



书名：异界职业玩家

作者：涂章溢


内容简介：

　　带着自己宗级级的生活技能穿越了，本来靠着游戏中生活技能活得风生水起的林辰，发现这个世界不是你能够赚钱就能得到敬仰的，反而会招来致命的麻烦。

　　在自己的世界以钱为尊，但是穿越到了这块大陆却是强者为尊，所以，为了自己的小命着想，林辰不得不拿起手中的长剑，开始了升级之旅。

　　你的培元丹能够卖出天价？可是我有几百斤，全部用来泡澡用的。

　　你的这柄剑是好不容易拍卖来的完美装备？可是这种武器我就算用最垃圾的铁渣也能瞬间炼出几十件，而且还是史诗级的。

   什么？你有神兽魔晶？那好吧，我一定会搞到手，在你们的手里是暴殄天物，只有我才能把它完美的镶嵌到装备中，炼出一件神器……

　　物品等级设定：普通级、精良级、完美级、史诗级、传说级、至尊级、神级。



　　第一卷 【异界重生】


　　★带着游戏中的宗师级生活技能，林辰重生到了剑与魔法的世界……★

　　第1章 ：神之心脏


　　《天谴》是一款风靡全球的网游，如果在现实生活中不能如意的话，你不妨进入这个游戏，或许能够找到商机，成为大富豪，这是几乎所有人都知道的一句至理名言。

　　五大主城的青龙城当中，在主城茶楼的角落处，这个时候却挤满了无数的大佬，这些人的脸上没有丝毫焦急的模样，但是却一眼就能看出他们都在等人。

　　“天啊，那不是等级排行榜第一的风尘剑客吗？”

　　“哦，那不是至尊堡的帮主吗？”

　　“那不是百花宫的宫主吗？”

　　不少在青龙主城中路过的玩家，看到在客栈的角落聚集了几十号人，都是好奇的拉开他们的资料看了看，不过紧接着就全部都惊呼了起来。

　　等级排行榜第一的风尘剑客，帮会排行榜的前几位，还有其他名震《天谴》的顶尖玩家，几乎都聚集在这里，这让不少等人都非常的好奇，难道他们是在做一个绝世的隐藏任务吗？

　　就在这个时候，一个身穿新手布衣的10级小号男从不远处慢悠悠的走了过来，一个10级小号而已，身上穿着的也是新手布衣，手上也没拿武器，就这样一个人，慢悠悠地走到了这些大佬们的面前。

　　“先生你来了？”看到这个10级小号的“老衲爱理发。”这些大佬们的脸上却立马换上了笑容，这让所有旁观的人都大跌眼镜。

　　一个区区10级的家伙，为什么能够得到如此待遇？《天谴》游戏可是每人一个账号，不存在建立小号的事情的，但是一个10级的家伙，却为什么能够得到所有大佬的恭敬？甚至是敬畏？

　　老衲爱理发的10级小号斜斜的扫了一眼旁边聚满了的玩家，都是热闹的看着这边，眉头微微的皱了皱，看到他的反应，至尊堡的帮助立马下令自己帮会中的骨干精英，把这些人全部驱逐了。

　　看到不相干的人终于离开了，老衲爱理发微微皱起来的眉头这才是舒展开来，脸上也是洋溢起一个满意的笑容，手一挥，一件件的装备出现在他的手里。

　　赤红色的史诗级装备，橙色的传说级装备，甚至连紫色的至尊级长剑都有一柄，如果有人在这里看到的话，绝对都会惊叫起来……

　　几方大佬各自把自己的装备都收了起来，看到自己装备的属性，都是一副满意的模样，赶紧把装备放了起来，似乎是生怕别人抢了去的样子。

　　“先生的钱我已经一分不少的打过去了，请先生查看。”收了装备之后，各自沉默了十几秒钟，然后这些大佬们接二连三地开口说道。

　　“恩，明白了，每个星期一次的送货收获，现在送货完了，现在开始收货了。”查看了一番自己的账户，又多了一些天文数字的财产之后，老衲爱理发淡淡地开口说道。

　　老衲爱理发，是一个职业玩家，所谓的职业玩家是什么？那就是把游戏当做自己的事业来发展，把游戏当做养家糊口的工作来看待的人，这才是职业玩家，进入游戏的他不是为了玩乐而进入游戏的，而是为了赚钱才进入游戏的。

　　既然把这个游戏当做事业，那么自然就需要一个赚钱的途径了，所以老衲爱理发选择了生活玩家，至于生活玩家，什么体系最赚钱？不用说了，自然是铸造和炼药两个体系最赚钱。

　　铸造包括了铸造装备，炼化装备，镶嵌装备等等为一体，至于炼药，并非是单纯的炼制红药和蓝药，主要的还是各种特殊系的药剂，比如说狂暴药剂能够短时间内增加一个战士系职业的物理攻击，还有魔暴药剂是增加魔法攻击力，还有什么不稳定爆炸药剂等等……

　　人力是有极限的，所以，在众多生活职业中，老衲爱理发选择了最赚钱的铸造和炼药来进行专攻，依靠一个特殊的技能戒指，到了现在，他已经是整个《天谴》中铸造和炼药等级最高的人了，这两个生活职业，他都到了宗师级，现在正装备朝着神匠级冲刺。

　　“我这里是禁魔药剂的材料，希望先生能够帮我炼制一组禁魔药剂。”至尊堡的帮主，拿出了几颗稀有的宝玉和药材，送到了老衲爱理发的面前。

　　“恩，价格一百万，一周后我会联系你取货的地点。”看了看材料，比预定的要多一点，老衲爱理发把这些材料收了起来，点点头地说道。

　　“好哥哥，我传说级的法杖，想要炼到至尊级，就麻烦你了。”这个时候，百花宫的宫主花无颜把手中传说级的弑神法杖放到了老衲爱理发的手里，柔声地说道，脸上带着魅惑的气息。

　　“炼化材料……”淡淡的接过花无颜的弑神法杖，老衲爱理发对她的色诱似乎没有看到一般，嘴里淡淡地说道，“这是我的规矩，材料自备。”

　　“难道小妹我没有优惠吗？”看到老衲爱理发那冷静的模样，花无颜暗自的气结，居然对自己的美色无动于衷，不过心中气结，脸上却不敢表现出来，一副楚楚可怜的模样。

　　“对不起，规矩就是规矩，等下次你集齐了材料再来找我吧……”没有丝毫怜香惜玉的模样，老衲爱理发把手中传说级的弑神法杖递到了花无颜的面前，铁石心肠地说道。

　　“真是一个死扣钱的！”看到老衲爱理发的模样，周围的众人都差点被花无颜的色诱搞得口水都留下来了，但是他却为了一些材料无动于衷，各人的心中都是暗自的大骂，同时也在心里腹诽，是不是他不行啊？不然的话怎么可能会对这样绝色美女的诱惑无动于衷呢？

　　“算了，既然你有你的规矩，那我也就只好照你的规矩办了。”看到递回来的弑神法杖，看着散发着橙色的传说级法杖，花无颜实在是想要把这个橙色变成紫色的至尊级法杖，所以只好咬咬银牙，把自己早就备好的材料拿了出来。

　　“恩，六百万，下个星期取货。”点点头把花无颜的材料收了，老衲爱理发淡淡地说道，也没有理会花无颜的表情，不等她还价，再次看向了等级排行表第一的风尘剑客。

　　“这柄震天狂剑，希望能帮我打造一个凹槽。”把刚刚老衲爱理发给他铸造好的紫色至尊级的震天狂剑又送到了老衲爱理发的面前，风尘剑客淡淡地说道。

　　“哦？至尊级的剑要打造凹槽？你要镶嵌什么？”看到自己刚刚给他的震天狂剑又递回来了。老衲爱理发微微的一惊。

　　似乎是迟疑了一下，风尘剑客看了看周围的人，没有直接把东西拿出来，而是直接和老衲爱理发拉开了交易页面，把一个散发着彩色光芒的宝石放了上去。

　　看到交易页面上彩色的宝石，老衲爱理发眼睛一缩。

　　神之心脏：“传说中乃是陨落的神明心脏所化，神级宝石，可镶嵌至尊级以上的任何装备。”

　　“神级宝石？”看着交易页面上散发着彩色光芒的神之心脏，就算是对花无颜的色诱无动于衷的老衲爱理发也忍不住激动了起来，心脏激烈地跳动着。

　　自己宗师级的铸造师熟练度已经满了，只差炼制一件神器，便能晋升到神匠级了，这个神之心脏正是自己突破神匠级的契机了。

　　“一周后取货！免费制作！”压制着自己激动的情绪，老衲爱理发强制镇定地说道，然后把神之心脏交易了过来。

　　“到底给他什么东西了？”旁边的众人自然都能够看出老衲爱理发的激动了，心中都是暗自的疑惑，打交道这么久了，还从来没有见到过他如此激动的时候呢，而且能够让这个死扣钱的免费制作？这可真是《天谴》中最大的新闻了。

　　三大巨头都交易完毕了，另外那些相对于较弱一点的人，也都是各自的把自己装备材料等等送上了。

　　有的是想要炼制药剂，有的是想要铸造装备的，对于这些人的请求，老衲爱理发都有些不耐烦了，想到自己的包裹里躺着的神之心脏，他就不在状态了。

　　好不容易，终于所有的人都交易完毕了，老衲爱理发这才是带着一包裹的极品装备和材料离开了，租了几天的炼制时间，老衲爱理发直接一头钻了进去。

　　把所有的东西都拿了出来，同时，也把自己的乾坤炉放了出来，紫色光芒的乾坤炉，正是《天谴》中唯一的至尊级制炼炉，不但能够炼制装备，而且还能炼药。

　　“老朋友，希望你跟着我这一次可以直接晋升到神级。”看着自己面前散发着紫色光芒的乾坤炉，老衲爱理发嘴里喃喃地说道，然后，就把那些材料席卷放入了乾坤炉中，慢慢的炼制，禁魔药剂，炼化到至尊级的弑神法杖，还有其他一些传说级的装备和药剂也炼制出来了。

　　很快的，两天的时间过去了，老衲爱理发不但没有疲惫，反而是愈发的精神焕发，所有的东西都炼好了，放到了包裹中，最后，老衲爱理发这才是把震天狂剑和神之心脏拿了出来，最重要的东西，自然是放到最后炼制，因为这样才能没有后顾之忧，可以更加集中精神。

　　花了大半天的时间，老衲爱理发这才是小心翼翼地将至尊级的震天狂剑打造出来了一个凹槽，《天谴》中的铸造师千千万万，但是能够在至尊级兵器上打造凹槽而不破坏装备属性的，也就只有老衲爱理发一个人了，这也是老衲爱理发的名声冠绝整个《天谴》的原因所在。

　　“镶嵌！”小心翼翼的拿出了另外的一些材料，老衲爱理发的神色更加专注了，把神之心脏轻轻的放入了震天狂剑的凹槽当中，然后赶紧的开始最后的融合。

　　“轰隆隆……”永远都是平静的游戏天空，突然变得黑压压起来，一道道雷蛇在漆黑的乌云中狰狞的亮起，这个时候几乎所有的人，包括玩家和NPC都是抬起了头，“怎么回事？游戏的天空怎么会突然间变成这个样子？难道是游戏要更新吗？不可能啊，没有听到系统提示啊！”

　　“劫云！神器降世！伴随劫云而生……”不少顶级NPC都是抬头，看着黑压压的天空，感觉到一阵气闷，几乎都喘不过气来，嘴里震撼地说道。

　　“嗡！”突然，青龙城的客栈中，一道彩色的光芒冲天而起，几乎吸引了所有人的视线，紧接着，所有的人都是惊叫了起来，“神器！有人铸造出神器了！”

　　“轰隆隆……”伴随着彩色光芒冲天而起，那天上的劫雷似乎终于找到了目标，无数血红色的雷电，直接顺着彩色的光芒狠狠地劈了下去。

　　“啊！”看着劈下来的血红色雷电，老衲爱理发大惊，急忙的将神器级的震天狂剑收入了包裹中，几乎同时，恐怖的雷电瞬间就让10级的老衲爱理发飞灰了……

　　“叮！系统出现数据错误！请所有玩家务必在三分钟之内下线，系统需要维护两个小时，请大家及时下线……”


　　第2章 ：带着游戏资料穿越了


　　“恩？”昏迷中，林辰缓缓地睁开了眼睛，意识一时间还没有完全的恢复，不过紧接着就反应过来了，急忙地跳了起来。

　　左右打量着，这是一个陌生的房间，而且一看就知道是乡下地方，墙壁并没有刮得雪白明亮的瓷，地上连最基本的地砖或者是地板也没有装，床上也并非是自己的席梦思和蚕丝被，只是很普通的棉花被。

　　“这是哪？”陌生的房间，林辰心中暗自的迷惑，也有些警惕，自己明明记得是在游戏中镶嵌神级的震天狂剑，怎么好好的晕过去就到了这个陌生的房间了？在游戏中昏厥的话，游戏角色会自动下线，自己应该在自己的房间才对啊。

　　“啊，你醒了……”就在林辰暗自的疑惑自己处境的时候，突然一道有些欢喜的女声响了起来，林辰转头看去，正有一个年约十六七岁的少女走了进来，身上穿着奇怪的袍子，并不是自己所熟识的服装。

　　“这里是哪里？我怎么会在这里的？”脸上带着疑惑的神色，林辰小心的询问道。

　　“这里是罗特小村，我们的车队在路上看到你昏倒在地上，就把你救起来了，我们现在正好路过罗特小村。”这个女子端着一个铁质的脸盆走了进来，同时嘴里解释地说道。

　　“罗特小村？车队？在路上昏迷的自己？”听到这些，林辰的眉头更是紧紧的皱了起来，自己好好的为什么会在路上昏迷？而且什么罗特小村，自己也根本没有听说过，难道自己有一段记忆丧失了吗？

　　“那谢谢你了，我现在没事了。”虽然不知道怎么回事，但是林辰还是直接站了起来道谢的说道，一边是走出房门，准备回家去了。

　　不过，当林辰打开门的时候，却傻了的站在门口，门外，一辆豪华的马车停在不远处，同样的还有几十匹骏马，不少穿着盔甲的士兵来来去去的巡逻，手中拿着寒光阵阵的长枪，这些东西，绝对不是自己的社会能够看到的。

　　“怎么回事？这里是怎么回事？”突然陌生的世界，让林辰有些不知所措，抬头，林辰的眼睛一缩，天空中一轮炽白色的太阳，炽白色的太阳和地球上金色的太阳有很大的区别，而且除了太阳之外，还明显的能干看到另外有两颗巨大的星球挂在天空上。

　　“这里不是地球！”瞬间，林辰就明白了过来，心底暗自的惊呼了起来，一时间傻傻的不知道该怎么办了，好好的在家里玩游戏，怎么好好的就穿越了？到了一个陌生的世界，而且还是一个明显是除于古封建时期的星球。

　　“幸好这个星球的居民都是人类啊，不然的话，如果是一些奇形怪状的外星人，那就真的生不如死了。”想到自己穿越到了别的星球，又或者说是别的世界，在震撼之余，林辰又是有些庆幸的暗道。

　　“怎么了？发生什么事了吗？”看到林辰整个人僵在门口，房间里的少女有些疑惑的走了出来，开口问道。

　　“哦，没事，没事……”听到背后少女的话，林辰赶紧压下心中的震撼，摇摇头的说道，只是让林辰将自己目光注视到这个少女身上的时候，突然，心中却出现了一股明悟。

　　“罗娜，等级15，见习魔法师。”就在林辰将视线集中到这个少女身上的时候，一些资料却本能的跃入了林辰的脑海中，让林辰暗自的一惊，然后急忙的低头一看，一个资料页面也直接在林辰的脑海中弹了出来。

　　林辰。

　　等级10。

　　职业：战士。

　　新手布衣：防御0－1，等级要求1。

　　上勾拳：左手快速发动一次上勾拳，增加攻击力20％，消耗MP5，冷却时间5秒，lv3。

　　武器精通：所有兵器攻击力增加10％，被动技能，lv5。

　　重劈：凝聚体内力量，使用手中兵器向前大力下劈，增加攻击力40％、消耗MP15、冷却时间5秒，lv8。

　　踢飞：踢击对手，使目标后退，增加攻击力30％，消耗MP7，冷却时间5秒，lv10。

　　看到自己的资料，林辰又是一惊，这不是自己在《天谴》中的资料吗？为什么自己穿越到了这个世界，还带着自己游戏的资料来了？

　　心中暗自惊讶的林辰，紧接着又是立马的欢喜了起来，先不管这么多，至少这并不是什么坏事。

　　“那么我包裹中的东西呢？”想到自己居然是带着游戏中的资料全部穿越到了这个世界了，林辰紧接着又是急忙的反应了过来，急忙的拉开自己的背包，果然，里面满满当当的放满了极品东西。

　　“禁魔药剂（传说级），能够禁制100级以下的怪物或玩家魔法攻击，禁制时间3600秒。”

　　“不稳定药剂（史诗级），高浓度的不稳定药剂，受到震荡容易产生爆炸，产生极强的伤害。”

　　“暴风长剑（史诗级），等级要求63，物理攻击480——562，攻击速度＋10，持久35/35。”

　　“精灵法杖（传说级），等级要求59，魔法攻击680——720，镶嵌加成，魔法攻击上限＋120，持久28/28。”

　　※※※

　　看着自己包裹中带着一包裹的极品装备和药剂，林辰暗自大喜，虽然自己穿越了，但是，如果是带着这些东西的话，绝对是拥有了安身立命的本钱。

　　而且，这些还只是史诗级和传说级的装备而起，在自己的包裹中还有两件至尊级的装备和一件神器震天狂剑。

　　只是，让林辰郁闷的是自己乾坤炉却不在，想来是因为自己最后被红色劫雷劈中的时候，只来得及收起震天狂剑，却来不及收起乾坤炉吧。

　　“装备倒是其次的，我的技能呢？怎么样了？”虽然说包裹中那些强悍的装备让林辰非常的欢喜，但是，真正安身立命的本钱还是自己的生活技能，毕竟只要自己的铸造技能和炼药自己在，装备自己想要多少就有多少，药剂也能够自己炼制。

　　想到这里，林辰又是急忙地打开了自己生活技能，果然一些挖矿和采药之类的生活技能是灰色的，只有铸造和炼药两个技能是亮的，而且，自己炼药技能是宗师级，铸造技能也是宗师级。

　　“宗师级？”看到自己的铸造技能居然只是宗师级，林辰一愣，以自己满额的熟练度，制造出了神器震天狂剑，应该晋升为神匠师才对吧？为什么只是宗师级？难道因为最后自己被劫雷劈中，所以导致没有成功晋升吗？

　　“喂喂喂……”就在林辰暗自沉浸到自己的资料中的时候，一双白皙的小手却是在林辰的眼前不停地晃动着，刚刚那个少女很显然是看到林辰神游天外了。

　　“啊？什么事？”一双手在自己的面前挥动，林辰也清醒了过来，暂时退出了自己的资料板面，疑惑地问道。

　　“你要离开了吗？那你也应该先去和小姐告辞一翻吧？毕竟是小姐把你救起来的。”林辰刚刚走到门口是想要离开，这个少女自然看出来了，所以提醒地说道。


　　第3章 ：夏璐


　　“恩，也对，请你带我去见你小姐吧。”林辰点点头，虽然不知道自己现在应该去哪里，但是至少不要依靠别人吧？更何况还是一个未曾谋面的女人，要离开也至少应该和人家打个招呼告辞吧。

　　“那你跟我来吧。”这个少女点点头，转身带着林辰朝着那个小姐的房间走过去，很快的，在那些士兵把守最严格的一间平房面前停了下来，少女伸出手敲了敲有些破旧的木门，“小姐，你在吗？今天在路上捡到的那个人，他醒了。”

　　“捡到的人……”林辰无奈地翻了个白眼。

　　似乎感觉到自己的言辞有错，这个少女急忙是转过头来，不好意思的朝着林辰说道：“那个，对不起，我不是那个意思……”

　　“哦？他醒了？”里面一道柔美的女声响了起来，紧接着沉默了片刻之后，道：“那就让他进来吧，我正好有些事情要问他。”

　　“不成！”不过就在这个时候，不远处的士兵头目走了过来，很显然是听到了小姐要让林辰进去的话，“小姐，这个人来路不明，不能让他擅自靠近小姐！”

　　“好了好了，罗摩百夫长，他不过是一个区区剑士学徒罢了，连见习剑士的实力都没有，难道你认为他能够伤害我吗？”随着门口护队头目的话，里面的小姐却不在意地说道，虽然说是在为林辰说话，但是被一个女人看轻了，林辰还是有些不舒服。

　　“那好吧……”听到里面小姐的话，这个护卫头目看了看林辰，显然是看出了他不过是Lv10的战士而已，所以也就点点头，放心下来地说道。

　　“Lv42。”看着这个护卫队头目的等级，林辰暗自的一惊，如此实力的人不过是一个护卫队的头目而已，看来里面的小姐身份应该很不简单啊。

　　推开门，林辰直接走了进去，里面只有一个女子，看过去年约二十左右的模样，柔顺的长发，如星辰般璀璨的星眸，小巧而又挺拔的琼鼻，肤若凝脂，腰如细柳，这是一个绝世佳人，就算是《天谴》中公认的大美女花无颜，比她也略微差了一些气质……

　　这个女子这个时候却正坐在一个小凳子上，她的面前摆放着一尊铁锅大小的炉子，旁边摆放着一些药草，林辰只是粗略的一扫，便明白了这个小姐是在炼制最粗劣的安神药剂，能够恢复少量MP魔法值的药剂。

　　“见过小姐，多谢小姐恩情，我过来找你，是来告辞的。”走进来，看着这个小姐粗劣不堪的手法，林辰皱了皱眉头，不过却没有说什么，只是笑了笑地说道。

　　“你不用道谢，就算我不把你带过来，你早晚也会醒的，只是昏倒在路边有些不安全罢了。”听到林辰道谢，这个少女却不在意地说道，一边说着，一边抓起了一点安神花放入了炉子里面，连头都没有抬起来，只是一脸专注地看着药炉里面制炼的药剂。

　　说到这里，这个小姐似乎想到了什么，一边拿出一个小汤匙放到药剂里面慢慢的搅动，一边低头地说道：“我听说最近这片区域有些不太平，盗匪丛生，你倒在这路边，应该是这附近的人吧？你知道如何有利的避开那些盗匪吗？小村里的村民对那些盗匪心存恐惧，他们根本不知道那些盗匪的势力分布。”

　　“不好意思，我也是路过这里的，对这里的地形很不熟悉。”听到这个小姐居然是想要向自己问路，林辰心中暗自的苦笑，自己甚至连这个世界有什么国家都不知道，居然向自己问路。

　　“哦，不知道那就算了吧。”听到林辰的回答，这个小姐也没有什么失望，只是淡淡地说了一声之后，就不再言语了，只是盯着自己药炉中的药剂，又是轻轻的搅拌了起来，然后，然药炉一声爆炸，里面的药剂全部都飞溅了出来。

　　“可恶！又失败了！”快速的挥手布下了一层防御，挡住了飞溅的药剂，看这个小姐娴熟的动作，想来面对这样的状况已经不只是一次两次了，看着爆炸出来洒落一地的药剂，这个小姐收了自己的防御，脸上带着无奈的神色。

　　“那我就先走了……”看到这个小姐一心沉浸到炼制药剂里面去了，根本没有在意自己，林辰开口地说道。

　　“啊？你还在这里呢？”听到林辰的话，这个小姐的药剂也没有制炼成功，索性抬起头来，有些惊讶地看着林辰。

　　“……”这种不被人放在心上的感觉，让林辰一阵的不习惯，也有些愠怒，毕竟在《天谴》中，就算是那些顶尖玩家也得毕恭毕敬的面对自己，在自己面前都非常谨慎，就怕让自己不开心，但是到了这里，居然被一个最低级的药剂师无视了。

　　不过，虽然林辰愠怒，但是却也知道现在的情况和游戏不一样，游戏中自己也有宗师级的铸造技巧和制药技能，那些绝顶玩家之所以对毕恭毕敬，那是因为自己永远都在主城中，受到系统保护，那些人不能威胁到自己。

　　但是在这现实中就不一样了，怀璧其罪的道理林辰还是明白的，更何况没有自保的实力，自己却也有那么强的铸造能力和炼药能力，如果知道的人太多了，一定会给自己带来很大的麻烦。

　　转身正准备离开，但是看到这个小姐又是重新燃起了魔法火焰，准备继续炼制安神药剂，林辰的脚步微微的一顿，想到对方毕竟是帮过自己，所以，林辰开口了，“你炼制的安神药剂，其实安神花不用放那么多的，只需要晶石粉末多放小半勺，应该就能成功了。”

　　“哦？你懂得炼制安神药剂？”本来重新燃烧起魔法火焰的小姐，听到林辰的话，蓦然抬起头来，眼睛带着亮光的看着林辰问道。

　　“算了，送佛送到西吧……”看着这个小姐期待的眼神，林辰暗自的一叹，走了过去，看了看篮球大小的药炉，不过是最低等的白板药炉，林辰暗自瘪瘪嘴，和自己乾坤炉相比简直就是垃圾都抬举它了。

　　随手捏过了几片安神花的花瓣，然后再放入一些晶石粉末，把小炉子放在魔法灯上面加热，那娴熟的动作，就像是最优美的钢琴大师的双手，炼药到了林辰的手里，那平凡却又带着自然的娴熟动作，简直就像是一门艺术。

　　“高手！”看到林辰的动作，这个女子眼睛一亮，别的不说，光是看动作，那动作没有丝毫的停滞，看他的动作就知道一定是炼药师高手了。

　　虽然直接拉开生活技能的板面，以林辰宗师级的炼药术能够不用药炉就炼制药剂了，但是不愿意过多的暴露自己的能力，所以林辰只是很随意的用一个白板的炼药炉开始炼制安神药剂。

　　不过两三分钟，药剂出炉，用一个小玻璃瓶子装好了之后，放到冷水中冷却，瞬间四五瓶淡蓝色的安神药剂就出炉了。

　　“微量安神药剂（完美级），每十秒增加MP30点，持续60秒。”看着手中的安神药剂的属性，林辰暗自的摇摇头，不错，自己没有用全力，不然的话，就算是微量安神药剂，也不只是这个属性而已。

　　“好……好完美的安神药剂……”不过，虽然林辰对这点安神药剂看不上眼，但是，却把旁边的小姐惊呆了，一双美目死死地盯着林辰手中的安神药剂，虽然只是淡蓝色的，但是药剂里面却是清澈无比，一丝杂质都没有。

　　“就算是完美级的药剂师，也不见得能够制作出如此高品质的安神药剂啊。”看着林辰手中清澈淡蓝色微量安神药剂，小姐的眼中带着一片震撼，然后，似乎决定了什么，这个小姐眼神直勾勾地盯着林辰。

　　“我叫夏璐，你能不能当我导师？弟子愿意跟着你成为一个伟大的药剂师！”直勾勾地盯着林辰，那眼神看得林辰有些毛毛的感觉，然后这个小姐眼神中带着期待地说道。


　　第4章 ：侯爵府的小姐


　　“对不起，夏璐小姐，我并不愿意收弟子，而且我也没有能力收弟子。”林辰坚定的摇摇头，婉拒的说道，开什么玩笑？莫名其妙的收一个弟子？这算什么事啊？

　　“不可能！从你能够炼制完美级的安神药剂来看，你至少是一位完美级的炼药师。”不过林辰却明显是忽视了这个夏璐小姐对于炼药的执着。

　　“完美级的炼药师？那又怎么样？”林辰的眼神中闪过一丝的不屑，很显然，宗师级的炼药师，按照等级来划分的话，可以成为至尊级的炼药师，一个区区完美级而已，可是和自己差了三个等级呢。

　　“你为什么不收我？”看着林辰真的是铁了心不收徒了，夏璐小姐依旧是不死心地问道，眼睛也是直勾勾地盯着林辰，那充满了“侵略性”的眼神，让林辰有些不自然的别过脸去。

　　“第一，我没有资格收弟子，我的炼药术也不太行，只不过是对于安神药剂的提炼正好有点心得罢了，第二，我也不想收弟子，很麻烦。”摇摇头，林辰也不婉拒了，直接开口的说道，自己刚刚来到这个世界，什么都不知道，好好地收一个弟子在身边干嘛？

　　“哦，既然你不收弟子，那就算了……”脸上带着浓浓的失望，夏璐小姐低下头的说道，不过紧接着，又似乎是想到了什么，“那你住在哪里呢？如果我有炼药术上不明白的地方，能不能请教你？”

　　“住的地方？我四海为家，并没有落脚的地方。”摇摇头，林辰回答的说道，说的是实话，但是却让夏璐小姐又是失望的低下头去，很显然她认为林辰这是在敷衍他……

　　“叮叮当当……”就在林辰想要告辞，转身离开的时候，突然，林辰感觉到大地微微地颤抖了起来，而且房间中的一些玻璃瓶罐也是震动了起来，发出清脆的声音。

　　“怎么回事？难道要地震吗？”感觉到大地的颤抖似乎是越来越剧烈了，林辰脸色一变，很快的，一阵如雷鸣般的马蹄声响了起来，很显然是有不少的人纵马奔驰。

　　“砰砰砰！”这个时候，木门也被人急切地敲响了，同时，门外的护卫头目大声地叫道：“不好了，小姐，饿狼盗匪朝着这边冲过来了，似乎是有三四百骑兵的样子。”

　　“三四百？这怎么回事？如果是抢掠的话！区区一百骑兵就足够了啊。”听到人数居然有三四百，夏璐小姐皱了皱眉头的说道，脸上也是带着一阵不安的感觉，然后急忙地打开了房间的门走了出去。

　　跟着走了出去，听到耳边的轰鸣声，再看看这里只有五六十位士兵的一个护卫队而已，林辰暗自的一叹，有些麻烦了。

　　以这些人的力量，根本挡不住数倍于他们数量的盗匪，只是，自己单独逃走的话，还成，但是如果想要就下他们，帮他们打败那些盗匪，却不太可能了，毕竟自己也只有Lv10而已。

　　士兵虽然脸色凝重，但是却没有惊慌，显然是正规军队，而且这些人的等级都在Lv10以上，看来实力还算不错的。

　　但是小村里面的村民，就是惊慌失措了，看到这些村民的样子，护卫头目大声地叫道：“不要惊慌！如果他们是为了钱来的！我们破财免灾就是了！”

　　“去村口！”听到有数百盗匪出现了，夏璐的脸色也有些凝重，沉声的说道，紧接着，带着护卫队门一起朝着村口的方向走了过去，林辰微微的迟疑了片刻之后，也是跟了上去，很显然，一旦他们受不住的话，自己也好赶紧逃脱才是。

　　来到村口的时候，马匹奔腾的声音越来越响，隐约的，大家都能够看到大路的一边，无数的骑兵出现了，正朝着这边赶过来，这个时候，护卫队的头目也是拔出了手中的长剑，大声地喝道：“保护小姐！”

　　四五十个手握长枪的士兵，全部都围了过来，把夏璐和林辰等几个没有战斗力的人保护在中间，长枪一致对外，就像是一只刺猬一般，告诉别人想要动的话也得掂量掂量再说。

　　轰隆隆……

　　数百匹骏马奔腾的声音，就像是天雷滚滚，很快的，在那些村民们惊慌的眼神中就直接来到了村口，为首的是一个背着巨大斧头的粗狂男子。

　　林辰拉开对方的资料看看了，心中暗自的一惊，好家伙，居然是Lv46的强者，这样的家伙居然跑出来做盗匪，看来这个世界上的强者，比自己想象中的要多得多啊。

　　再看看盗贼头目背后的那些人，林辰的脸色更是沉了下去，那些盗匪也都是Lv10以上的家伙，在实力上没有优势，在数量上又处于绝对的劣势，如果一旦真的拼杀起来，这些护卫队绝对溃不成军。

　　“哦？还有军队在这里？真是冤家路窄呢！”看到几十个护卫队举起长枪挡在村口，盗贼的头目脸上带着一些玩味的神色说道，说着，看了看被围在中间，鹤立鸡群的夏璐，这个盗匪的眼睛微微的一亮。

　　“阁下是饿狼盗匪团的吧？你们几个也不过是为了钱而已，开个价吧。”这个时候，护卫队的头目沉声地问道。

　　虽然对方是盗匪，但是如果真的硬拼起来的话，他们的损伤也绝对很大，想来大家如果真的破钱消灾的话，对方也可能会收了钱就放大家过去，破钱免灾嘛。

　　虽然说士兵和盗匪，是对立的关系，士兵的守则是绝对不能姑息作恶多端的盗匪，就算是明知不敌，也得战死沙场，但是没有办法，为了小姐的安全，他们不得不委曲求全一次。

　　“只要你们把所有的钱都交出来，再把那个小妞给我尝尝鲜，我就放你们离开……”听到这个护卫队头目的话，盗匪的头目嘿嘿的一笑，一双淫秽的目光不停的扫过夏璐，开出了自己的条件。

　　“钱不是问题！但是我们小姐是莫卡侯爵的孙女！我想你们一定会行个方便吧？”听到对方的条件，护卫队头目脸色一沉，握着长剑的手也紧了紧。

　　“侯爵的孙女？哈哈！今天我真是有艳福了呢！老子还从来没尝过侯爵府的小姐是什么滋味呢！”听到护卫队头目的话，这个盗贼不但没有顾忌，反而是更加激动了起来。

　　直接取下了自己背后巨大的斧头，这个盗匪头目的脸上带着浓浓的威胁，“快点做决定！你们是答应我的条件呢？还是要以卵击石？”

　　“杀！”听到要把小姐交出去，而且是摆明了没得商量，这个护卫队的头目双目一瞪，直接开口吼道，说着，手中长剑一振，辟出一道剑气朝着盗匪头目射了过去，同时，也拉开了战斗的帷幕。


　　第5章 ：杀人升级


　　“杀啊！”几十个士兵，手中挺着尖锐的长枪，直接朝着那些盗匪凶狠的刺了过去，同样的，几百个盗匪也是悍不畏死的冲了上来，这些人都是Lv10以上的实力，厮杀中人数处于绝对的劣势，这些士兵一动手就被死死的压制了。

　　看到战斗已经展开了，后方的夏璐赶忙拿起了一根精致小巧的魔法杖，魔法杖高高地举了起来，同时，夏璐的嘴里是低声的吟唱魔法咒语：“炙热的火焰，化作冲天而起的愤怒，焚烧时间的仇恨，三阶火焰魔法——赤火柱。”

　　“轰！”随着夏璐的咒语完成，那些盗匪的人群中，一根赤红色，足足有大腿粗的火柱凭空地出现了，让不少的盗匪惨叫了起来，魔法，永远是最具杀伤力的攻击模式。

　　“奥术飞弹！”至于旁边那个林辰刚开始就见过的那个侍女，毕竟也是Lv15的魔法师，手中一根木杖也是举了起来，几团灰白色的奥术飞弹就直接飞了出去。

　　作为见习魔法师，还没有获得魔法称号的她，还不足以施展出各种体系的魔法，只能施展最基础的奥术飞弹而已。

　　“先把魔法师干掉！”魔法师毕竟是稀有的职业，就算是数百盗匪中也没有魔法师的存在，现在，看到夏璐还有几个侍女，居然是魔法师，一众盗匪暗自的一惊，紧接着，几十个盗匪悍不畏死的冲破士兵的防御，朝着夏璐他们冲了过来。

　　“轰！”不过，眼看着夏璐她们有危险，另外一个Lv33的中级剑士，直接冲了过来，几剑就砍翻了几个盗匪，同时，嘴里急声的朝着夏璐叫道：“小姐你快逃！我们快顶不住了！”

　　“弓箭手！”看到有几个中级剑士过去断后，几个同样拥有Lv30以上实力的盗匪急忙上去缠住了他们，同时，盗匪头目一斧头将护卫队的头目震退了，嘴里大声地叫道。

　　“咻咻咻！”随着盗匪头目的大吼，几个弓箭手直接拉满了弓箭，几道劲射的箭矢射了过来，将夏璐周围几个拥有魔法实力的侍女全部都射杀了。

　　战斗，非常的惨烈，护卫头目实力不如盗匪头目，根本就只能被死死地压制着而已，随手都有被对方斩杀的可能，而几十个士兵，在几百盗匪的斩杀下，也已经倒下去了一半，只有寥寥二十多个士兵还在支撑着。

　　“小姐！快逃！快逃！”护卫头目，一边在对方巨大的斧头下死死地支撑着，同时，嘴里是厉声的大叫道，脸上充满了急切的感觉。

　　“罗摩……”看着浴血奋战的护卫头目，再看了看已经永远倒下去的二十多个士兵，还有自己几个贴身的侍女都被弓箭手射杀了，夏璐的脸上一片沉痛，也知道自己这方败局已定，紧咬着银牙，快速的转身离去。

　　“你快逃跑吧！”转过身来的夏璐，看到林辰居然还没有逃走，微微的一愣，然后急忙的催促着说道，说着，也不理会林辰，急忙的朝着不远处的一批护卫队的骏马跑了过去。

　　“不要让她跑了！”看到夏璐转身逃跑，盗匪头目嘴里大吼的叫道，随着他的话落，近百个盗匪一起发动了冲锋，瞬间突破了那些士兵的防御。

　　“算了，你帮过我一次，我也帮你一次吧……”一看夏璐爬了好几次也没爬上马背，林辰就知道她绝对逃不掉的，再加上刚刚在那么危机的关头，她还知道催促自己赶紧逃命，林辰也不能就这样让她被抓了，毕竟对方还是帮过自己的。

　　虽然说有仇不报非君子，但是，有恩不报更是禽兽不如。

　　再说，虽然打败这些盗匪自己没有把握，但是，在这些盗匪的手里，带着一个人逃跑的话，林辰还是有信心的，既然决定要出手，林辰没有丝毫的犹豫，手一翻，一瓶不稳定药剂就出现在林辰的手中。

　　“呼……”拿着不稳定药剂往那些追击的盗匪前一抛，林辰急忙的朝着夏璐跑了过去，拉过骏马，林辰立马就是跳了上去，同时也把夏璐拉上了马背，双腿一夹马腹，骏马直接撒腿飞奔了出去。

　　“轰隆隆！”史诗级的不稳定药剂，就算是那个Lv46的盗匪头目也得残废，更别说这些追上来的盗匪，连人带马，一百平米的面积，所有的盗匪全部被炸得粉身碎骨，剧烈的爆炸让大地都是狠狠的震动了起来，恐怖的爆炸声更是差点把人的耳膜都震裂。

　　“什么？”史诗级的不稳定药剂剧烈的爆炸，让所有的人都是大惊，战斗中的另外那些盗匪和士兵，也是震撼的看着这边，刚刚的爆炸他们都没有看清楚是怎么回事，他们都没有看到这么强悍的爆炸是怎么回事。

　　至于那些冲上来的盗匪，虽然都看清楚了，但是看清楚的盗匪全都被炸死了。

　　“好强！这至少是六级魔法才有的威力！”看着史诗级不稳定药剂的爆炸威力，盗匪头目心中大惊，这个爆炸就算是他看得也头皮发麻。

　　“叮，杀死Lv16战士，获得经验138。”

　　“叮，杀死Lv22战士，获得经验197。”

　　“叮，杀死Lv13战士，获得经验90。”

　　※※※

　　那些盗匪都被爆炸的威力镇住了，至于林辰，这个时候也有些傻了，就在那些盗匪被自己炸死的时候，一连串的提升出现了，这让林辰有些傻了，难道在这个现实的世界中，自己杀人也能够得到经验升级吗？

　　“驾！”虽然这个时候的林辰心中很震撼，但是现在毕竟不是考虑这些问题的时候，自己手中的不稳定药剂只有五瓶，刚刚已经丢了一瓶了，现在哪有时间去想那么多啊？还是先逃命再说吧。

　　双腿一夹马腹，骏马载着林辰和夏璐两人飞奔了出去，毕竟就这样一个小村子，周围有没有围栏什么的阻拦，不管从那个方向都能够出村的。

　　“不能让他们跑了！赶紧追！”虽然也震撼于刚刚那个爆炸的威力，但是到现在都没有一个强悍的魔法师出现，盗匪的头目再看到夏璐和林辰已经逃跑了，脸色一急，嘴里大声地叫道。

　　“轰隆隆……”留下了一百个左右的盗匪下来，把这些残存的士兵全部干掉，盗匪偷米一斧头将护卫队的头目劈成了重伤之后，带着剩下的两百个盗匪，气势汹汹的朝着夏璐和林辰逃跑的方向追了上去。


　　第6章 ：铁甲守护药剂


　　“驾！”看着背后追上来的那些盗匪，林辰心中暗自的急切，同时也急忙的催促座下的骏马。

　　没有办法，虽然穿越之前，林辰也骑过马，但是哪里比得上这些天天在马背上来来去去的土著啊？更何况，林辰座下的这批骏马，还载着她和夏璐两个人呢。

　　“快追！”看着越来越近，盗匪头目的脸上带着狞笑的表情，大声的呼喝道，两百饿狼盗匪，一路上奔腾起来，让大地都是剧烈地颤抖着。

　　“灼热的火焰，连绵的攻击，一浪翻过一浪，无穷无尽，连珠火球”坐在马背上，看着背后越来越近的盗匪，虽然也是杯水车薪，但是夏璐却是举起了手中精巧的魔法杖，开始吟唱魔法咒语。

　　“呼呼呼……”随着魔法咒语吟唱完毕，夏璐手中精巧的魔法杖一挥，紧接着连续五六颗篮球大小的火球一连串的朝着为首的盗匪头目轰了过去。

　　“砰！”不过看到轰过来的连珠火球，这个盗匪头目却是不屑的冷笑，手中的大斧头一摆，轻易地将这些火球挡了下来，毕竟是Lv46的盗匪头目，可不是夏璐这个Lv29的魔法师能够比拟的。

　　“给我追！”轻松地挡下了夏璐的连珠火球，这个盗匪的头目狞笑的叫道，双方的距离在不停的拉近，已经拉近到了五十米左右的距离了。

　　“不稳定药剂。”看到背后越来越近的盗匪们，林辰暗自的一阵冷笑，紧接着手一甩，又是一瓶不稳定药剂丢了出去，直接朝着那个盗匪头目丢了过去。

　　“这个是什么？”看着迎面丢过来的药剂，看着小瓶子中荡漾着的灰白色药剂，盗匪头目是暗自的疑惑，不过紧接着，就是汗毛竖起，他正好想到了刚刚那恐怖的爆炸，大惊的盗匪头目，瞬间开启了斗气护体，同时嘴里惊叫了起来：“快闪开！危险！”

　　“恩？”听到盗匪头目的话，这些盗匪们都是微微的一惊，很显然不明白他为什么突然叫道很危险，不过，紧接着他们就明白了过来，恐怖的爆炸再次出现了，在惨叫声中，几十个盗匪瞬间被炸得粉身碎骨，而且爆炸出来的气劲，把周围那些盗匪也炸得重伤。

　　“啊！”嘴里惨叫着，不愧是Lv46的盗贼头目，虽然正面受到了不稳定药剂的直接爆炸，但是毕竟是Lv46的家伙，而且开启了斗气护体的技能，所以没有被直接炸死，只不过炸成了重伤罢了，浑身上下都是血迹，衣服也变成了乞丐装的样子，披头散发的看过去非常的恐怖。

　　“嘶，好可怕！”看到这个恐怖的爆炸，看到脸头目都炸得重伤，差点残废掉，后面那些盗匪急忙的拉住了奔驰中的马屁，停了下来，史诗级的不稳定药剂，的确是非常的可怕。

　　“可恶！还等什么？罗帕！射杀他们的马！”虽然自己保住命了，但是座下的骏马却被炸死了，这个盗匪头目随手拉过了旁边一个盗匪的马屁，翻身上去，同时大声地吼道，状若疯虎，表情特别的狰狞。

　　“是！”听得盗贼头目的话，盗匪中一个Lv39的弓箭手点点头，紧接着，拉满了长弓，同时，一阵青色的风出现，包裹着这只狼牙箭，然后，瞬间崩射了出去，加持了风系力量的箭支，瞬间射中了林辰座下骏马的后腿。

　　被射中了大腿的马匹，惨叫一声，再也保持不住的栽倒下去，幸好林辰的伸手还算敏捷，一把搂住夏璐，直接翻身从马背上跳了下来。

　　就地一个打滚，然后快速地爬起来，朝着不远处的树林跑过去，大约一千米远的地方，有一大片树林，躲进去的话，林辰至少有九成以上的把握能够逃得掉。

　　只是，距离还在一千米以上，自己跑得过那些飞奔的骏马吗？林辰的心理很没有底气，但是不管如何还是要试试的，毕竟自己手里还有三瓶不稳定药剂。

　　“分散开来！包围他们！”很显然是顾忌林辰不稳定药剂的可怕，这个盗匪头目却也不敢再一起冲过去了，而是让人快速的分散开来，从林辰的两边迂回过去，把他们包围，想要困杀他们。

　　“不稳定药剂！”看着想要从两边迂回上去包围自己的那些盗匪，林辰暗自的咬咬牙，也知道一旦自己被包围的话，就真的更加难办了。

　　一甩手，直接把两瓶不稳定药剂都甩了出去，然后，林辰的两边熟悉的爆炸再次响了起来，恐怖的爆炸，又是给林辰带来了很多的经验，居然让林辰直接升到了11级。

　　“可恶！这么可怕的爆炸药剂！他到底还有多少啊？”看到林辰不要钱似的把不稳定药剂丢出去，后面的盗匪头目又是心惊，又是心疼的暗道，这么恐怖的药剂，相当于瞬发的六阶魔法，如果是买的话，绝对是超高的价格！

　　“怎么办？”前后共有四瓶不稳定药剂，几乎带走了六七十个盗匪的生命了，后面的这些盗匪也怕了，不敢随意的冲上去了，反而低声的朝着盗匪头目问道。

　　“罗帕！射杀那个男的！做得到吗？”眼神中带着滔天的恨意，同时也带着深深的顾忌，盗匪头目转过头来的朝着自己旁边Lv39的弓箭手问道。

　　“我试试！”这个弓箭手淡淡地点点头，紧接着，瞬间拉开长弓，三支箭矢直接锁定了林辰，真正凛冽的杀意附着在弓箭上面。

　　“想要杀我？”一阵冰冷的杀意在林辰的心头凝聚不散，转过头来的看到那个弓箭手箭矢锁定了自己，林辰冷冷的一哼，紧接着，快速的冲自己的包裹中拿出了一瓶金色的药剂。

　　“铁甲守护药剂（传说级）：瞬间增加物理防御力3800点，持续10分钟，冷却36000秒。”

　　“妈的！浪费也就浪费了！药剂而已！以后有的是机会炼制！”看着手中金色的药剂，虽然在这种地方就用掉它很不值得，但是，林辰还是暗自的咬咬牙，一仰头把手中的药剂灌了下去。

　　传说级的药剂，这可是一个帮会的老大给自己定制的，想要用它去推翻一只大BOSS的必需品，没有想到居然被自己在这个地方用掉了。


　　第7章 ：双星级任务


　　“砰砰砰！”三枚尖锐的箭矢，在风系力量的包裹下，狠狠的射在林辰的身上，让夏璐瞪大了妙目，小嘴张开忍不住惊声的叫了起来，就连那边的盗匪头目，也是狰狞的笑了起来，Lv38的弓箭手，这箭矢的攻击力还是很让人相信的。

　　不过，接下来的一幕却让人震撼了，不敢置信，因为三根尖锐劲射的箭矢，射在林辰的身上，居然直接掉到了地上，根本就没能射入林辰的肌肤，毕竟高达3800点的物理防御，可不是一个区区Lv38的弓箭手能够打破的。

　　毕竟一个38级的弓箭手，如果没有什么特殊的装备，估计攻击力也就1500点左右，如果有一件完美级的弓箭，再加上好一点的增加攻击饰品，或许能够达到2000点的物理攻击，但是想要破掉3800的防御，依旧差了一大截。

　　“什么！不可能！”最震撼的不用说，自然是那个弓箭手，对于自己的攻击力，他很清楚，就算是一只四阶防御系的魔兽，自己的箭矢至少都能造成一些伤害，但是这个看过去连最初级的剑士称号都没有的家伙，居然防御力超过了魔兽？

　　“这不可能！碎星矢！”看到自己的箭支居然无效，弓箭手惊怒交加，自己一直都没有使用的箭技毫无保留的施展了出来，一层淡银色的光芒附着在箭矢上，瞄准了林辰的脖子，再次紧绷的射了出去。

　　“咻！”淡银色的光芒在空中一闪而逝，淡银色的箭矢在空中留下一道炫丽的音色轨迹，这一箭，就像是星空中一闪而逝的流星，炫丽，但是却又急速，让人闪避不了。

　　“就算是40级以上的BOSS，都别想轻易的撕开3800点的物理防御，就凭你一个38级的弓箭手？”看着劲射过来的碎星矢，虽然威力很强，但是林辰却没放在眼里，任由这一根碎星矢直接命中自己的脖子。

　　感觉就像是一只刚孵出来的小鸡轻轻地在自己的脖子上啄了一下，那气势汹汹的碎星矢又是直接落在地上，没有丝毫的效果。

　　“赶紧走！”十分钟的无敌状态，林辰没有浪费，趁着他们震撼得不知所措的时候，林辰急忙的拉起夏璐，转身朝着树林的方向跑了过去，看这些盗匪的样子，似乎是不敢伤害夏璐，又或者是不想伤害她，现在自己有了十分钟的无敌状态，跑到树林中应该没事。

　　被林辰的手紧紧的拉着，夏璐虽然也是震撼于林辰非人般的防御，但是想到刚刚林辰喝下去的金色药剂，夏璐也知道应该是药剂的原因，回过神来的夏璐，急忙的跟着林辰朝着树林中跑了过去。

　　“追！”虽然说林辰的防御让人不敢置信，但是看到夏璐跑了，想到她逃掉之后的后果，盗匪头目又是咬咬牙，沉声的说道，让所有的盗匪都分开了，分散开了朝着林辰他们追了过去。

　　“啊！”就在这个时候，被林辰紧拉着手奔跑的夏璐，一声惊叫的摔倒在地上，脸上一痛苦的神色，很显然是崴到脚了。

　　“糟糕！我居然忘记了她只是一个体质孱弱的魔法师而已！”看到摔倒在地崴到脚的夏璐，林辰心中暗自的一惊，有些后悔，魔法师的体质都是非常孱弱的，自己居然拉着一个魔法师亡命般的奔跑？不摔倒才有鬼呢。

　　“你快逃吧！他们只是为了抓我而已！你快逃吧！”摔倒在地崴到脚的夏璐，脸上一片痛苦的神色，看到林辰居然是停了下来，脸上又是急切的朝着林辰大叫道。

　　“不成！我既然要救你！就没有半途而废的道理！”听到夏璐的话，林辰坚定的摇摇头的说道，既然决定了的事情，就一定要做到底，这点毅力林辰还是有的。

　　不然的话，就算有一个技能戒指，林辰也不可能成为宗师级的铸造师和炼药师，毕竟能够坐在一个地方，好几年如一日地重复着枯燥的炼药和锻造，那也是需要非常大的毅力才成。

　　“不要了！我跑不动了！你快逃吧！”听到林辰到了这个时候居然都没有放弃自己，夏璐在暗自感动的同时，也非常的急切，“你快逃吧！一个人抓住总比两个人一起被抓住的好！”

　　“不要说了！我说过要救你！就一定会救你的！”林辰霸道的打断了夏璐的话，同时直接把夏璐抱了起来，同时把最后一瓶不稳定药剂丢了出去，在强悍的爆炸声中，抱着夏璐直接朝着树林的方向跑去。

　　“叮，开启双星级难度任务‘逃亡’，任务要求带着夏璐逃脱饿狼盗匪团的追杀，奖励经验4500点。”

　　就在林辰霸道的打断了夏璐的话，说一定会救她的时候，突然一道任务提示在林辰的脑海中响了起来，让林辰微微的一惊，在这个世界能够杀人得经验升级就已经让人很惊讶了，没有想到居然还有任务可以接。

　　“呼呼呼！”毕竟是Lv11的战士，抱着一个柔若无骨的女子奔跑，林辰短时间内还是能够顶得住，这个时候很显然不是惊讶于任务的时候了，脚下如风，林辰抱着夏璐直接朝着树林中跑了过去。

　　“可恶！给我追！不要顾忌！全给我追！”被不稳定药剂又炸死了几个盗匪，这个头目是彻底的疯狂了，一方面是这么多人死了，让他头脑一时间被仇恨完全吞没了，另外一方面是林辰离树林只有四百多米的距离了，心中又暗自的急切了起来。

　　“是！”虽然心中对于不稳定药剂恐惧，但是这些盗匪也是非常的愤怒，现在又被头目急声的催促，这些盗匪齐声应是，剩下的一百多骑，分散开来，直接朝着林辰追了过来，以马匹奔跑的速度来看，相信还等不到林辰两人进入树林，就得被拦住。

　　“可恶！还有什么！”不稳定药剂已经没了，看到这些盗匪又要追上来了，林辰暗自的急切，同时拉开自己的包裹，看看还有没有什么有用的东西。

　　能够派上用场的药剂已经没有了，不过就在林辰暗自无奈的时候，突然林辰却是看到了被丢在包裹角落的一些零零散散的材料。

　　“有了！”在材料中找到了自己想要的东西，林辰暗自的欢喜，直接拉开了自己的生活技能版面，把自己需要的材料放了上去，开始炼制自己这个时候正好能够用得上的药剂。

　　“叮，炼制成功，获得高浓度瓦斯药剂（完美级）×3。”系统的提示在林辰的脑海中响了起来，让林辰暗自的无奈，没有药炉，只是用技能板面来炼制，果然效果大大的缩水了，居然只是炼出了三份完美级的高浓度瓦斯药剂而已。

　　不过虽然技能版面炼制药剂，品质至少都比用药炉炼制低一个等级以上，但是用技能版面炼药，却有一个巨大的优势，那就是炼制的速度快，一个读条的时间不过十几秒钟而已，就完全的炼制成功了。

　　“呼呼呼……”三瓶高浓度的萨斯药剂，分别三分方向朝着那些追上来的盗匪丢了过去，然后，又是一阵剧烈的爆炸，虽然威力比不稳定药剂差得多，三瓶药剂加起来也就砸死了伤了十几个人而已，但是，爆炸却只是高浓度瓦斯药剂的一个附加功能罢了。

　　“使用火焰魔法朝着我药剂爆炸的方向丢过去！”就在自己的三瓶高浓度瓦斯药剂丢出去的时候，林辰的嘴里急声的朝着夏璐说道。

　　“好！”虽然不知道为什么，但是听到林辰嘴里的急切，夏璐也是急忙地点点头，嘴里吟唱着连珠火球的咒语，然后几颗火球分别朝着刚刚三瓶高浓度瓦斯药剂爆炸的地方丢了过去。

　　“轰！”随着火球靠近，突然，三团恐怖的火焰燃烧了起来，“品”字形的三团火焰，夹杂着蓝色的恐怖高温，蔓延开来，连成一大片，几乎把整个天空都烧红了，那些盗匪鬼哭狼嚎的喊叫声中，猛窜起十几米高的火焰直接将他们全部都阻拦了。

　　“嘿嘿，高浓度的瓦斯，不只是容易爆炸而已，而且瓦斯是非常容易燃烧的气体，嘿嘿……”听着没有的惨叫，听到脑海中获得经验的提示，林辰的心中暗自的冷笑，抱着夏璐，直接冲进了树林当中去了。


　　第8章 ：继续逃亡


　　抱着脚崴了不能动弹的夏璐，林辰直接跑到了小树林当中，因为自己三瓶高浓度的瓦斯药剂带来的伤害，又有几十个盗匪在那炙热的通天火焰中被直接烧死了，连续不断的经验提示在林辰的脑海中响起。

　　“呼，就快升到12级了……”确定后面的那些盗匪不会轻易追进来之后，林辰看了看自己的资料，已经到了11级4185/6000了，当然，12级自然不是林辰的目标，目前林辰的目标是16级，13级的时候虽然会有一个内劲护体的技能，但是增加的防御力却不多，只有16级的“瞬步”这个闪躲技能，才算是一个保命的绝招。

　　暂时性的脱离了危险，林辰这才是把夏璐放了下来，看着半躺在地上的夏璐，林辰从自己的包裹中翻出了一瓶治疗药剂，递到夏璐的面前，“给，快点用这个把脚伤治好，现在我们还不算真正的安全了。”

　　“好完美的治疗药剂……”殷红色的治疗药剂，在药剂小瓶中呈琥珀色，非常的美丽，看到这个治疗药剂，本来因为林辰的拥抱而感到羞涩和尴尬的夏璐，立马就被林辰手中的治疗药剂吸引了。

　　仔细地打量了许久，脸上带着震惊地看着林辰：“我以前在我爷爷的寿礼上，看到过别人送的一瓶完美级的治疗药剂，都没有你手中的这瓶好看，难道这个是史诗级的治疗药剂吗？”

　　“别说那么多了！赶紧喝掉吧！等下他们追进树林就麻烦了……”虽然已经进入树林了，但是不过才深入了几百米罢了，林辰一边是警惕地回头，注意那些盗匪追进树林当中，看着夏璐到了这个时候还在关心药剂，一副被打败了的模样，就算你对药剂有兴趣，至少也得分清楚场合吧？

　　“喝掉？真是太浪费了……”夏璐一副看败家子的眼神看着林辰，坚决的摇摇头，然后小心翼翼的拔开药瓶的盖子，脱下自己的蛮皮靴和白色的丝质袜子，露出了一双白皙的小脚，本来晶莹剔透的完美玉足，这个时候却有一块淤青肿起，严重地影响了玉足的美感。

　　看到这双玉足，就算是自认为定力很好的林辰，也不由得以隐蔽的目光偷偷的多看了几眼，心中也是暗自的赞叹，果然不愧是古封建社会养尊处优的小姐，这白皙剔透的肌肤，绝对能够羡慕死绝大部分的女性了。

　　把治疗药剂轻轻的倒出来一点，大约五分之一的样子，呈琥珀色的治疗药剂，慢慢地涂抹在自己淤青肿起的地方，轻轻地推拿搓揉了起来，不愧是史诗级的治疗药剂，那淤青的地方很快地就是消除了。

　　“好厉害！这么快就好了！”才不过半分钟的时间而已，自己的伤势居然完全恢复了，夏璐的脸上带着惊讶欢喜的模样抬起头来。

　　本来还在用眼角余光偷看的林辰，被夏璐抬起的眼睛撞了个正着，心中本能的一慌，有些慌乱的别过脸去，为了掩饰自己的尴尬，故作急切地说道：“如果你把这些治疗药剂全用上，一息的时间就足够恢复你的伤势了，现在居然浪费了这么多的时间。”

　　抬起头的夏璐，撞破了林辰在偷看自己的双足，脸色也是一时间绯红羞涩了起来，心中似乎有一只小鹿在撞着似的，这个时候夏璐也是有些后悔，自己居然在一个陌生的男子面前脱掉了鞋袜。

　　“大家快追！那个女的脚受伤了！他们一定跑不掉的！”就在气氛一时间有些尴尬的时候，突然远处一阵大吼声响了起来，惊醒了林辰和夏璐两人。

　　“不好！他们追来了！”听到这个声音，夏璐脸上也是一惊，急忙地把鞋袜胡乱的套上了，从地上爬了起来，跟着林辰快速的朝着树林深处跑去。

　　只不过，她一个体质羸弱的魔法师，就算是全力本怕，那速度也不堪入目，而且还没跑几百米，她就已经是气喘吁吁了起来。

　　因为夏璐速度的原因，虽然现在是两个人跑，但是速度却还不如林辰抱着她奔跑的速度，在听到后面喧闹的声音越来越强了，林辰迟疑了一下，开口说道：“要不我背着你跑吧？像这个样子我们不可能跑得掉的……”

　　听到林辰的提议，夏璐想到刚刚他偷瞄自己双足的事情，脸色立马就是红了，让林辰一时间也很尴尬，不过还好，夏璐只是微微的迟疑了一下，就低着头轻微的点了点头。

　　看到夏璐答应了下来，林辰不知道怎么的，心底居然有些暗喜，急忙的走了过去弯下腰来，等到夏璐趴到自己背上的时候，感觉到背后两团明显的柔软，林辰的身子一震，不过这个时候后面追击的人也越来越近了，林辰不敢耽搁，急忙的拔腿狂奔了起来。

　　“在这里！他们在这里！”这个时候，一声大叫响了起来，匆忙间回头一看，居然是那个Lv38的弓箭手，敏捷的在树林中奔跑着，发现了林辰两人，弓箭手的职业，在这森林中几乎是他们的主场。

　　“看来这个任务比想象中的要难得多啊。”看到背后的弓箭手居然追了上来，林辰的心中暗自的一惊，脚下更加不要命似的狂奔了起来，同时心中喃喃的暗道。

　　“视力干扰药剂（史诗级），能够形成方圆千米的黑色烟雾，干扰视力。”无奈中，林辰又是拿出了一瓶珍稀的药剂，这种药剂一般是干BOSS的时候，打不过逃命时候用的，看来，也只能浪费在这里了。

　　手中的药剂往后丢了出去，紧接着，一阵浓密的黑色烟雾出现了，快速的朝着四面八方蔓延了出去，看到被黑色烟雾吞没的弓箭手，林辰暗自的一笑，不再按照原来的方向奔跑，反而是往左一转，冲进了黑色烟雾中，朝着左边跑了过去。

　　虽然被黑色烟雾笼罩了，但是那个弓箭手还是能够掌握林辰的逃跑方向，等他在黑烟笼罩的树林中撞了好几棵大树，终于冲出了黑烟的笼罩范围的时候，本来朝着这个方向逃跑的林辰却无影无踪了，“恩？人呢？去哪里了？”

　　视力干扰药剂，既然是为了在BOSS手里逃命用了，那么干扰自然不会连带自己人一起干扰了，使用药剂的人虽然也一定程度上受到干扰，但是比起那些伸手不见五指的人却好多了，至少还有十米左右的可见度，不至于像那个弓箭手一样的撞到树上去。

　　“呼，暂时摆脱了……”在黑色的烟雾中冲了数百米，林辰冲出了黑色的烟雾之后，暗自的松了一口气，虽然林辰和那个弓箭手之间只是间隔几百米罢了，但是中间却隔着浓密的烟雾，没有十分钟以上绝对散不去的。

　　虽然暂时性的摆脱了，但是林辰知道自己还没有真正的安全，现在借助着黑色烟雾让那些人被困在树林中的优势，自己赶紧拉开距离才对。

　　想到这里，林辰背着夏璐，发足狂奔，朝着树林的更深处跑了进去……


　　第9章 ：遭遇魔兽


　　不停地往树林深入，大约是跑了二十多分钟，渐渐的，树木之间也越来越密集了，一些大树也是越来越高大，暂时性的摆脱了后面的追杀，林辰也把夏璐放了下来，嘴里轻轻的喘着气，就算是11级的战士，抱这一个人狂奔了这么久，还是疲惫不堪的。

　　“呼！先休息休息吧！想来他们应该不会追上来了。”嘴里喘着粗气，林辰很没有形象的躺倒了草丛上，喘着粗气的说道，但是他也知道这句话几乎不可能的，毕竟自己接下的逃亡任务还没有完成，就表示自己还没有真正的安全。

　　才刚来到这个世界，就花掉了三瓶高浓度瓦斯药剂，五瓶不稳定药剂，一瓶视力干扰药剂，再加上一瓶治疗药剂，就算是林辰，这个时候也有些肉疼，毕竟这些药剂已经是自己包裹中存货的五分之一了，居然全都浪费在这些地方了，这些可都是钱啊。

　　“对不起，是我拖累你了，如果你一个人逃走的话，就不会像现在这样了……”看着林辰疲惫地躺在草丛上，夏璐脸上带着深深的愧疚。

　　就算是傻子也知道这些饿狼盗匪团的人摆明是冲着自己来的，不然的话光是打劫一个落后的小村子，用得着三百个盗匪？不然的话他们会几百个人穷追自己两个人？

　　“你帮过我！现在我不过是还你的人情罢了，你不用愧疚。”看着夏璐的模样，林辰却是不在意的摆了摆手的说道，虽然那么多药剂很肉疼，但是林辰毕竟是一个药剂宗师，只要找到材料的话，把那些药剂炼出来是很轻松的事情。

　　再说有仇不报和有恩不报，这都不是林辰的性格。

　　“可是，我对你的帮助根本微不足道，但是你为了我却差点连命都丢了，而且还浪费了那么多高阶药剂……”虽然林辰一副不在意的样子，但是夏璐却还是感到很愧疚。

　　“吼！”本来林辰还想说点什么的，但是就在这个时候，突然一声兽吼响了起来，紧接着，一只健壮的野猪突然的在树林中出现了，朝着林辰两人冲了过来，一对锋利的獠牙，就像是两柄长刀。

　　“糟糕了！是三阶中期魔兽剑齿猪！”看到冲出来的野猪，夏璐脸上一惊，紧接着手中精巧的法杖聚了起来，也不用吟唱那繁杂的咒语了，直接一挥法杖，一颗拳头大的奥术飞弹直接朝着野猪砸了过去。

　　“剑齿猪，Lv24。”看到这个野猪的资料，林辰也是暗自的一惊，虽然夏璐是Lv25的魔法师，但是一旦魔法师被这个野猪近身的话就麻烦了，毕竟这是现实世界，可不是游戏世界，没有什么致命攻击只是掉HP的说法。

　　在游戏中，就算是你脖子被别人的剑砍中了，顶多算一个要害攻击罢了，多掉一些HP而已，但是，现实世界中可就没有这么简单了，林辰相信，就算是一个Lv60以上的血牛职业战士，被一个小孩用刀子抹了脖子，绝对也得挂掉。

　　现在的林辰，是11级了，拥有四个技能，分别是上勾拳，武器精通，下劈和踢飞，这个时候虽然包裹中有一包裹的强悍装备，但是却都不是自己能够穿上去的。

　　所以，林辰只好硬着头皮顶了上去，毕竟战士要把魔法师护在身后，这是绝对的规则，不管是游戏中还是现实中，就算是自己这个战士等级实在有些低。

　　“踢飞！”目前所能施展的最强的技能出现，林辰直接一脚，夹杂着一阵呼啸的破空声直接朝着野猪踢了过去。

　　踢飞：踢击对手，使目标后退，消耗MP7，冷却时间5秒，需要10级的时候才能学习。

　　“砰！”直接一脚踢在野猪的身上，虽然林辰的等级比野猪差得多，但是踢飞这一招却并不带攻击，只是为了震退对手而已，所以，被林辰这一脚踢中，虽然野猪的实力摆在那里，没有被踢飞出去，但是冲势却还是停下来了。

　　本来只是甩出一记奥术飞弹的夏璐，看到林辰居然冲上去把野猪挡了下来，心中大惊，这剑齿猪是三阶中期的魔兽，但是林辰不过是刚刚才晋升到见习剑士的等级罢了，他如何挡得住剑齿猪？

　　心中暗自大急的夏璐，没有浪费时间，手中精巧的魔杖高高地举了起来，嘴里自信清晰地隐藏着连珠火球的魔法咒语。

　　“上勾拳！”看到被自己踢停下来的野猪，林辰脚下一蹬，窜了上去，左手一个勾拳朝着野猪的脑袋轰了过去。

　　上勾拳：左手快速发动一次上勾拳，增加攻击力20％，冷却时间5秒，消耗MP5，需要3级能够学习的战士第一个技能。

　　本来以林辰11级的实力，足以将上勾拳这个技能练到3级，但是在游戏中，林辰却是一个百分百的职业玩家，上勾拳这个技能都没试用过，现在是他纯粹的第一次战斗，那10级的号都是以前在村子里面偶然做了两个关于生活技能的任务才升上去的等级。

　　上勾拳虽然可以增加20％的攻击力，但是可惜的是现在林辰不过11级而已，身上的装备满打满算也就一件新手布衣和一双布鞋，虽然加了1点防御，但是攻击却没加半点，一拳打在野猪的头上，虽然打得野猪痛叫了一声，但是却没有什么实质性的伤害。

　　《天谴》中的技能，和其他游戏有本质上的区别，其一就是在技能上，比如上勾拳，这一招技能的攻击力就是在人物本身的攻击力上追加20％，而不是直接多少点的攻击，这就是《天谴》的区别，所有的技能都是在人物本身的攻击力上追加百分比的形式。

　　如果说你有100点的攻击力，那么一件武器如果增加了100点攻击力的话，那么你就是200点的攻击力，别的游戏一个技能虽然可以给你几十点的攻击力，但是也不过时200多点攻击罢了，但是《天谴》中，却是你装备增加的攻击，加上本身的攻击力，在追加技能的加成。

　　虽然前期体现不了什么优势，但是到了后期就不一样了，打个比方，你一个50级的号，就算不穿装备，也有2000点的攻击，但是如果你得到了一件加1000点攻击的传说级武器的话，那你就是3000千的攻击力。

　　如果一个技能可以给你追加80％的攻击，那么恭喜你，你这一招技能就也有了5400点攻击，而没有这件装备的话，你只有3600点攻击而已，这是多么大的差距啊？

　　也正是因为《天谴》中的技能直接和人物的装备属性挂钩，所以，林辰铸造师的职业才这么强悍。

　　当然，如果你能够得到一个增加2000攻击力的药剂的话，本身2000点攻击，武器增加1000点攻击，再加上药剂的状态，5000点攻击了，再施展这个技能，这招就也有了高达9000点的攻击了，这又是多么彪悍的提升啊？

　　所以，《天谴》中的极品装备和药剂，永远都是天价的存在。

　　就像是林辰使用的铁甲守护药剂，直接加3800点的物理防御，但是这只是药剂加成罢了，如果在追加防御技能呢？这个药剂直接发挥的作用绝对在60000点以上。

　　再加上人物本身的防御和装备追加的防御，相信使用防御技能的话，绝对能够轻轻松松的突破10000以上的物理防御，有这么一个彪悍的肉盾去顶BOSS，何愁BOSS不被干掉？也正是因为如此，那个大型帮会的老大，才会在林辰这里高价定制了一枚铁甲守护药剂。

　　言归正传，就在林辰的上勾拳击中野猪的时候，把它打得痛叫了起来，而这个时候，那边夏璐的连珠火球也已经准备好了。

　　嘴里大叫着让林辰让开，夏璐手一挥，七八颗篮球大小的赤红色火球成串的朝着剑齿猪轰了过去……


　　第10章 ：杀人灭口


　　“他们人呢？”树林靠外围的地方，盗匪头目朝着那个同样是呆立在那里，不知道该往哪个方向追的弓箭手问道，刚刚那漆黑色的烟雾实在是让人伸手不见五指，他们也是好不容易才跑出来的。

　　“被他们逃了，那个男子身上拥有很多神秘的顶阶药剂……”弓箭手面沉如水，沉声地说道。

　　听到他的话，盗匪头目的脸色也是微微的一变，虽然看林辰那么年轻的模样，不可能是强大的药剂师，但是，他身上既然是带着那么多顶阶药剂，那就说明他的身后一定有一个强大的药剂师。

　　这个世界上，有两个职业是凌驾于魔法师职业和战士职业之上的，那就是铸造师和药剂师，你的实力强，但是如果有一件强悍的兵器的话，一个比你低的人，也能立马拥有超过你的实力。

　　如果你能够和一位强大的铸造师交好，那么恭喜你，你人生可以少奋斗几十年了，这句话在这个世界是绝对的至理。

　　就算你只是一个中级剑士，但是如果你能够得到一件完美级的兵器的话，你立马就能拥有高级剑士的战斗力，如果再加上一件强悍的防御装备，那么恭喜你了，你绝对能够轻松的越级挑战强者了。

　　另外一个职业，自然就是药剂师，各种各样神奇的药剂，绝对让人趋之若鹜，特别是短时间内可以增加各种攻击防御，还有一些能够附加属性攻击的药剂，恢复魔力斗气的药剂，这些都是所有人眼热的东西，其作用自然不用说，绝对不下于装备对人的诱惑。

　　在这个世界上，就算铸造师和药剂师的实力不怎么样，但是不可否认这两个职业的强大，只要他们一句话放出去，相信绝对有不少人甘愿帮他们卖命，而且一旦拿出强大的装备和药剂作为悬赏，就算是名震天下的强者也会心动……

　　曾经就有一个桀骜不驯的天才魔法师，在四十岁的时候就达到了大魔导师的地步，不得不说让人惊讶于他的天份，但是就是因为这份高傲，让他得罪了一个达到了传说级的药剂师。

　　这个药剂师愤然的丢出了一瓶能够短时间内增加物理攻击力的传说级药剂，作为悬赏，然后第二天就有一个顶尖刺客将那个天才大魔导师的头颅摆在药剂师的面前，领走了那瓶能够短时间内增加物理攻击传说级药剂，从这就可以看出药剂师的强悍了……

　　“药剂师。”听到这个弓箭手的话，想到林辰手中那些顶级的药剂不要钱一样好不心疼的丢出来，这些就算是狂怒中的盗匪头目也清醒了过来，心中暗自的后怕不已，那些药剂绝对不只是完美级的而已，至少都是史诗级以上的……

　　“难道那个年轻男子的背后，有一位至少史诗级的药剂师吗？”想到这里，就算是这个盗匪头目也感到一阵的后怕，史诗级的药剂师啊，就算是一些帝国中的大家族，也得礼让三分的存在，绝对不是他一个区区饿狼盗匪团能够对抗的存在。

　　“看来我们似乎是被卷入了一场大麻烦当中了。”这边是侯爵府的小姐加上一个背后至少有史诗级药剂师撑腰的男子，另外一方面却又是……

　　“事情办妥了没有？”就在这个盗匪团的头目，一时间迟疑不前的时候，突然一道浑厚的声音响了起来，紧接着，一个背着大剑的男子出现在不远处的一颗大树的树干上，居高临下地看着下面的盗匪头目，沉声地问道。

　　看到这个人的出现，在场没有任何一个人发现，盗匪头目脸上一惊，闪过一丝敬畏的神色，“本来我们能够轻松地把夏璐小姐拿下的，但是她的身边却出现了一个年轻的男子，虽然那个年轻男子的实力不怎么样，但是他手上却也有很多药剂，至少是史诗级以上的药剂……”

　　“我明白了……”听着饿狼盗匪团的解释，这个男子淡淡地点点头的说道，其实一路过来，他也看到了那些药剂留下的痕迹，那些至少都是史诗级以上的药剂留下来的。

　　能够丢出那么多史诗级的药剂，想要一定有一位史诗级以上的药剂师出现了，又或者是有一个人拿着很多史诗级以上的药剂，不管是哪个，事情牵扯到一位史诗级的药剂师，这都是很麻烦的事情。

　　事情牵扯到一个侯爵，本来没有什么太大的关系，但是牵扯到一位史诗级以上的药剂师，那就有些麻烦了，为了斩绝后患，这个男子淡淡地开口说道：“这件事情，既然失败了，那么你们就安心地走吧……”

　　“放心吧，这件事情我们不会泄露出去的……”似乎没有听出这个男子话语中的深意，盗匪头目是拍拍胸膛保证地说道。

　　“不不不，保证是没有用的，只有不会说话的人才真正让人放心……”这个男子缓缓的把自己背后的大剑拿到了手里，同时摇摇头的说道，看到他的动作，所有的人都是大惊。

　　“完美级剑式——剑气暴雨！”不给这些人说话的机会，这个男子从大树上直接扑了下来，恐怖的斗气爆发出来，让周围数百米内的小草都被压得弯腰下去。

　　万千道剑气就像是暴雨一般，密集的射了下来，一阵惨叫，除了那个Lv46的盗匪头目还勉强留着一口气之外，所有的人都被万千道剑气直接射杀了。

　　“你……你好狠……”尽管还留着一口气，但是盗匪头目完全的煤没有战斗力，身上的血迹染满了整个身子，倒在地上怨毒地看着这个手握着大剑的男子。

　　“本来一个侯爵府！还不用杀你们灭口！但是事关史诗级以上的药剂师！所以为了减除麻烦！只好干掉你们了。”看着这个盗匪头目怨毒的眼神，这个男子举起了手中的大剑，狠狠地落了下去，鲜血飞溅……

　　这个时候，树林的深处，林辰勉强的在旁边牵制着剑齿猪，而夏璐则是抓紧了机会，连续的丢出了两个连珠火球，一连串的火球，终于是将这只剑齿猪轰杀了，也给林辰送来了165点的经验。

　　“原来不管是杀人还是杀魔兽，都有经验可以得吗？”随着剑齿猪死亡，得到了经验的林辰心中暗自的明白了过来，一百多点的经验，对于自己前期来说，还是很容易就能升级的。

　　“呼……”看到剑齿猪被自己的魔法杀死了，夏璐也是长长的松了一口气，这个树林中的危险，远比想象中的要大。

　　“叮，完成任务‘逃亡’，获得经验4500。”

　　“叮，等级提升1，目前等级12级。”

　　就在这个时候，突然系统提示的声音响了起来，紧接着林辰感到一阵暖流划过，自己所有的伤势和疲劳全部都一扫而空了。

　　突然完成任务了，让林辰微微的一愣，有些不明白，怎么好好任务就完成了？难道那些盗匪放弃了吗？


　　第11章 ：异界等级划分


　　“没想到你才刚刚晋升为见习剑士的职业，居然就有这么强，你以后一定会是一名强大的战士。”把剑齿猪干掉了之后，夏璐长长的松了一口气之后，赞叹的看着林辰说道。

　　“见习剑士？”听到夏璐的话，林辰心中微微的一动，开口问道：“我前几天才从深山中走出来，还不知道外面到底什么样的呢，你能和我说说外面的等级划分吗？这见习剑士之类的，是怎么划分的？”

　　“深山中出来的？”听得林辰的话，夏璐有些惊讶地看着林辰，就算是深山老林中出来的，也不可能连等级职业的常识都不知道吧？

　　认真地看着林辰，很显然不像是在开玩笑的样子，夏璐这才是开口解释地说道：“我们这个世界总共有两大职业体系，分别是剑士系和魔法系……”

　　夏璐开始给林辰讲解这个世界的等级划分，一些不明白的地方，林辰也会开口追问，慢慢的，林辰对于这个世界也有了统一的理解了。

　　首先，战斗性的职业者共有两大体系，分别就是以物理攻击为手段的剑士系，还有就是以魔法攻击为手段的魔法师。

　　当然，所谓的剑士系自然不是完全只是用剑的人，只是因为物理战斗系用剑的多，所以才有这么一个统称而已，其实剑士系分为最传统的剑士，还有使用钝器的战士，弓箭手，骑士等等职业，总是所有物理战斗为手段的，都划分为剑士系。

　　而魔法师的体系呢，自然也不光只是魔法师而已，除了传统的风火水土雷五系元素魔法的魔法师之外，还有光明系的牧师，还有召唤师，亡灵法师之类的职业，都是魔法系的职业者。

　　关于等级呢，统一的都是九个等级，由低到高分别是学徒级、见习级、初级职业称号、中级职业称号、高级职业称号、师级职业称号、大师级、天空级和王级。

　　打个比方如果是剑士职业的话，对应的等级分别就是剑士学徒、见习剑士、初级剑士、中级剑士、高级剑士、剑师、大剑师、天空剑师和王级剑师。

　　当然，如果是魔法师职业的话，对应的等级称号就是魔法师学徒、见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导师、大魔导师、天空魔导师、王级魔导师。

　　值得一提的是学徒级的职业者，都没有什么战斗力，他们只是不停的训练罢了，和普通人差不多的，只有到了见习级别，才算是初步拥有了战斗力，可以施展能量的攻击，比如说到了见习剑士级，就能够感觉到自身斗气的存在了，而见习魔法师，也能够感觉到自己的魔力，开始修炼魔法。

　　不过，见习的职业虽然能够开始运用能量了，但是攻击力却非常一般，只比普通人强一点而已，所以这些初步能够运用能量的人，还不算是真正的职业者，只能算是见习的。

　　只有后来实力成长了，得到了公会认证的，才能算是真正的迈入了职业者的行列，能够获得初级职业者的称号……

　　而且，经过一番对比之后，林辰也发现了这个世界的实力等级划分和自己的区别，这个世界共有九个等级，每个等级对应自己资料中的10级，也就是说，自己眼中1－10级算是这个世界上学徒级的实力，而11－20级又是见习级，20－30算是初级职业，以此类推……

　　“到了王级职业，就是81－90级的实力吗？看来这个世界上的人实力还是很强的啊……”了解了这个世界的等级划分之后，林辰的心中喃喃的暗道，也暗自的警惕了起来，毕竟80多级的职业者，相信实力一定很强，在《天谴》中，等级排行榜第一的风尘剑客，也就只有72级而已。

　　最后，最让林辰惊讶的是这个世界的职业者和装备药剂等等东西的划分，居然和《天谴》中的一样，由低到高分别是普通级、精良级、完美级、史诗级、传说级和至尊级。

　　不只是药剂和装备有这些等级来划分，就算是铸造师和药剂师的职业居然也是用这个等级来划分，而且，经过林辰的一番仔细询问之后，才知道原来这个世界的铸造师和药剂师地位居然更加的崇高。

　　虽然刚开始听到这两个职业的崇高，林辰还有些惊讶，但是想想也就释然了，《天谴》不过是一款游戏而已，因为装备和药剂的原因，就造成了自己崇高的地位。

　　到了这个现实的世界，这个强者为尊的世界，药剂和装备的重要性自然比游戏中要重得多，所以，铸造师和药剂师地位自然也就水涨船高。

　　“呼，看来当初我眼光还是很独到的嘛，那么多生活职业，我偏偏就挑选了这两个……”知道了这两个职业崇高的地位，居然凌驾于剑士系和魔法系的职业者之上，林辰心中暗自欢喜，有些自恋的暗道。

　　不过，尽管这样，但是林辰却也更加的小心，毕竟自己的实力太弱了，《天谴》中那些强者敬畏自己是因为自己永远呆在游戏安全区罢了，他们伤害不了自己，但是在这个世界，却不一样了。

　　如果自己的能力真的完全泄露出去的话，绝对是一个大麻烦，虽然说这个世界也有很多强大的药剂师和铸造师，他们也没有什么战斗力，但是他们却无一不是拉拢了好几个绝世高手给自己护航的，哪像自己现在就是一个光杆啊？

　　一些特殊的药剂虽然很强，但是药剂和装备毕竟只是用来辅助的东西罢了，实力越强，药剂和装备才能发挥得越强，像自己现在这样，空有一背包的装备却用不上。

　　而且用一些不稳定药剂之类的东西，对付对付高级职业一下的家伙还行，但是碰上了师级，甚至是大师级的高手，那就没用了。

　　所以，在自己的实力提升上来之前，林城决定自己至尊级的铸造师和药剂师的能力，还是烂在肚子里面最好。

　　“我们现在怎么办？继续深入吗？树林深处应该会有强大的魔兽呢……”且不说林辰现在如何的沉思，这个时候的夏璐却是警惕地看着四周，同时低声的朝着林辰问道。

　　“不用深入了，再等等外面就出去吧。”听到里面还有更加危险的魔兽，既然现在任务已经完成了，想来那些盗匪的追杀也停止了，所以林辰也不愿意进去冒险。

　　“恩，那好，那我们多等等……”本身也不愿意深入树林，听得林辰的话，夏璐赞同地点点头。


　　第12章 ：四星任务


　　在树林中，林辰和夏璐两人大约是等了半个小时之后，又干掉了三只游荡过来的魔兽，给林辰带来了将近500点的经验之后，两人这才是小心翼翼地走出了树林，不过却没有原路返回，而是偏离了一个角度之后，走出了树林。

　　“你现在准备去哪？”走出了树林之后，想来在上百个盗匪的围攻下，那几个护卫也已经逃不掉了，夏璐伤感了一番之后，抬头朝着林辰问道。

　　“去哪？”来到这个时候，林辰还真不知道该去哪里，所以，沉吟了片刻之后，坦然的摇摇头，“不知道，我刚从深山出来，只是想要在大路上游历一番，现在也不知道该去哪里。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着反问道：“你呢？你是侯爵府的小姐，不好好呆在侯爵府，跑出来是为了什么事情吗？”

　　听到林辰的话，夏璐的脸色有些无奈地叹了一口气，道：“其实我离开家也是为了寻找落日森林中的淬骨花，听说落日森林中有很多稀有珍贵的药材，只是落日森林魔兽四起，现在光凭我们两个人不可能成功了。”

　　“很多稀有的药材？”听到这个，林辰的眼睛一亮，自己穿越而来，包裹中的药剂能够在战斗中发挥作用的少之又少，既然现在有药材的话，说不得自己也要炼制一些专门用来战斗的药剂了，至少前期的自己战斗力还是要依靠药剂的，只是不要太过分，让人过度的注意自己就可以了。

　　“淬骨花？你找那个东西干什么？”淬骨花这种东西，林辰自然是知道它的作用了，也正是因为知道淬骨花的作用，林辰这才疑惑的朝着夏璐问道，因为淬骨花的作用就是增强人的体魄，但是却又只对低级战士有效，相信超过了20级就没用了。

　　“我有个弟弟，同父异母的弟弟，因为他的母亲只是府上的侍女出身，所以在府中很没有地位，谁让他一心想要成为一名强大的战士来改变自己，但是可惜的是他天生体质就很孱弱……”夏璐的脸上带着一些哀伤，缓缓的把事情的始末说了出来。

　　原来，夏璐又一个同父异母的弟弟，但是却因为母亲只是侍女，是侯爵老爷酒后留下的种，所以在侯爵府很不受待见，地位也就比一些普通的家奴高一些罢了，在侯爵府也就只有夏璐和他的关系好一些。

　　夏璐这个弟弟却很有志气，一心想要成为强大的战士，来改变自己的地位，但是可惜的是天生体质孱弱，经常性的苦训自己导致承受不了昏倒过去，而且七八年了，还停留在剑士学徒的程度。

　　所以，这一次听到淬骨花的消息，夏璐就纠集了一些侯爵府的，前来落日森林寻找淬骨花，希望找一个药剂师帮她炼制药剂改变她弟弟的体质，但是，哪里想到居然遇上了饿狼盗匪……

　　“原来是这样啊，反正我现在也没有什么事情，就帮你去落日森林走一趟怎么样？”听到夏璐的话，想到自己也要去落日森林采一些药材，所以主动开口问道。

　　“可是……你我两个人的实力太弱了……落日森林经常能够看到有五级以上的魔兽出没的……”听到林辰的话，虽然夏璐眼中闪过一道惊喜的光芒，但是紧接着又黯淡了下去。

　　“你难道忘记了我有很多神奇的药剂在身上吗？只要不是遇上六级以上的魔兽，我们逃脱应该还是没有问题的……”看了看自己包裹中放着的东西，林辰开口说道。

　　“不行！你的药剂都太昂贵了。”夏璐却是一副肉疼的模样说道，如果那些药剂是她自己的，用来帮自己的弟弟，她还没有话说，但是那些药剂却是林辰的，夏璐自然不好意思，再说用几瓶顶级的药剂去换一株淬骨花，怎么算都不是一笔划得来的买卖。

　　“其实我自己也要去落日森林采些药材的，帮你找淬骨花只是顺便的，如果你真的不愿意的话，那我也就只有一个人前往了。”一边暗自的感叹于夏璐的善良，林辰一边作势要一个人往落日森林去的样子。

　　“等等……”看着林辰要一个人去了，夏璐想到自己那个眼神带着不屈的弟弟，急忙地开口叫住了林辰，“那个……多谢你了……”

　　“恩，走吧……”看到夏璐答应了下来，林辰笑了笑点点头的说道，然后两人转身，朝着最近处的小镇走去，毕竟离落日森林还有数百里的路，让一个魔法书步行过去实在是一件很困难的事情。

　　“顶，开启四星任务‘搜寻淬骨花’，奖励经验6800，奖励精良级装备佣兵大剑。”就在这个时候，系统的提示在林辰的脑海中响了起来，同时，任务栏中也多了一个任务。

　　“佣兵大剑（精良级），需要等级10，攻击52—70，重量8，持久12/12。”

　　看着任务栏中那柄绿色装精良装备的佣兵大剑，林辰虽然很不屑，但是却也聊胜于无，再说自己包裹中的装备没有一件能够用上的，拿到一柄精良级的武器，自己再用材料炼化一番的话，应该能够提升到完美级。

　　林辰和夏璐两人走到了小镇之后，走到马行买了两匹骏马之后，又买了一些必要的物资，两人这才是骑着骏马朝着落日森林跑去。

　　夏璐骑马的技术虽然很蹩脚，导致速度上很慢，但是一路上的练习之后，过了大半天之后，也算是有些模样了，速度上加快了许多。

　　到了傍晚的时候，一大片无边无际的森林出现在远处，那就是落日森林，庞大的森林根本就看不到边际，在森林的旁边还有一个小镇。

　　和夏璐商议了一番之后，两人决定现在小镇中休息一个晚上，第二天再进入落日森林，毕竟晚上的落日森林比白天的时候危险多了。

　　歌罗小镇，是依靠在落日森林旁边的一个小镇，落日森林中魔兽四起，危机四伏，不过这里面却有各个等级的魔兽，再加上里面无数稀少的药材等宝贝，自然是吸引了很多的冒险者，毕竟就算是魔兽的魔晶，对这些冒险者来说也是一笔不菲的收入了，更别说运气好的话找到了特殊的矿石或者是药材，就更发达了……


　　第13章 ：小偷


　　走进了小镇里面，林辰和夏璐两人直接朝着小镇中的旅馆走去，中午的时候逃亡了那么久，下午又骑了一下午的马，这个时候的林辰和夏璐两人的精神都很疲惫。

　　特别是夏璐，不只是精神上的疲惫而已，还有更多的是身体上的疲惫，要了些饭菜草草吃过了之后，两人都各自回到自己的房间休息去了。

　　“明天进入落日森林的话，希望能够采到一些实用性的材料。”想到自己明天进入落日森林，林辰的心中喃喃的暗道。

　　只要给自己想要的材料，自己绝对能够炼制一批不稳定药剂这种类型的攻击性药剂，面对着50级以下的人都没问题了，就算遇到了60级的人，相信也有逃跑的希望，只是药剂的事情不能太张扬。

　　“看来给自己炼制一批装备的事情也要是重中之重呢……”想到药剂的事情不能太张扬，免得有人惦记，所以林辰自然就想到了装备了，只是铸造师的身份同样很敏感，看来自己也要小心一些，不能炼制出太强悍的装备，免得同样遭人惦记。

　　“唉，这个世界真是麻烦啊，能力太强了也是一件麻烦的事情……”想到这个世界上铸造师和药剂师的敏感身份，自己至尊级的铸造师和药剂师居然不得不隐藏实力，林辰有些暗自的感叹。

　　这也是没有办法的事情，在没有实力自保之前，太强的能力反而会招来祸患，这些东西不需要有什么亲身经历，光是穿越前中华五千年的历史，就给人留下了深深的教训。

　　一边躺在床上思索着自己往后的路该怎么走，林辰躺在床上慢慢地陷入了沉睡当中，毕竟今天发生的事情太多了，林辰也感到很疲惫。

　　熟睡中，也不知道睡了多久，突然的，林辰感觉到有人在翻自己的衣服，让林辰警觉性的醒了过来，睁开眼睛。

　　时间已经到了深夜了，窗外一片皎洁的月光洒进来，借助着窗外的月光，林辰能够看到一个约莫十四五岁的少年，低着头在自己的身上翻找着东西，动作虽然很轻，但是却让林辰能够感觉到。

　　“小偷？”看到这个太过专注的少年，林辰瞬间反应了过来，不过却没有直接戳破他，只是暗自的笑了笑，依旧装作熟睡的样子，眼睛偷偷地露出一条缝，看着这个少年的偷盗。

　　自己来到这个世界才一天，可以说是身无分文，就算是买马和住店都是花得夏璐的钱，居然还有人来偷自己的东西，而且，就算自己有东西也是放在包裹中，哪里会放在身上啊？

　　“唉……”小心翼翼地翻找了一遍之后，没有收获的少年低声失望地叹了一口气，然后悄然的打开窗户之后，灵猴一般的翻窗出去了，看到这个少年灵活的动作，林辰微微的一愣，紧接着有些兴趣的翻身坐起，跟了上去。

　　已经被吵醒了的林辰，这个时候也没有睡意，再说刚刚那个少年灵活的动作想来也是这个世界上经过锻炼的人，只是他的穿着却很破旧，这让林辰的心里非常的好奇。

　　悄然地从窗户跟了出去，前面的少年蹑手蹑脚的再屋顶上走了一会儿之后，认准了一个房间之后，又是翻身下去了，来到窗口抽出一柄匕首，少年从窗户的缝隙中插了进去，悄悄地把窗户打开了。

　　悄然跟上的林辰，趁着对方还没有进入别的房间之前，就拉开了对方的资料，打量了起来，居然是一个Lv16的见习刺客，让林辰微微的一愣，刺客也偷东西？

　　“哪里来的野种？给我滚！”就在林辰暗自惊讶的时候，突然房间里面一声爆响，紧接着窗户瞬间被撞烂，潜入进去的那个少年被直接击飞了出来，嘴里吐出一口鲜血之后，落地发足狂奔。

　　“哼！小兔崽子居然敢偷本大爷的东西？”看着快速跑出去的少年，窗口一个健壮的汉子冷声的哼道，看到这个健壮汉子的资料，林辰暗自为那个少年感到惋惜，这个汉子居然是一个中级剑士，也真该他倒霉了，偷东西居然偷到中级职业称号的头上去了。

　　尾随着那个受伤的少年，林辰跟到了小镇角落处的一做破旧的房子前，破旧的房子看过去已经有很多年的历史了，墙壁上都开了相当于手掌厚的裂缝，木门也是破烂不堪。

　　“真够艰苦的呢……”看到这座破旧不堪的房子，林辰暗自的叹了一口气，有些无奈地摇摇头，虽然说世界上穷苦的人不计其数，自己帮不过来，但是既然遇上了，自己就出手帮助一下吧。

　　从自己的包裹中拿出一瓶史诗级的火焰药剂，能够短时间内给武器附加200点火焰属性伤害的药剂，如果卖的话应该足够卖到不少的钱了，拿着这小瓶的药剂，林辰走到这座小房子的门前，准备放在门口，就在这个时候，里面却有说话声响了起来。

　　“杰克，怎么样了？今天的工作还顺心不？要不是娘这个瞎子拖累了你，你也不至于和我一起吃苦了。”一道虚弱的女声，在房屋里响了起来，自责地说道。

　　“娘！你说什么呢？我工作很好！今天走在路上还捡到了三个银币呢！足够给你买几天的药了，我们一定能够把眼睛治好的。”随着虚弱的女声之后，一道略显稚嫩的男声响起，想来应该是刚刚那个少年开口。

　　听到这里，林辰想要把药剂放下的动作微微的一顿，悄然的推开一点破旧的木门，隔着一条门缝朝里面看过去。

　　里面昏暗的油灯下，一个年约四十左右的妇人，看过去异常的苍老，满面沧桑，而且眼睛用一条黑布绑着，很显然是什么都看不到，而那个少年，坐在旁边的床上。

　　“都怪我不好，买不起光明药剂！不然的话就能治好你的眼睛了……”少年是一副伤感的模样，低着头说道。

　　“好了，娘的眼睛你不用在意，只要你自己能够过得好就可以了，我的眼睛都瞎了三年了，也已经习惯了，光明药剂那可是二阶药剂，能卖2000金币的东西，别说是我们了，就算是一些贵族的老爷也不见得能够买得起。”似乎是感觉到了这个少年的伤心，妇人急忙劝慰地说道。

　　“光明药剂？这种东西也能卖2000金币？难道这个世界上的金币不值钱吗？”听到里面老妇人的话，林辰微微的一愣，惊讶的暗道。

　　光明药剂林辰是知道的，那是一种驱逐视力干扰的药剂，只能算是二阶的药剂罢了，在这个世界居然能卖2000金币？是金币不值钱？还是因为药剂的价格太高了？

　　不过想到今天买的骏马，一匹也就30个银币，旅馆的住宿一晚也就20银币，林辰立马就明白了，不是这个世界的金币不值钱，而是药剂的价格实在太恐怖了。

　　“如果是光明药剂的话，我能够帮你找到一份，要不要？”虽然暗自惊讶于这个世界药剂的价格昂贵，但是林辰这个时候却是吱呀一声的推开了破旧的木门走了进去。

　　“是你？”看到走进来的林辰，这个少年脸色大变，惊叫了起来。

　　不过紧接着就反应过来了林辰的话，虽然很害怕林辰可能会像那个中级剑士一样打他，但是听到光明药剂，这个少年却眼睛大亮，“这位大哥你能帮我买一份光明药剂吗？只要你能帮我买一份光明药剂，以后我什么都听你的！给你做牛做马都行！”

　　“叮，触发任务一星任务‘寻找光明药剂’，奖励经验2000点，接受/拒绝。”

　　“任务？难道这就是触发任务的方法？”听到脑海中的系统提示，林辰微微的瞪大了眼睛，心中一时间有些明白了过来，明白如何接取任务了。


　　第14章 ：爆装备了


　　想到前两次的任务，直接开启的任务，再加上这一次触发式的任务，林辰一时间似乎明白了过来。

　　逃亡和进入落日森林的任务，都是因为自己开口答应了要帮夏璐，所以才有任务提示，而这一次触发式的任务，却是因为自己想要帮忙，又或者是因为这个少年开口向自己求助，所以才有这么一个触发式的任务。

　　“既然我答应了要给你找一份光明药剂，我就会给你找回来。”虽然有些明白该如何接取任务了，但是看着这个少年期待的盯着自己的目光，林辰点点头的说道，一副坚定的模样：“等我一些时间，等我从落日森林回来之后，我就给你一份光明药剂。”

　　“恩，我明白了，我一定会等你的。”听得林辰的话，虽然还要等一些时间，但是好歹也算有希望了，比以前丝毫希望都没有可强多了。

　　“等我回来……”既然已经接下了这个任务，林辰就不会拒绝，再说，对林辰来说，不过是一份光明药剂而已，既能帮助别人，又能得到2000点经验奖励，这笔买卖怎么算都不吃亏。

　　离开了破旧的房子之后，林辰的心情很不错，不只是因为接到了任务，主要还是因为林辰知道该如何去触发任务，这才是主要的。

　　所有玩过网游的人都知道，虽然前期的时候升级很快，但是如果光是打怪升级的话，后期绝对非常困难的，所以到了后期，升级最快的还是做任务。

　　回到自己的房间之后，林辰躺下睡了过去，一夜无话，第二天一早，林辰起床洗漱了一番，吃了些东西之后，和夏璐两人穿过喧闹的大厅，直接朝着落日森林走去。

　　在小镇上，林辰随便挑了一柄长剑作为武器使用，毕竟在现在的四个技能中，武器精通和重劈都是需要武器的技能。

　　“劣质的铁剑（普通级），要求等级11，攻击18—24，重量5，持久6/6。”看着手中的长剑，林辰暗自的皱了皱眉头，不过没有办法，现在手头上没有什么材料重新锻造，而且一些铸造师的材料都比较贵。

　　虽然自己现在在帮她，但是过多的花夏璐的钱，这让林辰很不好意思，毕竟在潜意识里面，林辰还是有点大男子主义的。

　　“走吧……”虽然有些不满于手中的武器，但是有总比没有好，而且拿着武器，武器精通的技能还能够让自己增加10％的攻击力呢，还算不错了。

　　拿着劣质的铁剑，林辰和夏璐直接朝着落日森林走了进去，这个时候小镇中也有不少的冒险者或者是佣兵走进森林，看过去倒是有点热闹，只是深入了大约千米左右的时候，慢慢地就能看到一些低级魔兽了，而且那些本来一起进入森林的佣兵冒险者们也慢慢地散开了……

　　“上勾拳。”面对着一只Lv14的魔兽，林辰这个时候也乐得锻炼锻炼自己的战斗力，自己虽然知道施展这些技能，但是现在毕竟是在现实中，而不是在游戏当中，想要变强，锻炼自己的战斗技巧是必须的。

　　“砰！”一个直冲，林辰一记上勾拳直接打在面前凶狼的下颚处，虽然没有把这只狼打得飞起来，但是却也是让这只狼惨叫了一声。

　　“重劈！”一记上勾拳之后，林辰手中的劣质的铁剑直接划过，双手握剑狠狠地劈了下来，目前对林辰来说最强的攻击技能出现了。

　　重劈：凝聚体内力量，使用手中兵器向前大力下劈，增加攻击力60％、冷却时间5秒，消耗MP15、lv8。

　　本来一记上勾拳就把这只狼的下颚骨都快打碎了，现在又是一记重劈下来，增加了60％攻击的重劈，再加上林辰本身的攻击力加持和武器精通的加持，这一招林辰所爆发出来的攻击力，绝对超过了60多点。

　　“嗷呜！”劣质的铁剑直接劈开了凶狼的防御，一道血花绽放，这只凶狼被林辰的长剑劈进身体里面，惨叫了一声，最后，凶性大发的凶狼似乎也知道自己命不久矣，疯狂地朝着林辰扑了过来……

　　“踢飞！”看着扑过来的凶狼，林辰的腿划过一道残影，直接踢在这只凶狼的身上，将它踢飞了四五米，踢飞这一招虽然没有攻击力，只是简单的将目标踢退罢了，但是这一招发动的时候，腿部出招的速度绝对很快，一般的人根本就连看都没看清楚，就会被踢飞出去。

　　直接将这只凶狼踢飞了四五米之后，林辰一个加速追了上去，没有技能，只是简单的举起自己的劣质铁剑，双手举起长剑对着凶狼的脑袋狠狠的一插，在惨叫声中这只凶狼瞬间被林辰干掉了。

　　“叮，杀死Lv14凶狼，获得经验136点，获得装备狼皮护甲。”系统的提示在林辰的脑海中响了起来，让林辰一愣，真的假的？杀怪得经验已经很匪夷所思了，居然还能爆装备？

　　想到这里，林辰急忙地拉开了自己的包裹，果然，包裹中多了一件装备，只是这件装备和周围那些散发着各种颜色光芒的传说级至尊级装备放在一起，颇有点鸡立鹤群的味道。

　　“狼皮护甲（普通级），防御17—22，魔法防御5—8，重量3，持久10/10。”看着这件狼皮护甲的资料，居然又是一件普通的装备而已，林辰暗自的瘪瘪嘴，不过却也穿上了，毕竟聊胜于无嘛。

　　“这个世界虽然危险，但是却也有些游戏中比不了的优势啊。”穿上了狼皮护甲之后，林辰看了看脚下已经死亡的凶狼，心中暗自地点点头。

　　如果是在游戏中，一个14级的怪绝对没有这么容易解决，不管打在什么部位，都是差不多的伤害，顶多在一些咽喉之类的地方给你一个暴击或者是要害攻击，血条不清空的话是不会死的，但是在这里，就算是一只巨龙，只要自己划破它咽喉的话，也得死亡。

　　相对来说，虽然杀怪似乎更加简单了，但是想想又不尽然，游戏中的怪物都是一段数据而已，根本没有智慧可言，虽然不能遭到要害攻击一招秒杀，但是这些怪物都只会按照系统设定的一套攻击模式，不像这个世界的魔兽，都有自己的一点智慧，不再是死板的数据而已。

　　“好厉害，轻易地就解决了二级的魔兽。”这个时候，旁边观战的夏璐才走上来，脸上带着一些惊叹地说道，林辰也只是一个刚刚进入见习剑士地步的人，居然这么轻易地就解决了一个同等级的魔兽，这让夏璐的确有些惊讶。


　　第15章 ：冰凌草


　　比较轻松的干掉了一个Lv14的凶狼之后，林辰轻松地收获了一件普通级的狼皮护甲和一些经验，感叹了一番现实世界和游戏世界的区别。

　　“你这个皮甲不错啊。”这个时候的夏璐，看着林辰换上了狼皮护甲，有些惊讶地说道，当然，狼皮护甲本身并不算好看，只是比他那一身灰白色土拉吧唧的新手布衣却好看多了。

　　“恩，还算可以吧。”一件普通级的装备护甲，林辰自然没有放在眼里，但是既然夏璐这样说了，林辰也懒得表现什么，难道自己还直接告诉对方自己是至尊级的铸造师，就算是至尊级的装备自己也能搞得出来吗？

　　“走吧，继续深入看看，淬骨花应该在更深入的地方才对……”不愿意在这里浪费时间的林辰，开口招呼着夏璐说道，才刚刚进入落日森林千米左右，能够找到好东西才真的有鬼呢。

　　带着夏璐，林辰手中紧握着劣质的铁剑，身上穿着狼皮护甲，小心翼翼的朝着森林中继续深入进去，同样的，夏璐也是暗自地准备着。

　　虽然林辰说了二级之内的魔兽他一个人就可以搞定，但是如果遇上了三级魔兽的话，就自然需要夏璐的魔法帮忙了，毕竟夏璐也是一个获得了初级魔法师职业称号的真正的魔法师。

　　“恩？这不是冰凌草吗？”就在林辰和夏璐继续深入了千米左右的时候，突然林辰的眼睛一亮，只见大约百米远的一块偏僻巨石底下，一株淡蓝色的小草生长在那里，小草周围约莫半米的地方，都有一些白霜。

　　冰凌草，还算是不错的药草了，当然，对于林辰来说最主要的还是它现在的作用，可以用来炼制寒霜药剂或者是暴冰药剂，寒霜药剂涂抹在兵刃上可以在一定时间内给兵器附加冰属性攻击，而且还能造成冰冻减速等负面状态。

　　而暴冰药剂就更猛了，就像不稳定药剂一样，可以直接用来攻击，对付火系魔兽绝对是不二法宝。

　　当然，一般是好一点的药剂，旁边都会有魔兽看守，因为这些魔兽本身也需要这些药剂的力量来提升自己的实力，这株冰凌草也不例外，冰凌草的旁边，有一条通体白色的蟒蛇，看了看这条白磷蟒蛇的资料。

　　冰霜蟒：Lv24、身为三级魔兽的它已经具备了施展部分冰霜系魔法的能力。

　　“准备火系魔法！动手！”看着Lv24的冰霜蟒，林辰的嘴里朝着夏璐吩咐着说道，听到林辰的话，夏璐也知道林辰想干什么，点点头，直接举起手中精巧的魔法杖，嘴里开始吟唱连珠火球的魔法咒语。

　　“嘶嘶嘶……”感觉到最讨厌的火系魔法元素的波动，那只冰霜蟒寒冷的眼神立马就注意到了这边，紧接着大嘴一张，冰霜系的魔法冰箭术直接朝着夏璐射了过来，到了三级获得职业称号的人，才能施展元素魔法攻击，魔兽自然也不例外了，到了三级魔兽才能施展魔法攻击。

　　“重劈！”看着凶狠的射过来的冰箭，身为战士的他自然得坚定的挡在魔法师夏璐的身前，自己最强的技能再次出现了。

　　林辰双手紧握长剑，狠狠地朝着冰箭劈了过去，本身的攻击力，武器的攻击力，再加上武器精通的10％和重劈技能的60％的攻击力加持，林辰这一剑狠狠地劈在冰箭上。

　　“砰！”一声暴响中，冰箭碎裂了，但是林辰也感觉到一股强大的冲击力，身体止不住蹬蹬蹬的直接退了七八步，虽然林辰的技能很强大，而且还有装备的加持，但是和这只冰霜蟒毕竟相差了12个等级，更何况魔法的攻击力本来就比战士的攻击强大。

　　不过，虽然林辰被这只冰霜蟒的冰箭震退了，但是却为夏璐争取到了时间，这个时候，夏璐的魔法咒语也已经吟唱完毕了，五六颗拳头大的火球，变成一排直接朝着三级魔兽的冰霜蟒轰了过去，连珠火球的魔法咒语虽然比较长，但是威力却不是盖的。

　　“炙热的火焰，在我面前显现——火球术。”紧随着连珠火球之后，夏璐的嘴里又是急促的吟唱起魔法咒语，火球术的威力虽然比连珠火球小得多，但是不可否认的是火球术的魔法咒语却是火系魔法中最短的。

　　“砰砰砰……”连珠火球连续五六个火球直接砸在冰霜蟒的身上，魔法的攻击力再加上又是冰霜蟒最讨厌的火焰魔法，让冰霜蟒痛苦的嘶叫了起来，这个时候，林辰也直接的冲了上去，一剑朝着这只冰霜蟒的眼睛刺过去。

　　“呼！”不过看到冲过来的林辰，冰霜蟒却是一尾巴扫过来，那呼啸的风声告诉林辰这一招绝对不好受，无奈的林辰，只好止住自己的冲势，一个扭身躲过了冰霜蟒的这一记神龙摆……呃，不对，应该是魔蛇摆尾。

　　“呼……”几乎就在同时，一颗篮球大的赤红色火球，夹杂着炙热的温度，狠狠地砸在冰霜蟒的身上，让它更加痛苦的扭曲了起来，剧烈的震颤着，白色的鳞片也是一片焦黑，鳞甲都被炸飞了好几片，虽然连续两个魔法的打击让这冰霜蟒重伤，但是却依旧还吊着一口气没有死。

　　“畜生！”自己第一次被这冰霜蟒的冰箭震退了，第二次的攻击都被这只冰霜蟒逼退了回来，感觉到颜面大失的林辰，这个时候哪里会放弃这个痛打落水狗的机会啊？急忙的冲了过去，趁着这条冰霜蟒痛苦的嘶叫起来的时候，一招重劈狠狠地砍在这只冰霜蟒被火球击中的地方。

　　凄厉的惨叫中，林辰的铁剑直接砍进了冰霜蟒的体内，一大片冰冷的血飞溅出来，虽然不能直接砍断这条蛇，但是却也让它疯狂的嘶叫了起来，剧痛中，冰霜蟒一个调转蛇头，长大了嘴巴朝着林辰咬了过来。

　　“等的就是你这个时候……”看到这只冰霜蟒张大的嘴巴，林辰冷冷的暗道，手中的铁剑抽出，手腕一番，直接朝着冰霜蟒张大的嘴里刺了过去，虽然身上的鳞片防御很强，但是嘴部的柔软几乎是所有生物的弱点，这条冰霜蟒自然也不例外。

　　最后凄厉的惨叫声中，这只冰霜蟒直接被林辰一剑从嘴里刺进了脑袋里面被刺死了，Lv24的冰霜蟒，直接给林辰贡献了200点经验，不过可惜的是却没有爆装备。

　　干掉了冰霜蟒之后，林辰直接朝着冰凌草走了过去，一株冰凌草炼制出来的暴冰药剂，不只是攻击力惊人，而且还附带冰冻等负面状态，对于前期没有攻击力的林辰来说，算得上是不错的武器了。

　　“咻！”不过就当林辰朝着冰凌草走过去，正想弯腰采摘冰凌草的时候，突然一道锐利的破风声响了起来，同时，耳边也正好响起了夏璐的惊叫：“林辰小心！”

　　“刷！”赶紧的后退，正好一根锐利的长箭插在林辰的脚边，箭矢的尾部还不停地颤抖着，感觉到这箭矢的攻击力，林辰的心中暗自的后怕，如果没躲过去的话，小命难保。

　　被偷袭的林辰愤然的抬头，只见一个年轻的男子在一名战士，一名魔法师和一名弓箭手的包围下走了过来。

　　“这株冰凌草我看中了，你走吧。”这个被护卫起来的年轻男子，看着林辰愤然的眼神，嘴里倨傲地说道。

　　说话的时候丢出了一个小钱袋，小钱袋正好落在林辰的脚边，口子打开，正好滚出几个金灿灿的金币，在阳光下异常的刺眼，让林辰的眼睛轻轻的眯了起来，不过眯起来的眼中，一阵阵凛冽的杀意却在其中慢慢的浮现……


　　第16章 ：吓退敌人


　　“药剂师？”这个时候，旁边的夏璐也看到了那边的那个被弓箭手等几个人包围起来的年轻男子，看着这个男子一袭白色的长袍，胸膛处绣着的药剂工会的标准，脸色微微的一变，尽管只是一名普通级的药剂师，但是却也不是谁能够轻易得罪的。

　　“没听到吗？叫你拿着钱滚蛋……”那边的战士，很显然脾气比较暴躁，看到林辰只是低头看着脚下的金币，没有立马滚蛋的意思，手中的狼牙棒挥了挥，在这呼啸的风声，威胁的意味不言而喻。

　　“想抢我的冰凌草？你们觉得你们办得到吗？”抬起头来，林辰冷冷地盯着面前的四人说道，一股淡淡的威压从他的身上散发出来。

　　虽然林辰本身的战斗力目前来说并不怎么样，但是如果真的动手的话，这些人林辰有绝对的信心能够留下他们，只不过是浪费点药剂在这种人身上，觉得有些不值得罢了。

　　“口出狂言！不过是一个见习剑士罢了，就让我教训教训你。”看着林辰这么一个见习剑士，居然如此狂妄，对面的战士脸上大怒的叫道，说着手中的狼牙棒就是举了起来，身为Lv38的他，也有中级战士称号，实力还算很不错的了。

　　“赤炎药剂。”看着这个Lv38的战士举起了手中的狼牙棒，林辰手一翻，一瓶荡漾着轻微的赤红色光芒的药剂出现在他的手中，虽然赤炎药剂在这个时候用有些浪费，但是没有办法，现在的林辰只有这个药剂能用了。

　　“等等……”看到林辰手中荡漾着轻微的赤红色光芒的赤炎药剂，那边倨傲的年轻人脸色骤变，大声地叫了起来，叫住了那个战士，然后急忙的走到林辰的面前，脸上带着一些敬畏的神色，道：“对不起，刚刚是我们冒犯了。”

　　“什么？”看到这个年轻的药剂师居然跑到林辰的面前低头认错，对面的魔法师和弓箭手几个人都是一惊，不过却也没有多问什么，这个药剂师的性格他们还是清楚的，如果不是发现什么的话，他绝对不可能轻易地给别人道歉的。

　　“没什么，你们可以走了……”看着自己面前这个突然走过来道歉的药剂师，林辰微微的一愣，看了看手中荡漾着微弱的光芒的赤炎药剂，立马就是明白了过来，淡淡的挥手说道。

　　“是，我们这就离开，打扰之处请不要见怪，我们现在就走……”听到林辰挥挥手让自己离开，这个年轻人脸色大喜的说道，然后急忙的带着那弓箭手几个人小跑着离开了，似乎这里有深渊恶魔在追他们似的。

　　“就这么走了？”看到那个倨傲的药剂师突然态度来了个一百八十度的转弯，旁边的夏璐一时间没有明白过来，那个年轻的药剂师，怎么看都不像是一个善良之辈啊，为什么这么轻易地就走了？

　　“因为这个……”看着夏璐的模样，林辰微微的扬了扬手中的赤炎药剂笑着说道。

　　紧接着也不解释什么，转身过去把那株冰凌草采了下来，冰冷的冰凌草，拿着手里感觉很好，把冰凌草放进了自己的包裹中，找个时间可以把它练成爆冰药剂，当然，如果早找到其他的几样材料，能够练成更高级的冰霜炼狱药剂自然就最好了。

　　冰霜炼狱药剂，那威力林辰相信，就算是一个师级职业者也要陨落，算得上是小型核弹一个等级的东西了。

　　“好了，走吧，去找找淬骨花……”把冰凌草放起来了之后，林辰看了看脚下的金币，笑了笑的捡了起来，这白捡的钱，不要白不要，看了看，好家伙，居然有二十多个金币呢，也算一笔不菲的小资了。

　　“看来提升实力的事情迫在眉睫了……”因为自己的实力低下，就有人找麻烦上门了，这件事情让林辰暗自的决定，等自己炼制了一批能够保证自己安全的药剂之后，得狂练级了。

　　那边年轻的药剂师带着弓箭手三人一路小跑的足足跑了上千米，年轻的药剂师心有余悸的看了看背后，那样子似乎后面有什么可怕的东西一样，这才是放心的停了下来，嘴里剧烈地喘息着。

　　“怎么回事？刚刚你怎么突然就服软了？”这个时候，旁边的战士才有些疑惑的朝着年轻的药剂师问道。

　　就连弓箭手和魔法师，也都是疑惑的样子，药剂师的身份，就算遇上了高级职业者也不用低声下气的，现在居然被一个见习剑士吓跑了，如果不是他们亲眼看到的话，他们绝对不会相信自己的眼睛。

　　“刚刚如果不是我叫住了你的话，你早就死掉了。”听到这个战士的话，年轻的药剂师依旧是心有余悸地说道。

　　“什么？我一个中级战士还打不过他一个见习剑士？你是在开玩笑吗？”觉得自己似乎被轻视了的样子，这个战士瞪着一双牛眼。

　　“我不是说他的实力，而是他手中的药剂，你们刚刚没有看到他手中的药剂吗？”想到林辰手中的赤炎药剂，年轻药剂师脸上惊惧的神色更浓了几分，“那可是能够散发光芒的药剂啊，能够拿着这种药剂的人，不是我们能够惹得起的。”

　　“好吧，说药剂的事情你们的确不懂。”自己虽然明白那药剂代表着什么意思，但是看着战士几个人都是一脸茫然的样子，年轻的药剂师认真地看着战士几人，“药剂一般都是杂质越少，品质越高，这一点你们应该知道，但是，就算是没有一点杂质的药剂，也顶多是完美级的罢了，再往上就是史诗级了，那不是单纯的制药手法能够决定的，可以说，史诗级的药剂，本身就已经超越了材料的极限了。”

　　说出了一段药剂学中比较深奥的知识之后，看着战士三个人依旧是什么都不明白的模样，只好无奈地说道：“那好吧，那我就再简单点直说吧，能够散发光芒的药剂，至少是史诗级以上的，这下你们明白了吧？”

　　“嘶……”这一下，战士三个人都听明白了，嘴里都是倒抽一口凉气，似乎感觉到眼前一黑，都要一头栽倒下去似的。

　　刚刚那个见习剑士的手中，居然拿着至少是史诗级的药剂？史诗级的至少要史诗级的药剂师才能炼制出来，这代表什么？

　　“难道那个人居然是传说中史诗级的药剂师？”战士的脸上这下也带着惊骇的神色，后怕的惊叫道，既然是史诗级的药剂拿出来，那么绝对不是自己能够挡住的了。

　　“那不可能！药剂学想要达到史诗级，绝对没有那么简单，传说中药帝达到史诗级的时候，也到了三十五岁，那个人不可能是史诗级的药剂师，但是不可否认的是，他背后一定有意味史诗级的药剂师，不然的话，他不可能那么轻易地就把史诗级的药剂拿出来。”听到战士的惊叫，年轻的药剂师摇头的说道，带着肯定的语气。

　　“他的手上就有很多药剂了？如果我们在这里杀人灭口的话，那些史诗级的药剂……”听到林辰的手里一定还有别的史诗级的药剂，这个战士的眼睛大亮，一副贪婪的神色。

　　看白痴的眼神看着这个战士，年轻的药剂师反问道：“药剂一共分为战斗类药剂，辅助类药剂和恢复类药剂，既然那个人的背后有史诗级的药剂师，你能肯定他的手上只有攻击类的药剂，没有防御类的史诗级药剂吗？你又觉得我们能够打破史诗级防御药剂的防御吗？你又觉得等他逃了之后，我们能够承受得住史诗级药剂师的怒火吗？”

　　连续三个问题，让这个战士哑口无言，想到那样的后果，脸色也是苍白了起来。

　　史诗级的药剂师啊，别说是一些大家族要礼让三分，就算是国王也得给三分面子，毕竟史诗级的药剂，就能够坐上药剂师公会长老的位置了，那是什么样的身份地位啊。


　　第17章 ：火焰狼王


　　“重劈……”随着最后的一招重劈之后，一只Lv18的魔兽倒在林辰的铁剑之下，经过三天的时间，林辰对于战斗技巧的把握已经有了很明显的进步。

　　当然，这几天和魔兽的战斗，也给林辰带来了不少的经验，现在的林辰已经到了13级，离14级的距离也不算太遥远了，13级升14级是需要10000点经验，现在林辰也得到了5000点，还差5000点左右，就能达到14级。

　　“叮，获得经验165，获得装备羊角戒指。”随着系统提示的声音响起，没想到过了三天的时间才爆一件装备，这暴率让林辰暗自的摇摇头。

　　不过既然有一件装备，也总比没有好，再说，关于装备的事情，至尊级铸造师的林辰，并没有把太多的希望放在系统爆的装备上。

　　拉开自己的包裹，看到包裹中躺着的一枚散发着淡绿色光芒的羊角戒指，林辰一愣，没想到自己运气不错啊，第一件的狼皮护甲虽然只是一件普通级的装备，但是第二件羊角戒指，居然是一件精良级的装备。

　　羊角戒指（精良级）：等级要求12，攻击10－14，附加属性攻击速度＋2，重量1，持久12/12。

　　看着这个羊角戒指的属性，林辰还算是满意地点点头，虽然说附加的攻击比不上铁剑，但是这攻击速度＋2的速度，绝对可以说是达到了精良级饰品的程度了。

　　把羊角戒指装备上了之后，林辰明显的能够感觉到自己的攻击力增加了一截，而且手中的铁剑似乎也没有重量了似的，挥剑的速度变得更快更敏捷了。

　　“唉，都到了13级了，但是却没有内劲护体这本技能书，真不知道这个技能书要在哪里打呢。”看了看自己的资料，加上了羊角戒指以后，自己的攻击上限已经突破了50，但是技能却还是自己穿越带来的四个技能，本来13级能够学习内劲护体这个技能的，技能书也不知道该去哪里弄。

　　“砰砰砰……”突然，不远处的地方一阵战斗的声音响了起来，而且听声音在快速的靠近，林辰微微的一惊，顿时反应过来了，带着夏璐急忙的退开，虽然两人组合起来，攻击力还成，但是遇上四级以上的魔兽，那就有些不够看了，而且在落日森林中，四级以上的魔兽也并非是没有。

　　很快的，一个粗狂的男子慌乱的从树林深处跑了出来，狼狈不堪，这个粗狂的男子，手中拿着一柄大斧头，上面也沾满了血迹，不过同样的，他身上的皮甲也被撕破了好几道口子，血流不止，而且那伤口处还有些焦黑的样子，似乎是被火焰灼烧了，看样子是经过一番大战。

　　“快逃！火焰狼王出来了！”跑出来的这个战士，看到前面的林辰和夏璐，也是一惊，紧接着急声的朝着两人大叫道。

　　几乎就在同时，这个战士的背后一直小牛犊一般大小的狼出现了，赤红色的皮毛在奔跑间抖动，简直就像是火焰一般。

　　“是火焰狼王！快退！”看着跑出来的火焰狼王，夏璐也是一惊，嘴里惊声地叫道：“火焰狼不但是三级魔兽，而且火焰狼王更是达到了四级魔兽的地步，不是我们能够对抗的。”

　　三级魔兽出现的时候，林辰就要和夏璐联手才能对付，现在四级火焰狼王的出现，夏璐自然心里没底。

　　虽然这个跑出来的战士和夏璐都说赶紧逃命，但是林辰却是直接拉开了那个战士的资料和那个火焰狼王的资料比对了起来。

　　罗帕，Lv27，初级战士，装备分金斧和鹿皮甲都是普通级的装备，而且鹿皮甲的持久也快掉光了，其实看那被撕开好几道口子的鹿皮甲就看得出来了。

　　火焰狼王，Lv32，说明：三级魔兽的火焰狼已经具备了施展火焰魔法的能力，火焰狼群体中的王者，火焰魔法更加强大。

　　“只是相差5个等级吗？还有得拼。”分别看了看那个战士和火焰狼王的资料，林辰却是咬咬牙的暗道，这火焰狼王怎么说也算得上是一个小BOSS了，林辰也想要看看在这个世界上干掉一只BOSS级的怪物，到底会怎么样。

　　“夏璐！把那瓶治疗药剂丢给他！然后准备魔法。”既然心里决定干了，林辰也就不再浪费时间，直接朝着夏璐说道，说着自己冲了上去。

　　没有办法，治疗药剂自己只有一瓶，上次给夏璐治疗脚步的扭伤，不过夏璐却没有用掉，只是用了五分之一而已，这个时候正好派上了用场。

　　“好！”看到林辰居然举起了铁剑去进攻火焰狼王，夏璐也是一惊，不过也知道这个时候不能浪费时间，所以急忙地点点头，把上次没舍得用掉的治疗药剂朝着那个战士丢了过去，叫他接住，然后夏璐精巧的魔法杖举了起来，嘴里开始吟唱连珠火球的魔法咒语。

　　“啪！”一把接住夏璐丢过来的治疗药剂，这个战士看到手中的药剂，脸色一惊，这种治疗药剂代表着什么，他非常的清楚。

　　这些游走于落日森林外围的佣兵，只要能够存到钱，都会去买一瓶治疗药剂来傍身，毕竟多了一瓶这样的药剂，就等于多了半条小命。

　　没有多说，看着只是见习剑士的林辰都冲了上去，而且夏璐也只是一个三级的初级魔法师而已，这个战士也知道要干掉火焰狼王需要自己这个初级战士的力量，急忙灌下了半瓶治疗药剂之后，这个战士举起手中的斧头，转身朝着火焰狼王冲了过去。

　　“好强的治愈能力！”本来因为不舍得，所以这个战士也只是灌了半瓶药剂而已，但是，奔跑中感觉到治疗药剂的作用，自己的伤势居然瞬间好得七七八八了，这个战士心中大惊，同时也明白了过来，这治疗药剂绝对不是普通级的治疗药剂，至少也是精良级的。

　　“我来帮你！”虽然心中震撼于治疗药剂的强大药效，但是战斗中这个战士也知道自己这个时候该干什么，急忙的就是跑到了火焰狼王的面前，一斧头狠狠地朝着火焰狼王斩了下去。

　　“重劈！”林辰也是一样，手中的铁剑也是高高地举起，一剑朝着火焰狼王斩去。

　　这一招重劈，是目前林辰最强的攻击招数，武器精通和重劈的技能加持，让林辰这一招几乎是接近了一百点攻击的程度了。


　　第18章 ：技能书


　　“嗷呜！”虽然这只火焰狼王是Lv32的魔兽，但是哪里经得起以为初级后期的战士，一位初级中期的魔法师，外加林晨这个见习剑士的围攻啊？林辰的下劈狠狠的披在火焰狼王的头上，让它痛叫了起来。

　　“砰！”林辰的重劈威力惊人，当然，Lv27的这个战士，那狠狠地劈下去的大斧头同样不弱于林辰，虽然没有技能，但是光是Lv27的战士职业，就足以让他拥有过百的物理攻击伤害了，更何况那柄大斧头一看就知道威力惊人。

　　“砰砰！砰砰……”当然，攻击最高的还要数那边的夏璐，毕竟魔法师的职业，不管是在游戏还是现实中，伤害都是最高的，连续几个火球砸在火焰狼王的身上，就算是同时火焰系的它也凄厉的大叫了起来。

　　林辰手中的铁剑也是不停地挥舞着，有了羊角戒指的攻击速度＋2的属性，林辰出剑的速度明显比以前快了一小截，连续的攻击披在狼王的身上，虽然没有要害攻击，但是越来越重的伤势，也让狼王惨叫。

　　“呼！”终于在大家狂风暴雨中的攻击里找到一丝的空隙，这只狼王的嘴里吐出一个巨大的火球，足足有水缸大小的火球，带着恐怖灼热的气息。

　　“那是大火球！快退！”看到这个水缸大小的火球，夏璐惊声大叫。

　　身为火系魔法师的夏璐，在场没有谁比她更清楚大火球的威力，虽然普通的火球术只能算是二级魔法，但是大火球却是属于四级魔法的范畴了。

　　“唰！”其实不用夏璐大家，林辰和那个战士就已经快速的扭身后退了，恐怖的火球轰了出来，炸在林辰身前两米处，爆炸的大火球火焰四溅开来，打在林辰的身上，让林辰不由得痛叫一声，就算是擦伤而已，这大火球的攻击也狼林辰受伤了。

　　“斩！”这个时候，那边的战士高高的跳了起来，手中巨大的斧头狠狠地朝下劈去，借助着重力的作用，战士的这一斧头夹杂着呼啸的风声。

　　“嗷……”看着狠狠地劈下来的斧头，就算是火焰狼王也感到一阵本能的恐惧，嘴里大叫一声，一层薄薄的火焰出现了。

　　轻柔的火焰瞬间覆盖了火焰狼王整个身体，大斧头狠狠地劈下去，虽然让火焰狼王惨叫，背上也砍出一条很大的口子，鲜血飞溅，但是斧头却没有把它拦腰斩断。

　　“不愧是小BOSS级别的魔兽，不但有攻击系的魔法，居然连防御系的魔法也会……”看着那只火焰狼王居然施展出了一个火焰系的防御魔法，保住了一条小命，林辰的心中喃喃的暗道。

　　“炙热的火焰，化作冲天而起的愤怒，焚烧实践的仇恨，三阶魔法——赤火柱。”这个时候，夏璐的嘴里也是急促的吟唱着赤火柱的魔法咒语，而听到她熟悉的咒语，林辰脚下一蹬，朝着火焰狼王冲了过去。

　　赤火柱虽然在三阶魔法中威力不算很强，但是赤火柱却有一个很大的优点，那就是难以闪躲，从脚下直接喷出来的火柱，如果不是反应迅速的战士，相信没有谁能够轻易的躲开赤火柱的攻击。

　　“嗷……”一记大火球之后，这火焰狼王显然也有些疲惫，而且萌生退意，但是还没有等它来得及转身逃跑，一道大腿粗的赤红色火柱就从地下喷了出来，狠狠地击中了火焰狼王的腹部。

　　三阶魔法的伤害，让它再次惨叫了起来，神色萎顿了很多，连身上那火红色的狼毛几乎都被烧秃了，血流不止，很显然经过一番大战，火焰狼王的伤势也非常严重了。

　　这个时候，就在赤火柱正好击中了火焰狼王的时候，拿捏准了时间的林辰，正好冲到了火焰狼王的面前，趁着它惨叫的时候，攻击速度＋2的速度完全的发动。

　　手中的劣质铁剑，划过一道影子，就像是灵蛇吐信一般，闪电般的朝着火焰狼王的嘴里射了过去。

　　半声短促但是凄厉的惨叫声响了起来，火焰狼王顿时倒了下去，林辰的这一剑，已经是直接从它的后脑穿了出来。

　　“叮，杀死32级火焰狼王，获得经验1650点，获得装备火狼项链，获得技能书《瞬步》。”

　　就在林辰一剑杀死火焰狼王的时候，提示声在林辰的脑海中响了起来，火狼项链的事情林辰选择性的无视了，但是居然出了技能书，这就让林辰又惊又喜。

　　本来林辰还很在意自己以后的技能书该怎么办，难道要学习这个世界剑士的技能，没有想到，杀怪居然能够爆技能书出来。

　　大喜的林辰急忙拉开了自己的包裹，果然在里面躺着一本土黄色的技能书，显示的资料很简单：《瞬步》，要求等级16，要求职业战士。

　　“还要到16级才能学啊？”看到技能书的等级要求，林辰有些失望的暗道，不过紧接着就无所谓的摇摇头，前期的等级很容易提升的，16级应该不需要多久就能够达到了。

　　毕竟一只普通的二级魔兽都能给自己送来100多的经验，自己就快要到14级了，14升15级需要15000的经验，15升16需要20000的经验，这样算起来，自己还需要40000不到的经验就能升级了。

　　“虽然爆的东西少，但是也算是出了一件精良级的装备了。”顺便看了看旁边散发着翠绿色光芒的一串项链，林辰暗自地点点头，看这串项链上的光芒，就比羊角戒指的浓郁一些，想来这串BOSS出来的项链，属性应该比羊角戒指要好一些。

　　火狼项链（精良级）：等级要求15，攻击18－27，20％概率附加火焰属性伤害，重量1，持久10/10。

　　“属性还算不错，增加的攻击比羊角戒指多了10点左右，而且20％的概率附加火焰属性的伤害，也算是很高了。”看着虽然见惯了那些动不动就增加几千点攻击的装备，但是现在这么一串项链对自己来说，还算可以了，只是等级要求15，让现在装备不上去。

　　“呼……”干掉了火焰狼王，那边Lv27的战士长长地出了一口气，脸上带着劫后余生的庆幸，走过来朝着林辰感激地说道：“多谢几位出手相助，不然的话我一条小命就交待在这里了。”

　　“没什么，我们也不过是顺手而已。”摇摇头，林辰笑了笑的说道，虽然林辰算是帮了他，但是在某种程度上来说，这个战士又何尝不是给林辰做了一趟免费的劳动力，帮林辰干翻了一个BOSS呢？

　　虽然那串项链，林辰没放在心上，但是《瞬步》的技能书，对林辰来说的意义就不一样了。


　　第19章 ：魔晶


　　“不管如何，你们都救了我的命，以后如果有什么我帮得上忙的，我一定不会推辞……”虽然看林辰的模样，没有把救命的事情放在身上，但是，这个战士却依旧是坚持的说道，毕竟救命之恩，就算林辰不在意，人家自己也不可能不在意的。

　　“帮得上忙的？”本来还没有什么在意的林辰，听到这一句，心中微微的一动，接着开口问道：“你对落日森林的情况了解多少？”

　　“落日森林的腹地我虽然不太了解，因为里面大多都是四阶以上的魔兽，但是落日森林的外围，我还是很了解的，毕竟我是佣兵，在落日森林也闯荡了几年了……”虽然不清楚林辰为什么要问这个，但是这个战士却依旧开口回答地说道。

　　“那你知不知道落日森林中什么地方有淬骨花？又或者是什么地方的药草比较多？”听到这个战士对落日森林的外围非常的了解，林辰暗自的一喜，嘴里接着问道。

　　“淬骨花？”这个战士皱了皱没有，一副思索的模样，最后无奈地摇摇头，道：“我在落日森林中呆了这么久，也只是听说半年前的时候有人偶然在落日森林采到了一株淬骨花而已，至于现在有没有，那就不知道了，如果真有什么地方有淬骨花的话，我想早就被别人采走了吧？”

　　“哦，那就算了……”听到这个战士的话，林辰和夏璐都是非常失望，不过想想也对。如果连一个佣兵都知道哪个地方有淬骨花的话，那不是早就被别人采走了？还能等到现在两人来吗？

　　看着林辰和夏璐两人失望的模样，这个战士似乎是想到了什么，微微的迟疑了一下，这才开口问道：“你们找淬骨花，难道是有什么很熟的人继续它吗？”

　　“嗯，很重要的人……”看了看旁边夏璐的模样，林辰认真地点点头，沉声地说道。

　　“既然是这样，那我就告诉你们一个消息吧，只是你们自己要小心一些……”战士点点头，脸上带着严肃地说道：“如果你们真的急需淬骨花的话，我想有一个地方应该会有，但是那个地方却非常的危险。”

　　“什么地方？什么地方有淬骨花？”旁边的夏璐，听到淬骨花的消息，脸上大喜，急声的问道，神色激动。

　　“在落日森林腹地中，躲藏着一位药剂师，听说是完美级的药剂师，他在腹地中种植了许多的药材，如果说淬骨花，我想他应该也会有种植的吧？”

　　听到夏璐的话，看着她急切的模样就知道林辰两人非常需要这淬骨花，只是说到这些，战士的脸色沉重了很多：“但是，那个完美级的药剂师却是一个丧心病狂之辈，被帝国通缉的要犯，非常危险，而且他身边还有一位大剑师和一位大魔导师护航。”

　　“通缉犯？两位大师级的职业者守护？丧心病狂的人？”听得这个战士的话，夏璐脸色一时间黯淡了下来，完美级的药剂师，夏璐很清楚这代表什么。

　　完美级的药剂师，足以让任何人都以礼相待了，如果不是真的做了丧心病狂的事情的话，帝国不会宣布通缉一个完美级的药剂师的，毕竟这对帝国来说，可以说是一个很大的损失。

　　“嗯，我们知道了，多谢你的情报了……”听到这个，林辰的心中暗自的有了计较，点点头的朝着这个战士说道，说着，就是和夏璐转身准备离开。

　　“等一下……”看着林辰要离开，这个战士开口道，让林辰疑惑地停下了脚步，战士手中只剩下小半瓶的治疗药剂送到林辰的面前，“这是你们的药剂，我还剩了这些，你们拿回去吧。”

　　“算了，不过是一小瓶药剂罢了，你自己留着吧。”看到小半瓶的药剂，居然要还给自己，林辰笑了笑，不在意的摆摆手的说道，同时也暗自的感叹这个世界药剂的价值，如果不是非常昂贵的话，小半瓶的药剂这个战士根本不会这样做。

　　“那好，既然是这个那我就厚着脸皮收下了。”听到林辰的话，这个战士急忙地点点头，虽然只是小半瓶而已，但是这小半瓶的药剂，药效却是市面上那些普通治疗药剂的几倍以上。

　　有了这个几乎可以说是多了一条小命了，这对于常年游走在刀尖上的佣兵来说，诱惑性绝对的大，佣兵追求的是什么？只有三种东西，装备，药剂和女人……

　　既然林辰说这小半瓶的药剂送给自己，这个战士也不矫情，点点头的收了下来，紧接着，小跑着来到火焰狼王的尸体旁，拿出一柄锋利的匕首，插入了狼王的脑袋当中，挖出了一个拇指大小的淡红色的晶状物，送到林辰的面前，“这火焰狼王的魔晶，你一定要收下，再不然的话，我就真的要很内疚了。”

　　“魔晶？”看着这个战士挖出来的魔晶，林辰一愣，点点头的接了过来，只有指甲大小的淡红色魔晶，入手有些温暖，同时林辰低头看了看，暗自地点点头。

　　火焰狼王魔晶：生活材料，可用于镶嵌，制药。

　　“可以用来镶嵌吗？”火焰系的魔晶可以用来炼制药剂，这点林辰明白，可以用来镶嵌，林辰也明白，只是林辰没有想到的是，这个世界的魔兽居然还真的有魔晶这种东西呢。

　　“这个世界所有的魔兽都有魔晶吗？”看着手上火焰狼王魔晶的资料，林辰点点头之后，朝着这个战士疑惑地问道。

　　听到林辰居然问这种常识性的问题，这个战士有些惊讶地看着林辰，不过却也没有多说什么，只是摇摇头地说道：“不对，只有三阶以上的魔兽才拥有魔晶，而且，三阶魔兽的魔晶蕴含的能量太少了，根本没有什么作用，只有四阶以上的魔兽，魔晶才有作用。”

　　“哦，原来如此，我明白了……”林辰点点头，恍然地说道。

　　如果说其他的魔兽都有魔晶的话，那林辰一路杀了那么多的魔兽，不知道浪费多少材料，可要心疼了，现在听到只有三阶以上的魔兽才有魔晶，而且三阶的魔晶没什么用处，林辰点点头，心里舒服一些了。

　　“魔兽和我们人类这个地方都是共同的，三阶之前，都不能施展元素的力量，所以就不能凝结魔晶，只有能够施展元素的力量，才能凝结出属于自己的魔晶……”这个时候听到林辰的闻听，夏璐也是点点头的走了上来，详细的解释道。

　　“哦，明白了……”点点头，林辰了然，然后转过头来的朝着这个战士告别了一番之后，带着下路更加朝着落日森林中深入进去，如果真的找不到淬骨花的话，那就去落入森林的腹地寻找那个药剂师，这是林辰现在的想法。


　　第20章 ：单挑三级魔兽


　　“炙热的铁剑（精良级），要求等11，攻击39－47，30％概率附加火焰属性伤害，重量5，持久6/6。”

　　看着自己手中已经达到了精良级的铁剑，林辰暗自地点点头，再加上自己的羊角戒指和火狼项链，自己也算是有了三件精良级的装备了。

　　本来只是劣质的普通级铁剑，经过林辰打造凹槽，把火焰狼王的魔晶镶嵌进去了之后，属性有了一个大提升，而且还附加了30％概率的火焰属性伤害，再加上自己火狼项链附加的20％概率，自己拥有了50％概率出现火焰属性伤害了，很不错的概率。

　　虽然精良级的装备不算什么，但是现在也只能这样了，林辰把剑重新拿在手里，感觉到精良级的铁剑所蕴含的力量，转身朝着夏璐走了过去。

　　刚刚林辰找了个借口，说自己要上厕所，所以才把精良级的铁剑鼓捣了出来，毕竟自己药剂师的身份已经让夏璐知道了，自己铸造师的身份可不想曝光了。

　　“走吧，我们直接去那个药剂师那里……”走出来，走到夏璐的面前，林辰开口说道，朝着落日森林的腹地走了进去。

　　“什么？直接去找那个完美级的药剂师？”听到林辰的话，夏璐嘴里一惊，叫了起来：“可是那个药剂师是丧心病狂的人啊，去那里太危险了吧？我们还是在别的地方找找吧，或许能够找到淬骨花也说不定呢。”

　　“不用了！浪费时间！听我的话！走吧。”摇摇头，林辰回答地说道：“既然现在有一个地方，我们自然是去那里，这样盲目的寻找无异于大海捞针，走吧。”

　　“恩，那就走吧……”听到林辰的话，夏璐也知道在落日森林闲逛，的确就像是大海捞针一样没什么作用，虽然那个药剂师那里很危险，但是希望还是很大的。

　　进入了落日森林的腹地，也变得越发的危险了，当然，伴随着危险的还有越发丰厚的收获，在落日森林中，林辰越来越容易的能够找到自己需要的材料，不管是药材也好，还是一些矿石之类的材料。

　　“啾……”一声尖锐的叫声，紧接着依着破风声响起，听到这个声音，本来就警惕着周围的林辰一个横扑，躲过了从天而降的攻击，快速地爬起来一看，原来是要有一只饭桌大小的凶禽袭击自己。

　　“寒冰鹫，Lv22，说明：不只是拥有冰霜系的魔法攻击力量而已，拥有飞行能力的它比同级的魔兽更难对付。”

　　“22级的魔兽吗？正好拿你来试试我的铁剑。”看着悬浮在半空中，死盯着自己的寒冰鹫，林辰暗自冷笑，紧接着把自己的铁剑举了起来，同时嘴里朝着那边氧气魔法杖的夏璐说道：“这只魔兽让我来对付，你不要插手？”

　　“什么？”正准备吟唱魔法咒语的夏璐，听到林辰的话，微微的一愣，有些惊讶地看着林辰。

　　一路走来，二级魔兽就让林辰单独解决，三级魔兽就两个人合力解决，这是早就说好的，但是这三级魔兽寒冰鹫出现，林辰居然要一个人解决了。

　　对于那边夏璐的惊讶，林辰没有理会，只是伸了伸手指，也不管这只冰霜鹫是不是看得明白，做出了一个挑衅的手势，“要动手就动手！不敢动手就滚蛋！不要在这打扰我们！”

　　“啾！”似乎是看懂了林辰的挑衅，这只寒冰鹫的嘴里愤怒而又尖锐的叫了一声，鸟喙一张，寒气凝结，顿时一道寒冰箭朝着林辰射了过来。

　　“砰！”看着射过来的寒冰箭，就算林辰现在挺有信心的，但是对于三级魔法却也不敢随便乱碰，毕竟在同等级中，魔法攻击力是最强的，所以看着射下来的寒冰箭，林辰脚下一错，勉强的躲开了这一道寒冰箭的攻击。

　　“可惜现在没有什么能够对空释放的招数……”看着悬浮在空中不肯下来，只愿意当移动炮手的寒冰鹫，林辰暗自无奈。

　　一时热血的想要试试和三级魔兽单挑，但是自己似乎挑错对象了，自己根本没有远程攻击能力，怎么和寒冰鹫单挑啊？这个时候用夏璐的魔法攻击，应该是最好的办法。

　　不过，就算是心里有些后悔，但是既然自己的话都说出去了，林辰自然不会反口，面对着寒冰鹫的攻击，林辰只能抱头鼠窜，虽然看过去很狼狈，但是还好没有受伤，这让林辰暗自的满意，看来也不是完全没有收获嘛，至少自己现在可以练习练习自己的闪躲能力不是？

　　下面的林辰抱头鼠窜，看过去狼狈不堪，甚至不时的玩玩懒驴打滚之类的绝招，但是却每次都能险险的躲过寒冰鹫的攻击，让旁边的夏璐为他捏了一把冷汗。

　　但是既然林辰没有让自己帮忙，夏璐也不敢随便出手，经过这几天的相处，夏璐也有些了解林辰的性格，他不让自己出手，自己不能随便出手帮忙的。

　　“呼……”终于，在释放了七八个寒冰弹和五六根寒冰箭，都没能击中林辰之后，这只寒冰鹫也不知道是因为不耐烦了，还是因为魔力已经快消耗完了，终于是忍不住直接扑了下来，尖锐的爪子朝着林辰狠狠地抓了过来。

　　“机会来了……”看着直接扑下来的寒冰鹫，当了这么久的移动靶子的林辰，终于是能够出一口恶气了，心中一凝，也不等寒冰鹫扑过来，林辰就是高高的跳了起来，双手紧握铁剑，狠狠地劈了下去。

　　“呼！”随着林辰手中的铁剑挥舞，突然一阵赤红色的火焰出现了，附着在铁剑上面，远远地看过去简直就像是燃烧着的铁剑，看得不远处的夏璐瞪大了眼睛：“火焰？难道林辰他是魔剑士？”

　　“不对……”不过紧接着，夏璐又是摇摇头，“不对，不可能的，就算是魔剑士的职业，想要施展出火焰的力量，那至少也要三级以上的职业才行，林辰现在不过是一个二级的见习剑士，不可能给施展出火焰的，难道是因为他身上有精良级以上的装备？”

　　想到精良级的装备，夏璐越来越觉得林辰神秘了，不但是能够炼制完美级以上的安神药剂，而且身上居然还拥有精良级以上的装备，无一不显示了林辰的不凡。

　　毕竟自己身为侯爵府的小姐，也不过是在成人礼上收到了自己爷爷送给自己的一根精良级的魔法杖而已，也是自己仅有的一件精良级的魔法装备。

　　“啾！”看着燃烧着的铁剑狠狠地劈下来，属性相克的寒冰鹫惊叫了起来，但是这个时候也没有办法了，想要闪开已经来不及了，看着狠狠地劈下来的铁剑，寒冰鹫也就只有直接朝着那铁剑啄了过去。

　　“砰！”燃烧的铁剑和寒冰鹫的嘴巴相撞，发出一阵巨响，在超过了100多点物理攻击下，这只寒冰鹫直接朝着下面落了下去。

　　“呼……”看着落下去的寒冰鹫，林辰在空中调转了一个角度之后，手中的铁剑如灵蛇吐信一般的刺了下去，虽然没有使用技能，但是这一招朝着寒冰鹫的脖子刺了过去，如果刺中的话，这只寒冰鹫立马得毙命于此。

　　“砰……”不过三级魔兽也不是这么容易解决的，感觉到刺下来的铁剑，这只寒冰鹫脖子一缩，居然是正好躲过了林辰的这一剑，从上而下的铁剑刺在地上，溅起了不少的泥土，却没有效果。

　　“上勾拳！”快速变招，另外一个攻击性的技能出现了，林辰左手上燃烧一阵赤红色的火焰，直接一拳打在寒冰鹫的脑袋上，打得寒冰鹫一声痛叫，身上的羽毛都被烧掉了好几根，毕竟50％的概率出现火焰伤害，这个可能性还是很高的。

　　“呼！”随着一拳打在寒冰鹫的脑袋上，寒冰手腕一扭，插在地上的铁剑拔出，闪电般的朝着寒冰鹫的脖子刺了过去，赤红色的火焰再次的出现，运气不错，居然连续两招都出现了火焰伤害。

　　惨叫响起，鲜血飞溅，寒冰鹫的脖子瞬间被林辰的脖子刺穿，倒了下去。

　　“叮，杀死22级寒冰鹫，获得经验218点，获得装备魔法戒指。”


　　第21章 ：大剑师


　　“又出装备了？”听到提示，林辰拉开自己的包裹，果然里面躺着一枚散发着淡绿色光芒的戒指，这让林辰有些惊讶，没想到自己最近运气真不错呢，接二连三的能够达到精良级的装备。

　　“魔法戒指，增加魔法攻击力22—36，附加属性MP恢复＋2，重量1，持久9/9。”

　　“居然是加魔力恢复的戒指？真是稀少啊。”看着这个精良级的魔法戒指，居然是增加MP的恢复速度，林辰暗自的笑了起来。

　　所谓的MP恢复＋2在这个现实世界中虽然有点抽象了，但是能够增加一个人的魔力恢复速度，那绝对是不会错的。所谓的MP恢复＋2，按照在游戏中的资料来看，那就是每秒钟多增加2点MP，这属性还算不错了，虽然到了后期一招就要数百点的MP，的确是有些不够看了，但是前期却还是很不错的。

　　“给你，这个东西我留着没用，给你吧。”既然是魔法师装备，而且也只是一件精良级而已，所以林辰也就没有留下的意思，把魔法戒指递到夏璐的面前说道。

　　“给我的？为什么？”好好的干掉了一只三级魔兽，林辰就突然拿出一枚戒指送给自己，这让夏璐有些摸不着头脑。

　　“这是一件魔法师的装备，我刚刚才想起来有这么一件东西，自己留着也没有用，所以送给你了，戴上了它我们的安全系数也会高一点。”不由分说，林辰把手中的戒指强塞到夏璐的手里说道，自然不能说自己杀怪爆出来的，所以只能说自己刚刚才想起来有这么一件东西。

　　既然林辰的确是要送给自己，夏璐也不知道是想到了哪方面，脸色微微的一红，默然地点点头把手中的戒指戴上了。

　　不过，戴上了戒指之后，夏璐这才是感觉到戒指的力量，嘴里忍不住惊叫了起来：“这个是？精良级的魔法装备？”

　　“不行！这么贵重的装备我不能要你的！”感觉到这枚精良级魔法戒指的力量，夏璐急忙地把戒指摘下来了，虽然自己也不舍得，但是没有办法，太贵重的东西夏璐实在是不敢收，毕竟之前林辰为了她用了那么多高阶的药剂，夏璐已经是感到很愧疚了。

　　“不过是一件精良级的魔法装备而已，你不用那么在意了。”摆摆手，林辰却是并不在意地说道，似乎能够世界上绝大部分人都眼热的东西他却不放在心上似的，“而且在落日森林中，增加实力就是增加小命，你拿着这个戒指我们的安全系数也大一点，你的战斗力比我强，我自然是需要让你变得更强一些了。”

　　“……”听到林辰的话，想到自己需要增强实力才行，毕竟这关系到两个人的生命安全，所以，迟疑了一会儿之后，夏璐这才是点点头地说道：“那我就收下了，谢谢你了。”

　　“走吧，时间不早了……”看着夏璐把魔法戒指戴上了，林辰这才是满意地点点头，两人继续朝着落日森林的腹地走去，干得过的魔兽就冲上去，干不过的话就绕道而行，两人倒是有惊无险的越来越深入了。

　　走了一天的时间，到了晚上，林辰和夏璐这才是找到一个山洞，把山洞中的一只三阶魔兽岩熊干掉了之后，两人是直接霸占了这只岩熊的山洞，取了些肉干之类的食物出来，在落日森林中烤肉是一件很危险的时间，那肉香味绝对能够引来不少的魔兽，如果是引来了五阶以上魔兽的话，那就麻烦大了。

　　吃过了之后，林辰让夏璐谁在山洞里面，而自己则是睡在山洞口，等到时间半夜的时候，林辰睁开眼睛，确定夏璐完全的熟睡了之后，把自己包裹中的材料拿了出来，开始炼制药剂。

　　还好今天采到不少的材料，而且穿越来的时候，包裹里还留下了一些剩余的材料，用来炼制一点药剂应该是没有关系了。

　　拉开技能版面，把材料按照比例放下去了，忙活了几十分钟之后，十几瓶瓶各种各样的药剂出现在自己的面前，林辰暗自的摇摇头，没有借助乾坤炉，自己现在也只能炼出传说级的药剂而已，甚至其中还有两瓶只是史诗级的而已。

　　“有了这些药剂，应该会安全一些吧？”看着自己面前十几瓶药剂，大多都是传说级的药剂，林辰暗自点点头，将这些药剂都收起来了，炼制了这些药剂之后，林辰包裹中的材料，已经全部都耗尽了。

　　“希望有一天能够装备这柄剑就好了……”退出自己的包裹空间之前，林辰有些留恋的看了看自己包裹中散发着七彩光芒的震天狂剑，喃喃的暗道。

　　神器级的武器，那属性让林辰垂涎三尺，而且以后也不见得有机会能够炼制出一柄神器级的武器了，只不过这神剑的等级要求，却让林辰望而止步，至少短时间内是别想了。

　　炼制了一翻药剂之后，林辰也沉沉地睡了过去，第二天两人醒过来，各自洗漱了一番之后，继续朝着落日森林中深入进去了，直到第二天中午的时候，林辰和夏璐两人这才是看到不远处的落日森林中有座小山头，上面有几栋木房子，应该就是那个完美级药剂师的住所了。

　　“我们到了……”看着不远处小山头上的房子，夏璐脸色带着欢喜的说道，不过林辰却是暗自的皱了皱眉头，这个药剂师未免也太嚣张了一点吧？被通缉的他，就算躲在落日森林，也不应该把房子建在小山上这么注目的地方吧？

　　“好了，过去瞧瞧。”虽然心中很讶异，但是林辰也只好点点头的说道，都走到这里了，自然是要过去看看了，再说人家住哪了，和自己有什么关系呢？

　　走到山上来，林辰两人这才是看清楚这个房子，有点简陋了，而且只有几件小木房子而已，左右看了看，并没有发现所谓的药草园这让林辰皱起了眉头。

　　“是谁？”就在林辰和夏璐两人靠近的时候，一声大叫响了起来，紧接着一个身材伟岸，月末四五十岁左右的中年男子直接冲了出来，背上背着一柄大剑，身上散发着逼人的气息。

　　“Lv62。”看着这个男子的等级，林辰暗自的沉重，这么高的等级，的确是自己来到这个世界以来看到的最强者，大剑师吗？不愧是大师级的战斗职业者，果然很强。


　　第22章 ：亚龙族


　　“赶紧滚蛋！这里不是你们能来的地方！”大剑师的身上背着一柄大剑，就算没有故意散发出强大的力量，却也拥有极强的气势。

　　看着自己面前的一个初级魔法师和一个见习剑士，虽然很惊讶以他们的实力居然能够进入落日森林的腹地，但是这个大剑师依旧是寒声地说道。

　　“我们想要求一株淬骨花，希望药剂师大人他能够给我们。”都走到这一步了，听到大剑师的话语，夏璐急忙地开口说道。

　　“淬骨花？你们去别的地方找吧！”听到夏璐说要淬骨花，这个大剑师只是斜斜的扫了一眼她，嘴里很干脆的拒绝者说道。

　　看着大剑师毫不犹豫的拒绝和夏璐失望的模样，林辰走上前了一些，开口说道：“我们并非是白要的，我们愿意用别的东西交换。”

　　“交换？你能有什么东西交换呢？”听到林辰说交换，这个大剑师似乎来了些兴趣，开口问道：“如果是普通的东西，就不要拿出来了，以完美级药剂师的身份，这个世界上他得不到的东西还真不多。”

　　“我想那位药剂师先生一定会感兴趣的，是一份史诗级的药剂……”听到这个大剑师的话，林辰笑了笑，淡淡地说道。

　　药剂师没有人比林辰更清楚，完美级之前，药剂师要做的不过是努力最大限度的发挥药材的效用罢了，但是，到了完美级，就能够完美的发挥药材的所有药效了，这个时候，似乎就已经走到尽头了。

　　但是，完美级后面还有史诗级，传说级等等，想要再度进阶，就必须要超越药材的极致，只有超越了才能达到史诗级药剂师的地步，但是，想要超越所有药材所能发挥的极致，这是非常困难的，完美级的药剂师，最大的心愿不用说了，自然是如何成为史诗级药剂师的方法和途径，这对他们来说是充满了致命的诱惑力。

　　“史诗级的药剂？”听到林辰的话，这个大剑师的脸色微微的一变，他也知道史诗级的药剂代表什么，脸色凝重，这个大剑师半信半疑的盯着林辰，道：“你确定你不是在开玩笑？你真的有史诗级的药剂？”

　　“你觉得我会骗你吗？有理由骗你吗？”看着这个大剑师的模样，林辰很平淡地问道，面对着大剑师也这么平淡的模样，让对方反而是感觉到林辰的不简单。

　　“你真的有史诗级药剂？”这个时候，一声苍老的声音响了起来，紧接着不远处的木房子里走出一个老者，手中拿着一瓶晶莹剔透的完美级药剂，在这个老者的身边，还有另外一个身穿天蓝色魔法袍的魔法师，Lv66的等级，看来就是另外那个大魔导师了。

　　“不错，只要你能给我一株淬骨花，这瓶药剂就是你的。”听着这个老者的话，看着他手中完美级的药剂，林辰手一翻，拿出了一瓶史诗级的瓦斯药剂，正是昨天晚上林辰炼制出来的。

　　绿色的瓦斯药剂，充满了浓郁的绿色光芒，这一阵阵的绿色光芒，让这个完美级的药剂师眼神就像是磁铁一般的被吸引了，再也移不开，看着那散发着浓郁绿色光芒的药剂，这个完美级药剂师眼神中带着贪婪的神色。

　　对于一个困在完美级药剂师境界的人来说，能够得到一份史诗级的药剂，对于突破是有很大的帮助了，只可惜的是史诗级的药剂师太尊贵了，就算是一国之主也要礼让三分，所以想要从史诗级药剂师的手里求得一份药剂，难于上青天。

　　“果然，果然是史诗级的药剂……”看着林辰手中散发着翠绿色光芒的瓦斯药剂，这个完美级的药剂师眼神中带着贪婪的神色。

　　紧接着似乎是想到了什么，眼神深处又闪过一抹恶毒，然后这才是笑了笑，做出一副和蔼的模样，看着林辰，“这位小哥手上居然有一份史诗级药剂，真是让人惊叹呢，莫非你认识史诗级药剂师吗？”

　　“在套我的话？想要杀人越货了吗？”听到对方的话，林辰就明白过来了。

　　顺着这个药剂师的话头，林辰点点头，“那是自然，史诗级的药剂不是那么容易得到的，除了史诗级药剂师送，难道还能买到不成吗？这个药剂是我导师送的，他现在急需一株淬骨花来炼制真王药剂，听说你这里应该有一份，所以让我过来交换。”

　　“真王药剂？那不是只有传说级药剂师才能炼制的药剂吗？”听到林辰的话，这个药剂师骇然色变的惊叫了起来，传说级的药剂师啊，那就是站在药剂师顶端的人物了，这个少年居然是那种大人物的弟子？

　　仔细地打量着林辰，这个药剂师有些惊疑不定，如果说林辰是骗人的话，那也不像，毕竟对方既然能够气定神闲地站在这里，想来应该是有些底牌的。

　　再说史诗级的药剂已经足以说明很多问题了，毕竟自己这个完美级的药剂师，这么多年来想要求一份史诗级药剂都不可得，他一个见习剑士的年轻人，除了史诗级药剂师送的，这个完美级的药剂师实在是想不到什么别的办法可以等到史诗级的药剂，再说，真王药剂这种高级货色，可不是随随便便的人都知道的药剂啊。

　　“难道这个年轻人的背后，真有是有一位传说级的师傅？”种种迹象都表明了林辰说的话真实性非常的高，虽然一份史诗级的药剂让这个药剂师非常的眼热，但是，传说级药剂师却不得不让他投鼠忌器。

　　一位传说级的药剂师，如果他发怒起来，就算是一个帝国也得震荡起来，毕竟传说级药剂师的能耐，没有人敢怀疑……

　　传说级药剂师，光是这个名头都能镇住很多人了，所以，这个完美级的药剂师一时间不敢轻举妄动，只是神色间有些苦恼地说道：“虽然我很想交换，但是可惜的是现在淬骨花却不在我手里……”

　　“那是怎么回事？”听到这个药剂师的话，林辰开口问道。

　　其实看这个完美级药剂师沉吟了这么久，林辰就知道一定有事，毕竟如果这个完美级药剂师真的有淬骨花的话，相信他会毫不犹豫的拿来交换自己的史诗级药剂，但是他却没有，反而是想了这么久。

　　“事情说来惭愧，你们难道不觉得奇怪吗？身为帝国的通缉犯我居然住在山上？其实我也是被逼无奈的。”脸上带着一些苦笑，这个药剂师道。

　　“本来我是住在山南面大约十里外的森林里，我在哪里开辟出了一块地方，也有一片药园子，再那里我种植了几株淬骨花，但是可惜的是半个月前一只亚龙族的地行龙出现在我那里，所以我们只好离开了，那片药园子给被占了。”

　　“地行龙？传说中八级魔兽的亚龙族地行龙？”听到这个药剂师的话，旁边的夏璐惊声的叫了起来，八级魔兽怎么可能会出现在落日森林这种地方的？


　　第23章 ：露陷


　　“地行龙？八级魔兽？”听到夏璐的惊叫，林辰心中也是暗自一沉，既然称之为八级魔兽，那么很显然这个所谓的地行龙应该就是超过了Lv70以上的魔兽，绝对不是大家能够对抗的。

　　“四星级任务，居然要面对地行龙这种彪悍的魔兽吗？”想到Lv70以上的魔兽，林辰的心中暗自的沉重了起来。

　　四星级的任务在《天谴》中并不算很难，毕竟任务难度指数的上限是九星级，但是，区区四星级居然要去面对八级魔兽，那就有些太扯了。

　　“一份史诗级的药剂我很想要，但是可惜的是淬骨花我拿不到……”眼神中带着失望，同时看着那史诗级的瓦斯药剂，这个完美级的药剂师又很贪婪，但是却又不敢轻举妄动。

　　“山南面大约十里处吗？我明白了，我去看看吧。”沉吟了片刻之后，林辰点点头的说道，决定了下来，去哪个药园子看看，毕竟自己的任务只是取得一株淬骨花就够了，根本不一定要和地行龙战斗，或许能有别的办法也不一定呢。

　　“什么？别去！八级魔兽守着的院子我们不可能拿到淬骨花的！更别说是亚龙族！”听得林辰的话，夏璐首先就忍不住惊叫了起来。

　　只要和龙占到了一点血脉的东西，没有一种是简单的，亚龙族虽然不是纯种的龙族，可是在同等级的魔兽中，绝对是属于彪悍一类的存在。

　　“什么？他居然想去面对地行龙？”听到林辰的话，完美级的药剂师他们三个人也是惊讶的面面相觑，实在不明白到底为什么一个见习剑士居然拥有这么不可思议的想法，那可是八级亚龙族的魔兽啊，没看到两位大师级的人物也在这里束手无策吗？

　　“走吧……”给夏璐隐晦的打了个眼神，林辰的嘴里认真地说道，说着转身下山去了，看到林辰的颜色，夏璐一愣，也是明白过来了，虽然说那个药园子很危险，但是这里也不见得能够安全到哪里去，还是先离开再说。

　　小跑着追上了林辰，两人小心翼翼的下了山，林辰这才是有些无奈地说道：“本来以为用一份史诗级药剂交换淬骨花应该没事的，一株淬骨花交换史诗级的药剂，那个完美级的药剂师其实大赚了，再加上我的话，他得到了好处也应该不会铤而走险，但是没想到居然是现在这种情况……”

　　不错，本来林辰的想法是用史诗级的药剂交换淬骨花，被困在完美级药剂师境界的他一定会很满意，再加上有史诗级以上的药剂师当后盾，那个药剂师也应该不会做出铤而走险的行为。

　　但是现在不一样了，自己史诗级的药剂在他面前亮相了，而且他又交换不了，难免那个药剂师会丧心病狂到杀人越货，所以还是先离开妥当一点。

　　“哦，那我们还是先离开吧？”听到林辰的话，想到在一个丧心病狂的通缉犯面前露出了他最想要的东西，夏璐也感到一阵强烈的危机感，朝着林辰建议道。

　　“不！都到这里来了！先把淬骨花弄到手了再说！”听到夏璐的提议，林辰却是坚定的摇摇头，半途而废的放弃不是林辰的个性，而且，整个药园子的药材，对林辰来说绝对是一个很大的诱惑，虽然八级魔兽地行龙有些难搞。

　　“对了，地行龙有些什么习性？你给我说说……”朝着南面走去，同时林辰朝着夏璐问道，希望能够找到地行龙的弱点，只要找到弱点了，什么事情都好办。

　　“习性？”听到林辰的话，夏璐的脑海中反射性的就是想到了书上记载的内容，“残暴，强大，聪明，拥有龙族血统的亚龙，都很强，成年的话一般都有八级魔兽的实力，在同等级魔兽中也算是佼佼者，而且八级亚龙族的魔兽，也很聪明，拥有几乎不下于人类的智慧，但是……”

　　说到这里，夏璐话锋一转，似乎想到了什么，道：“但是龙族是贪睡的，而且也喜欢收集宝贝，亚龙族虽然不像龙族那样表现的强烈，不过一般也很靠近了，亚龙族一般也很贪睡，而且，也喜欢收集宝贝，可能他们觉得能够模仿真正的龙族也是一种荣耀吧。”

　　“哦？是这样吗？模仿真正的龙族？贪睡？喜欢收集宝贝。”听到这里，林辰眼睛微微的一亮，暗自有了些计较了，道：“如果真的是这样的话，我想我有七成以上的把握能够拿到淬骨花了。”

　　“哦？真的吗？你真的有把握能够拿到淬骨花吗？”听到林辰的话夏璐惊喜地叫道。

　　“不错，走吧，如果地行龙真的如你所说得那么聪明的话，应该会成功的。”笑了笑，林辰点点头的说道，说着，两人继续小心翼翼的朝着南面走去。

　　在落日森林的腹地，一般都能够看到四级以上的魔兽，但是越往南面走，看到的魔兽居然越少了，甚至于都看不到有魔兽的存在了。

　　“小心点，我们已经靠近那只地行龙所在的地方了……”一路走来好几里路都没再遇到魔兽了，林辰知道自己两人一定是靠近了地行龙所在的地方，别的魔兽都被地行龙的气息吓到了，跑到更远的地方去了，所以在这片腹地中才会留下这么一片几乎没有魔兽存在的空旷之地。

　　“吼……”继续往前走，林辰突然的听到远处一声大吼，浑厚的声音夹杂着可怕的威势，让人心惊，听到这个叫声，夏璐脸色一白，嘴里低声地叫道：“地行龙！是成年的地行龙！”

　　“恩，你在这里等等，不用过去了，我一个人过去就可以了……”听到夏璐的话，林辰低声地说道，接下来的事情的确是不适合夏璐在旁边观看。

　　“不！我陪你一起去！”以为林辰是觉得自己害怕，夏璐急忙的摇摇头，一脸坚定。

　　“好了，你在这里等我！我待会儿会拿着淬骨花回来的。”看着夏璐的模样，林辰却也是坚定地说道，林辰的模样，让夏璐知道他决定的事情是改变不了的，只好点点头，低声地说道：“你小心一点。”

　　“恩，你等我，我应该很快就会回来。”林辰点点头，转身朝着地行龙所在的地方走去，这附近没有什么魔兽，想来夏璐在这里等也不会有危险的。

　　这个时候，小山上的完美级药剂师脸上是一片复杂，眼中不时的展现出一些凶光，但是紧接着却又黯淡下去，不错，史诗级的药剂对于这个完美级的药剂师来说，的确太具诱惑力，但是可惜的是，传说级的药剂师后盾，让他不得不投鼠忌器。

　　旁边的大剑师和大魔导师，也知道这个药剂师在迟疑，所以都没有说话，让他一个人慢慢的沉思。

　　“你觉得他说的话有几分可信度？”实在是分别不出林辰的背后是不是真的有一位传说级的药剂师撑腰，这个药剂师抬起头来朝着大剑师和大魔导师两位问道。

　　“我觉得应该不像假的，一个见习剑士而已，在我们面前还能侃侃而谈，应该是见过大世面的人，身份不简单。”大剑师点点头，想到林辰的表现，面对自己三人没有丝毫的慌乱，很显然是见惯了大人物。

　　“恩……”听到这个大剑师的话，药剂师点点头，眼神黯淡了很多，紧接着转过头来朝着旁边的大魔导师询问道。

　　“我觉得应该是假的……”一副沉思的模样，这个大魔导师嘴里低沉地说道，让药剂师的眼睛一亮，“哦？假的？你说说看为什么。”

　　“你们不觉得他的话中有漏洞吗？他的导师既然是传说级的药剂师，那么为什么会缺材料呢？你一个完美级的药剂师都有自己的一片药园子，更别论传说级的药剂师，他的材料绝对是你的千万倍，但是为什么还会缺少淬骨花呢？”

　　“对啊！我怎么没想到！”听到这个大魔导师的分析，药剂师眼睛一亮，自己被传说级药剂师的名头镇住了，居然连这么明显的漏洞都没发现。

　　“而且，就算是一个传说级的药剂师缺少淬骨花，也不会千里迢迢的跑到我们这里来啊，只要他一句话，多少药剂师会争先恐后的给他送去啊，再退一步来说，就算是想要让他的弟子历练一下，却也不应该让他来到这么危险的落日森林啊，旁边连一个高级职业者护航都没有，那不是送死吗？”

　　“哈哈！不愧是大魔导师！还是你的脑子冷静一点！哈哈！”听到这个大魔导师的分析，药剂师大笑了起来，眼中带着阵阵凶光，一副恶毒的模样：“哈哈！这种跳梁小丑居然在我们头上玩起了心理战术，哈哈！出发！他的完美级药剂是我们的了！而且我们还要知道他的药剂到底是怎么来的！”

　　“走！”随着这个药剂师一声招呼，旁边的大魔导师和大剑师也是点点头，三人直接朝着林辰他们离开的方向追了过去。


　　第24章 ：巨龙的诱惑


　　小心翼翼的朝着前面走去，林辰的心中也是暗自的紧张，毕竟要面对的是Lv70以上的魔兽，而且这里并不是游戏，死了还能够复活的。

　　偷偷的朝着前面走去，很快的，大约走了一里左右的样子，林辰终于是看到了地行龙的庐山真面目，看到所谓的地行龙，林辰瞪大了眼睛，不敢相信，因为出现在林辰面前的地行龙，那外表看过去根本就是一只霸王龙。

　　不错，恐龙中食肉类的霸王龙，虽然林辰不能确定这只所谓的地行龙就是霸王龙，但是，至少外表看过去有九成以上的相似了，只不过这只地行龙两只前爪，比林辰熟悉中的霸王龙要长而且有力得多。

　　“也对，既然是地行龙的话，应该也就是这个模样了。”虽然所谓的地行龙是一副霸王龙的样子让林辰惊讶，不过想到这个魔法世界中所谓的龙其实就是放大版的蜥蜴再加上翅膀，那么没有飞行能力的地行龙，和霸王龙差不多也是无可厚非的事情。

　　巨大的地行龙，趴在一片药园子里面，一大片药园子几乎有上千个平米，里面长满了各种各样的药草，看得林辰双眼放光，在这里面林辰看到了不少比较难得的药材，绝对可以用来炼制不少的药剂。

　　“吼……”似乎是感应到了林辰贪婪的目光，似乎自己守着的东西会被夺走，这只地行龙立马就是大吼了起来，愤怒地看着林辰，眼神中带着浓烈的威胁感觉，但是却没有攻击。

　　亚特斯看着自己面前站着的渺小人类，心中暗自的发笑，没有想到一个没有什么力量的人类居然也敢打自己药园子的主意，虽然这药园子也是自己抢的，但是就眼前这个小不点敢打自己药园子的主意？

　　龙族是懒惰的，看着自己面前渺小的人类，亚特斯并没有对他出手的兴趣，对于拥有高贵的龙族血脉的亚特斯来说，碾死这样一个渺小的人物，并不会给自己带来任何的自豪，所以，亚特斯只是威胁性的盯着他，亚特斯相信自己八级亚龙的实力，一定会让这个渺小的人类落荒而逃的。

　　不过，让亚特斯惊讶的是，这个渺小的人类不但没有逃跑，反而是朝着自己走了过来，这让亚特斯的脑袋有些转不过弯来了，难道自己眼前这个渺小的人类，居然为了宝贝不惜丢掉自己小命？

　　想到这里，亚特斯对这个人类有了点兴趣，这种为了宝贝连命都拼上的个性，和龙族有些相相似，所以睡了很久的亚特斯反正也是醒过来了，闲着无聊的有些兴趣，想看看这个有趣的渺小人类到底想怎么样抢夺自己的药园子。

　　心中暗自的紧张，林辰盯着自己面前的地行龙，看着这个地行龙似乎不急着出手，林辰暗自的松了一口气，走到地行龙面前大约三十米左右的地方停了下来，林辰看着地行龙的灵动的眼睛，知道它的智慧真的很高。

　　“请问阁下是高贵的龙族旁支吗？”走到这只地行龙的面前，林辰开口询问道，谦谦有礼的模样。

　　不问对方是亚龙族，只问对方是不是龙族旁支，这是林辰故意捧这只地行龙一下，毕竟亚龙族既然喜欢模仿真正的巨龙，那么自己这样说对方如果能够听懂的话，一定会很满意的。

　　果然，听到林辰的话，这只地行龙的眼睛很舒服的眯了起来，张开嘴巴，“哦，人类聪明的小伙子，你的眼神真的挺不错的呢，那么请问你到这里来，有什么事呢？”

　　一句龙族旁支，让地行龙心花怒放，虽然龙族旁支也算不得真正纯种的巨龙，而是血脉不纯的龙族而已，但是在血脉上却比亚龙族要高贵一些，这也让地行龙非常的满足，毕竟龙族旁支也算得上是真正的龙族，而亚龙族却只能算是占着一点龙族的血脉罢了。

　　“能够开口说话？”虽然料定了这只地行龙应该会听得懂自己的话，但是听到地行龙开口，林辰还是一惊，不过脸上却没表现出来，如果自己惊讶于对方能够开口说话的话，那么这绝对是对地行龙的侮辱了，地行龙对自己难得的一丁点好感也会被怒火淹没吧。

　　“是这样的，我今天来这里，其实是想要和你做一笔交易的。”强自压下心头的震惊，林辰笑了笑的说道，能够交流的魔兽，那么危险性至少比不能交流的魔兽要安全百倍。

　　“哦？交易？你居然想要和我做交易？你要知道和龙族做交易，似乎没那么容易吧？”听到林辰的话，这个地行龙很惊讶地说道。

　　龙族是出了名的贪财，出了名的吝啬，就算是世界上最精明的商人，也不愿意和龙族做交易的，因为它们总喜欢夺取，但是却不愿意给予。

　　就算是价值一百金币的货物，它们也不愿意花一个金币来购买，因为对它们来说，眼睁睁地看着自己一个金灿灿的金币，看着自己的财富流出去是非常心痛的事情。

　　听到这个地行龙的话，林辰暗自的翻了个白眼，给它三分颜色，它还开起染坊来了，自己称它为龙族旁支，就已经很给它面子了，没有想到它居然真的以龙族的身份自居了。

　　“其实我的交易相信你一定会满意的，我想要这片药园子，当然，作为交易，我会支付你足够让你心动的东西。”抬头看着高大的地行龙，林辰的嘴里开口说道。

　　“什么？”地行龙硕大的眼睛一瞪，低下头来靠近了林辰，巨大的头颅比林辰的身体都要大得多，鼻子里喷出两道灼热的气息，这个地行龙眼神中带着杀意的看着林辰，“小不点，你知道你在说什么吗？你居然想要我高贵的亚特斯大人的药园子？你真的确定你不是在开玩笑吗？”

　　八级魔兽地行龙的愤怒，让林辰感到一阵鸡皮疙瘩，毕竟是Lv70以上的魔兽，先不说实力，光是三层楼高的身体，就让人感到一阵压力了。

　　不过，林辰的脸上却是强自镇定，没有露出怯弱的神色，只是开口问道：“好吧，高贵的亚特斯，难道你就不想知道我为什么有自信觉得你愿意把整个药园子和我交换吗？你难道就不好奇我到底有什么能够让你心动吗？”

　　听到林辰把主意打到了自己珍贵的药园子上，地行龙是忍不住愤怒了，但是听到林辰的话，看着他胸有成竹的模样，地行龙又来了兴趣。

　　心中有些好奇，不过语气却很冷：“好吧！小不点！我给你一个机会！如果你拿出来的东西真的能够让伟大的亚特斯满意的话！我就留你的小命！不然的话我要让你知道把主意打到龙族财富的头上！是要承受怎么样的怒火！”

　　笑了笑，对于地行龙的威胁林辰不以为意，只是指了指地行龙的背部，道：“我只想问你，尊贵的亚特斯，你想不想摆脱地行龙的称号，不再只是一只能够再地上奔跑的亚龙？而是能够背生双翅！成为真正强大而又尊贵的巨龙？”


　　第25章 ：初露锋芒


　　“你愿意成为真正的巨龙吗？”林辰的脸上带着自信的神色，淡淡地朝着地行龙问道，他的话让地行龙的眼睛瞪得大大的，不敢置信地看着林辰，地行龙的声音带着愤怒：“可恶渺小的人类！居然敢耍高贵的亚特斯！我要活撕了你！”

　　虽然嘴里是愤怒的咆哮着，但是地行龙却没有直接出手，很显然林辰的话对一个亚龙族的地行龙来说，实在是不可抗拒的诱惑，虽然心里觉得林辰的话不可信，觉得林辰很有可能是在耍它，但是地行龙的心里还是抱着万一的幻想。

　　“不试试怎么知道呢？如果没有把握，你觉得我会来这里找你吗？我可很爱惜自己的小命呢。”看着地行龙只是咆哮，却没有动手的意思，林辰暗自的松了一口气，知道事情差不多已经成功了。

　　“那好吧！小子！说吧！你要如何让我变成真正的巨龙呢？如果你真的有办法让我变成巨龙的话！别说把整个药园子给你了！任何条件我都可以答应你！”看着林辰的模样，的确是胸有成竹的样子，地行龙低下头，巨大的眼睛盯着林辰说道。

　　“血脉药剂听说过没有？能够激发体内优秀血脉的药剂。”看着地行龙的模样，林辰淡淡地开口问道。

　　“血脉药剂？至尊级的血脉药剂？你有《血脉药剂》？”这一下，八级魔兽的地行龙兴奋了，瞪大了眼睛的看着林辰，血脉药剂地行龙也听说过，但是那必须要至尊级的药剂师才能炼制。

　　对于至尊级的药剂师而言，别说自己区区八级魔兽了，就算是九级魔兽他们也不会放在眼里，所以对于地行龙来说，血脉药剂简直就是高不可攀的东西，至尊级的药剂师，在整个大陆也没听说过谁达到了，只有传说中的药帝曾经达到过这个等级。

　　“血脉药剂我自然没有。”看着地行龙兴奋的模样，林辰摇摇头的说道，让地行龙咆哮了起来，不过，林辰却是很快地补充道：“但是我却可以给你炼制出来……”

　　“你给我炼制？”听到林辰的话，地行龙一愣，紧接着大笑了起来，身体都躺在地上不停地翻滚着，笑得打滚的样子。

　　很显然是再嘲笑林辰，传说中至尊级的药剂师才能炼制的血脉药剂，眼前的小不点居然说他能帮自己炼制，这简直就像是看到一只蝼蚁说要战胜龙族的龙皇一样滑稽。

　　“哈哈，笑死我了，这是我亚特斯活了三百五十年以来，听到最好笑的笑话……”在地上不停地翻滚着，地行龙大笑着说道。

　　“小子！我承认你的笑话的确是非常的好笑！但是！你也必须要承受我的怒火！”良久之后，似乎终于是笑够了，亚特斯从地上慢慢地站了起来，嘴里寒声地说道。

　　眼神带着杀意的盯着林辰，至尊级的药剂师才能炼制的东西，眼前的小不点却说他做得到，这让亚特斯心中本来还存在的一丁点希望也完全地熄灭了，这种先给人一点希望，再让人绝望的事情，让地行龙亚特斯前所未有的愤怒了起来。

　　对于亚特斯的愤怒，林辰没有说什么，只是再药园子中跳了几株药材，然后直接拉开自己的技能版面，神情专注地开始炼制药剂，看着林辰的样子，地行龙没有急着出手，想要看看林辰到底耍什么花样。

　　药材再林辰的手掌心上快速的碾磨，融合，配比……

　　没有炼制的药炉等道具，但是这些草药却是快速的反应着，这让地行龙亚特斯瞪大了眼睛，眼珠子几乎都快要掉下来了，嘴里忍不住的惊呼了起来：“天啊！是史诗级以上的药剂师才能施展的神炼术？这不可能！”

　　技能版面的炼制，被地行龙误会成了所谓的神炼术，林辰并没有解释，只是专心的炼制手中的药剂，一根长长的读条也在进行着……

　　“这个年轻人到底是何方神圣？这么年轻居然就达到了史诗级药剂师的程度？”看着那些药材快速的融合，开始散发淡淡的光芒，地行龙傻了，活了三百多年的它，很多事情自然非常清楚，史诗级的药剂师代表着什么它也很明白。

　　很快的，能量读条完成了，林辰的手中多了一份药剂，淡白色的药剂散发着浓郁的白色光芒，看到这个，地行龙已经傻了，史诗级的药剂师虽然能够施展神炼术，但是没有道具的话，炼制出来的药剂是会低一个层次的。

　　这就比如史诗级的药剂师施展神炼术虽然方便快捷，但是没有道具的辅助，只能炼制出完美级的药剂而已，不然的话，用神炼术就能炼制史诗级的药剂，那还要道具干嘛啊？

　　但是现在呢？林辰施展神炼术，炼制出来的药剂居然散发着浓郁的光芒，这至少也是史诗级的药剂了，史诗级的药剂被神炼术炼制出来？这代表林辰的能力不只是史诗级而已，绝对是传说级的药剂师。

　　“传……传说级药剂师……”想到传说级药剂师的称号，就算是地行龙也傻了，毕竟传说级的药剂师，整个大陆也是屈指可数，在传说级药剂师的面前，就算是真正的巨龙也绝对愿意低下自己的头颅。

　　“不可能的！这个家伙居然是传说级药剂师？这绝对不可能的！”现在再看着林辰的眼神，这个地行龙的眼神也带着恐惧了，传说级的药剂师可以说是这个世界上最顶尖的药剂师，他们随便一招手，相信无数的强者愿意听他调遣。

　　“给你，喝下去，对你有好处的……”提炼出了传说级的药剂之后，林辰把手中的药剂递到地行龙的面前，开口说道。

　　看着面前的药剂，地行龙能够感觉到本能的呼唤，知道眼前的药剂绝对是好东西，地行龙没有多说什么，直接一张嘴就把药剂喝了下去。

　　“吼……”喝下去了林辰给它炼制的药剂，地行龙瞪大了眼睛，嘴里大吼了起来，血液在这个时候都沸腾了起来，灼热的火焰从它的鼻孔里面喷出。

　　“血……龙族的血脉……”灌下药剂之后，亚特斯能够感觉到自己体内潜伏的龙族血脉这个时候似乎苏醒了一般，让它兴奋了起来，这个时候，亚特斯甚至觉得自己快要完全变成真正的龙族了。

　　不过可惜的是，就在亚特斯感到正爽的时候，这种感觉慢慢的消失了，这让亚特斯急切的大叫了起来：“不！不要！继续啊！我就快要成功了！我都已经看到了成功的希望了……”

　　“好了，我这个药剂只能帮你面前的激发一下龙族血脉而已，却不能让你成为真正的龙族，不要再叫了……”看着亚特斯急切的模样，林辰摇摇头地说道。

　　“传说级的药剂，这是传说级的药剂……”亲自地品尝了之后，亚特斯这才明白林辰用神炼术炼制出来的，居然是传说级的药剂，这一下，亚特斯终于是明白自己面前这个渺小的人类，到底蕴含着什么样的力量了。

　　“能够用神炼术炼制出传说级的药剂！就算没到至尊级！也绝对触摸到了至尊级的门槛了！”想到这一点，亚特斯激动了起来，这也就表示血脉药剂有希望了，自己变成真正的龙族有希望了。


　　第26章 ：跟班亚特斯


　　“怎么样？现在觉得我的条件可要实现了吗？”看着这个地行龙亚特斯看着自己的眼神都带着一些恐惧，林辰暗自的满意，一切都在自己的计划之内。

　　“嗯嗯嗯……”听到林辰的话，本来一口一句小不点的亚特斯，也是乖巧地点头，看着林辰的眼神带着畏惧，同样也带着一点讨好的意思。

　　很有可能是至尊级的药剂师啊，这个程度的药剂师就算是龙皇来了，也得礼让三分，更别说自己一个小小的亚龙而已。

　　“那就好……”看着地行龙亚特斯乖巧地点头，同时不停的甩着尾巴讨好的样子，林辰暗自的发笑，不过脸上却是一本正经，“其实血脉药剂以我现在的能力还是可要炼制的，只不过我没有一个合适的药剂炉，等我找到一尊合适的药剂炉，我再给你炼制血脉药剂，让你成为真正的巨龙吧。”

　　“不急不急，既然大人你承诺了！我就放心了。”听到林辰的话，地行龙亚特斯急忙摆摆头的说道，非常的放心，开玩笑，至尊级的药剂师会欺骗自己一个小小的亚龙吗？

　　“大人？”听到地行龙亚特斯对自己的称呼，从小不点到大人的尊称，这么快的转变让林辰一愣，接着明白过来了，看来自己的能力还真的是吓到了这个八级亚龙啊。

　　不过相信也对，那个完美级的药剂师而已，就能够找到两位大师级的职业者给他护航，八级魔兽的地行龙也不过是比大师级的职业者高了一个层次罢了，相当于八魔兽级的天空级职业者，相信史诗级的药剂师应该就能招到一两个了，更别说自己现在是至尊级。

　　“恩，这些药草对我来说都挺有用的，按照交易我就都拿走了，不过，你血脉药剂的事情……”点点头，看了看这篇药园子，林辰有些为难地说道。

　　“不急！既然大人你喜欢！这个药园子就送给您了！至于血脉药剂的事情！如果你什么时候找到了自己合适的药炉！再我帮炼也不迟！只是大人你要记得我们的约定就可以了。”以为林辰是顾及到自己的感受，亚特斯急忙说道。

　　“可是我在大陆上挺忙的，而且还要寻找自己合适的药炉，这也不是那么容易找到的，或许就怕自己会把这件事情忘记呢，这该如何是好呢？”不过林辰依旧是有些苦恼的样子说道，说的话也是半真半假，虽然找一个自己合适的药炉的确很难，但是在大路上很忙，那就是开玩笑了。

　　不过，半真半假的话在地行龙的耳朵里却觉得非常合理，至尊级的药剂师啊，忙一点那也是正常的，再说，能够配得上至尊级药剂师身份的药炉，也的确不是那么容易找到的，花个几年的时间寻找也很正常，自己这么一个区区亚龙，难道一位至尊级的药剂师还会记挂在心里好几年吗？

　　同样有些苦恼的地行龙，突然脑海中灵光一闪，但是想到自己和林辰之间身份的悬殊，却又迟疑了，看着地行龙迟疑的模样，林辰暗自的笑了笑，脸上却是淡淡地开口问道：“怎么？看你样子似乎是想到什么办法了？”

　　“那个……”听到林辰的话，这个地行龙有些尴尬，也有些迟疑，不过想到这件事情对自己的好处，地行龙是鼓足了勇气，低声小心翼翼地问道：“如果大人您不嫌弃的话？以后我就跟在你身边？给你做一个跟班？”

　　给至尊级的药剂师做随从，相信真正的龙族都会感到非常的荣耀的，所以，地行龙是有些忐忑，小心翼翼地看着林辰，一边摇着尾巴讨好和期待的模样。

　　看着地行龙的样子，摇着尾巴讨好的样子简直就像是一只宠物狗，这样子让林辰差点忍不住地笑了起来，不过林辰还是强忍着，只是皱了皱没有，最后才有些勉强地点点头，“那也罢了，就这样吧。”

　　“真的？太好了！”听到林辰真的答应自己了，地行龙亚特斯瞪大了眼睛，兴奋地大叫了起来，不过又害怕让林辰不爽，急忙的又压制住了自己的兴奋，只是那激动的眼神却骗不了别人，自己一个亚龙而已，却有资格跟在至尊级药剂师的身边，这绝对是莫大的荣耀。

　　至尊级的药剂师，这个身份亮出来绝对是名震大陆的存在，自己有幸跟在至尊级的药剂师旁边，相信以后自己亚特斯的大名也绝对会响彻整个大陆的，毕竟世界上龙族有多少？但是至尊级的药剂师又有几个？

　　能够给林辰当随从，这个八级魔兽地行龙是兴奋得不行，其实林辰的心里也是笑开来了，毕竟有一个八级魔兽给自己护航的话，自己的安全系数也就大了很多了，至少面对着大师级的职业者自己不用害怕了。

　　把地行龙亚特斯收作自己的跟班，这是林辰之前就计划好的事情，而且有自己至尊级药剂师的身份，还有血脉药剂的诱惑，林辰就不相信一头亚龙能够抵抗得住，果然，给自己当了跟班，亚特斯还是一副赚翻了的模样。

　　“对了，你有没有什么隐藏实力的办法？就你这个样子跟着我还太显眼了一点。”虽然收下了八级魔兽地行龙，林辰心里也很高兴，但是看着三层楼这么高的亚特斯，林辰却感觉到有些难办，毕竟带着这么一个巨大的魔兽，自己不管是到哪里都是焦点人物吧？

　　“哦，这个没有问题，虽然八级魔兽不具备变身的能力，但是我拥有龙族血脉，再加上大人你刚刚的药剂帮我激发了血脉的力量，我已经能够变换身形了。”听到林辰的话，亚特斯也知道自己这个样子会带来一些麻烦，所以急忙地点点头说道。

　　随着它的话落，亚特斯嘴里吟唱了几句魔法咒语之后，一个六星芒阵出现在它的脚下，然后，亚特斯的身体快速的缩小了下来，最后只到林辰腰部的位置。

　　“恩，这个样子还不错……”看到只到自己腰部，看过去更像是一只大蜥蜴的亚特斯，林辰暗自地点点头，满意的说道，有个一个八级亚龙族的魔兽跟着，林辰也暗自的松了一口气，终于是初步解决自己的安全问题了。


　　第27章 ：帝国女战神


　　“啊！”就在林辰收复服地行龙亚特斯作为自己跟班的时候，突然落日森林中传来一声熟悉的惊叫声，听到这个声音，林辰一惊，急忙地跑了过去，因为这个声音正是夏璐发出来的。

　　“不可能吧？遇到魔兽了吗？”听到夏璐的惊叫，林辰暗惊，在地行龙周围这么近的地方，会有魔兽存在吗？

　　很快的，林辰找到了夏璐，看到这边的情况，林辰心中的杀意涌现，原来出现的并非是什么魔兽，而是那个完美级的药剂师带着两位大师级的职业者过来了，至于夏璐？正被那个大魔导师的水系魔法困住了。

　　“你们这是什么意思？”脸色阴沉，林辰盯着完美级的药剂师，沉声地问道，这个时候自己已经是有一只八级魔兽护航了，所以林辰已经不怕这两个大师级的职业者，毕竟如果他们能够战胜亚特斯的话，那么药园子就不会被地行龙占据了。

　　“哼，有本事跟我过来吧……”深深忌惮的看了一眼林辰背后，药剂师很显然是害怕那边的亚特斯，所以让两个大师级的职业者，带着夏璐快速的退去了。

　　“亚特斯，你见机行事，到时候出手偷袭，必须先救人再说知道吗？”看着药剂师他们带着夏璐退去，林辰低声的朝着自己背后的亚特斯说道。

　　以亚特斯的智慧自然知道先救人再说，所以点点头算是明白了过来，然后一个转身，快速地跑掉了，救人的话，偷袭是最好的。

　　看到亚特斯追过去了，林辰心中暗自地放心了一些，包裹中的药剂也准备好了，虽然自己没什么战斗力，但是用战斗药剂的话，应该还能造成一定的混乱，到时候再由八级魔兽的亚特斯出手，救出人来应该没有什么问题的。

　　“把人放了，我可以饶了你们狗命！”当林辰追上了药剂师几人的时候，冷冷地盯着对方，林辰的嘴里寒声的说道，有亚特斯在，林辰可以说是底气十足。

　　“林辰！你快逃！你不是他们对手的！快逃啊！”看着林辰居然真的追上来了，惊讶感动之余，夏璐的嘴里也是惊声的叫了起来，虽然林辰挺神秘的，似乎不是普通人，但是他现在的实力毕竟只是见习剑士罢了，连职业等级称号都没有，怎么可能会是两位大师级职业者的对手？

　　听到夏璐的惊叫，药剂师也是更加放心下来了，看夏璐的模样，摆明了就是一个被识破的惊慌模样，所以药剂师更加放心，知道林辰的背后果然是没有传说级的药剂师撑腰。

　　“快点把你的史诗级药剂交出来！不然的话我就杀了她！”心中放心下来，药剂师寒声的朝着林辰说道，同时指了指那边被困在水系魔法中的夏璐，威胁着说道。

　　“你们真的想找死吗？”林辰的脸色一片冰冷，眼神充满了杀意的看着药剂师几人说道，林辰最讨厌的就是有人威胁自己，很显然药剂师他们的行为，让林辰非常的愤怒。

　　“哈哈！到了这个地步居然还想要诈我？我已经知道你背后没有传说级的药剂师撑腰！虽然不知道你怎么弄到史诗级药剂的。”听到林辰的话，药剂师的嘴里大笑了起来的说道，一副我已经识破了你的谎言的模样。

　　“既然这样！那么你就去死吧！”林辰手一翻，一瓶传说级的冰封药剂出现了，直接朝着药剂师他们丢了过去，冰封药剂虽然没有丝毫的攻击力，但是却能够冰封对手，这对现在的林辰来说再好不过了，毕竟攻击性药剂的话，容易误伤夏璐。

　　“什么？又是一瓶史诗级药剂？”看着丢过来的冰霜药剂，这个药剂师大惊失色，之前林辰拿出来的只不过是史诗级的不稳定药剂罢了，但是现在散发着浓郁光芒的冰封药剂，至少也是史诗级的。

　　一瓶史诗级的药剂可以说是巧合，但是两瓶史诗级的药剂，这让药剂师本来坚定林辰没有传说级药剂师撑腰的想法动摇了。

　　“砰！”药剂在空中自动爆裂，紧接着一股恐怖的寒气出现了，朝着四方蔓延出去，赶紧施展了一个水系防御魔法的大魔导师，他的魔法也瞬间被冰冻了，然后砰然碎裂，恐怖的寒气，让地上快速的结出了一层冰，同时连树上也被冰块冻结了。

　　“再来……”虽然冰封药剂让对方有些狼狈，但是却依旧没有干掉对方，林辰的手一翻，又是一瓶药剂出现了，史诗级的视力干扰药剂。

　　“麻烦大了……”看到林辰毫不犹豫的又拿出了一瓶史诗级以上的药剂，这已经是第三瓶了，看到林辰手中第三瓶史诗级药剂，这个药剂师真的震撼了，自己本来坚定地想法也瞬间被推翻了。

　　开玩笑，没有一个史诗级以上的药剂师在后面顶着，有谁能够同时拥有三瓶以上的史诗级药剂啊？要知道史诗级药剂一般出现在拍卖行，也会被至少十万以上的金币买走，而且永远都是属于有价无市的那种。

　　“唰！”就在林辰准备把自己手中的视力干扰药剂丢出去的时候，一道影子出现了，闪电般的朝着那个水系魔导师劈了过去，同时，一道惊天剑气出现，凌厉的剑气让这个水系大魔导师惊恐。

　　“玄冰盾！”看着劈过来的剑气，水系大魔导师急忙的凝结出了一面冰盾，同时拼了命的朝着旁边扑过去，幸好他的反应及时，虽然冰盾没能挡住这一道剑气，但是却给他争取了一线逃命的时间。

　　水系大魔导师一个狗啃屎的姿势扑在地上，而他旁边的地方，一道恐怖的剑痕落在地上，似乎连整个大地都要劈开一般，看得这个水系大魔导师暗自后怕不已，要不是自己闪得快，这个时候以自己孱弱的体质，没有悬念的绝对会被斩成两半。

　　“砰！”逼退了这个水系大魔导师之后，这个人影没有停留，一剑劈开了困着夏璐的魔法，把她救了出来，然后一个闪身，敏捷地出现在林辰的旁边。

　　“呃，她是……”到了这个时候，林辰这才是看清楚这个出手的人，看过去是一个年轻的女子，似乎只有二十三四的样子，身上穿着一身华丽的铠甲，手中拿着细长的剑，居然是一个女人，而且看刚刚出手就知道是一个彪悍的女人。

　　看着旁边这个突然杀出来的女人，林辰有些莫名其妙，本来还以为冲出来的影子是亚特斯呢，不过还好这个女人看样子并不是敌人。

　　“伊瑟琳小姐？”看着这个救了自己的女子，夏璐瞪大了眼睛，很显然是认识这个女子，脸上带着崇拜地叫道。

　　“恩，你是莫卡侯爵府的吧？”听到夏璐的惊叫，这个女子低下头来，有些印象地说道。

　　“伊瑟琳？帝国女战神？”听到夏璐的惊叫，这个药剂师脸色也是大变，眼神四处打量，很显然是再寻找逃跑的后路。


　　第28章 ：Lv15


　　“国家一级通缉犯！完美级药剂师！束手就擒还是要我动手？”放下了夏璐，伊瑟琳冷着一张脸，看着完美级的药剂师，嘴里沉声的说道，手中的长剑亮起一阵阵的斗气光芒……

　　“嘶，这妞好凶悍……”面对着两个大师级的职业者，这个年轻的女子居然还如此居高临下的态度，让林辰好奇地拉开了她的资料，当林辰看到这个女子的资料的时候，嘴里也忍不住惊叹的暗道。

　　本来就是Lv72的实力，看得出来应该是八级天空剑师的实力，而且这还不是主要的，主要的是这个女子的身上的铠甲和长剑，都是完美级的装备，而且还有一条项链，一个戒指和手镯也都是精良级的装备，怎么五件装备戴在身上，再搭配八级天空剑师的实力，怪不得有如此自信呢。

　　“快逃！”看着号称帝国女战神的伊瑟琳在场，那个大剑师和大魔导师都是惊恐不已，同时，那个药剂师大声地叫道，慌乱地转身逃跑，而同时，那个大剑师和大魔导师，则是各自象征性的劈出一道剑气和一个高级魔法，转身逃去。

　　“哼！还想逃？”看到转身逃跑的众人，这个帝国女战神的伊瑟琳冷声的说道，手中的长剑一震，凌厉的剑气直接粉碎了对方的攻击，直追了上去……

　　“吼！”就在同时，一声怒吼响起，树林中一只半人高的大蜥蜴直接跳了出来，朝着那个完美级的药剂师扑了过去，一口咬断了那个药剂师的喉咙，半人高的大蜥蜴不是别的魔兽，而是缩小版的亚特斯……

　　随着那个药剂师被咬断喉咙，系统的提示再林辰的脑海中想了起来，给了自己几百点的经验，居然正好让自己升到了15级。

　　“砰砰砰……”

　　八级天空级的剑师，加上几件强大的装备，伊瑟琳手中的长剑犀利无比，经过半分钟的战斗而已，就轻易地把那个大剑师和大魔导师都制住了，虽然她本身的实力要高一筹，但是能够这么短的时间内结束战斗，也可以看出一件好的装备对职业者的帮助有多么大了。

　　“这只魔兽是？”将那个大剑师和大魔导师都制住了之后，伊瑟琳看到被亚特斯咬断了喉咙的药剂师，眉头轻轻的皱了皱，指着亚特斯问道。

　　“这是我的宠物！一只不算太高级的魔兽！”隐晦的给亚特斯使了个眼色之后，林辰的嘴里急忙地解释着说道，毕竟八级魔兽的宠物说出去，的确是有些惊人了，所以林辰并不打算暴露亚特斯八级地行龙的身份。

　　“四级魔兽火蜥蜴？看来是变异火蜥蜴了。”仔细地看了看亚特斯，伊瑟琳也没有想到半人高的亚特斯会是一只地行龙，所以把它认作成了四级魔兽火蜥蜴，虽然外貌看过去比普通的火蜥蜴强壮一些。

　　听到自己堂堂亚龙族，自己八级地行龙居然被误认成了区区火蜥蜴，亚特斯当真是欲哭无泪，不过看着林辰的眼神，亚特斯也只好装成一只火蜥蜴了。

　　“多谢阁下出手！不然的话今天外貌两人就危险了……”事情解决了，林辰不忘给伊瑟琳道谢说道，虽然没有她出现，自己和亚特斯配合同样也能把夏璐救出来，但是人家帮了自己忙，却是不可争议的事实。

　　“没什么！身为帝国的士兵！抓住这些通缉犯是我的职责所在！”听到林辰的话，伊瑟琳收起了自己的长剑，摇摇头的说道，脸色有些冷漠，应该说是冷傲，毕竟二十多岁的八级强者，她有自傲的资格。

　　“对了，我看你拥有好几瓶史诗级以上的药剂，请问你是哪位药剂大师的弟子？”沉默了片刻之后，伊瑟琳开口问道，很显然刚刚她是看到了林辰的药剂出手，史诗级的药剂师，让伊瑟琳也动了心思。

　　“哦，这些药剂不过是一个山野老头给我的罢了，他隐居在深山中，就算是名字也没有告诉我。”暗自的沉默了一下，林辰开口说道，随便的胡诌了一个深山的隐居老头，毕竟自己几份史诗级的药剂，实在惹人注意，如果是自己偶然得到的绝对没有相信。

　　“哦，隐居的世外高人吗？”伊瑟琳点点头，又是沉吟了片刻之后，这才开口说道：“既然这样，那我就先把犯人押回去了，如果你来帝都的话，可以到元帅府找我。”

　　“恩，我知道了，有机会的话我会去拜访的。”林辰笑了笑点点头的说道，自然知道对方的心思，想要拉拢一个史诗级药剂师的弟子，也算是结交了一位史诗级的药剂师了。

　　“后会有期……”看了看夏璐，伊瑟琳点点头算是打过招呼之后，转身带着那个大剑师和大魔导师离开了，虽然伊瑟琳想要拉拢林辰，但是看到旁边的夏璐，自然不好明目张胆的拉拢了，只好含蓄的让林辰有时间去拜访她。

　　“好强大！不愧是帝国最具天份的女战神！”夏璐眼中带着崇拜的眼神，看着伊瑟琳转身离去，那轻描淡写的就制住了两位大师级职业者的实力，的确是能够让所有女子都感到羡慕。

　　“恩，的确很强……”林辰也是点点头赞同地说道，不只是实力，还有那份气度和冷傲的气质，这么年轻就拥有这些东西，的确是难得一见的高手，而且最主要的还是一个女子。

　　“对了，夏璐，这是淬骨花……”等到伊瑟琳带着那两个大师级职业者离开了之后，林辰从自己的包裹空间中拿出了一株淬骨花，放到夏璐的面前说道。

　　“真的是淬骨花！”看着林辰手中的白色花朵，夏璐睁大了眼睛，脸上带着激动的神色。

　　自己从家族出来，带了一些护卫虽然是为寻找淬骨花而来，但是也知道这个希望非常的渺茫，几乎不可能真的找到淬骨花的，但是现在的淬骨花却真的摆在自己面前了。

　　“多谢！真是多谢！你的恩情我不会忘记的！”激动的双手微微颤抖着接过淬骨花，夏璐嘴里不停地道谢，这一路上林辰对她的帮助不可谓不大。

　　“没什么，你救过我一次，这份恩情我自然要还……”不在意的摆摆手的说道，有仇报仇，有恩报恩这是林辰的座右铭，现在自己帮她拿到了淬骨花，这份人情也算是终于还清了。

　　“叮，完成任务‘搜寻淬骨花’，奖励经验6800，奖励精良级装备佣兵大剑。”就在这个时候，系统提示声在林辰的脑海中响了起来，经验值也直接飙升了一大截。

　　15级升到16级需要20000点的经验，现在的林辰还差13000多点经验，就能再次升级了，16级能学的《瞬步》技能书，也可以开始学习了。


　　第29章 ：完美级武器


　　“对了，你现在准备去哪里呢？”收下了淬骨花之后，林辰和夏璐一边往落日森林的外面走去，同时，夏璐开口朝着林辰问道，眼神中带着一丝期待的神色。

　　“现在啊？我现在还真不知道该去哪里……”摇摇头，林辰回答地说道。

　　对于林辰来说，现在首要的事情就是一点，就是赶紧提升自己的实力，毕竟自己的世界以钱为尊，虽然你有钱就是大爷，但是没钱却也不至于有生命危险，但是这个世界就不一样了，强者为尊的世界，你实力弱的话，随时都有可能会有生命危险。

　　就像是刚刚去找那个完美级的药剂师，之前的时候林辰是仗着自己的一点小计谋，一时冲动，现在想想真是后怕不已，虽然自己的小计谋一时间成功了，但是后来那个药剂师不是反应过来了？如果不是自己恰好收服了亚特斯的话，后果真的会很惨。

　　“哦？”听到林辰说现在没有什么目标，也不知道去哪里，夏璐的眼睛一亮，“那要不你和我去帝都？你这次对我的帮助，也好让我尽尽地主之谊啊。”

　　眼神灼热的盯着林辰，让林辰大感吃不消，其实林辰又哪里会不知道，夏璐虽然说是要感谢自己对她的帮助，其实最主要的还是想要自己指导她炼药术方面的东西。

　　考虑到自己实在是不愿意，况且也没有时间去教别人炼药，而且虽然自己是帮了夏璐，但是也只是帮了夏璐而已，侯爵府的人除了夏璐之外没谁想要帮她那个所谓的弟弟采淬骨花，特别是还为了帮她的弟弟才淬骨花，赔进去了不少的护卫。

　　想到这些，到时候回侯爵府了夏璐估计自己也要被家里人数落一顿，自己去的话的确是有些不合适，不过，虽然林辰想要拒绝，但是想到那个盗匪团的事情，想要拒绝的话又说不出口，盗匪团的事情很明显是有人针对夏璐，或许自己离开了的话，夏璐一个人又会遭到袭击。

　　“算了，送佛送到西吧……”想到未知的危险，林辰暗自摇摇头的暗道，然后这才开口说道：“其实我自己也会去帝都一趟，但是只是路过那里罢了。”

　　“路过啊？”本来听到林辰说要去帝都，夏璐还挺开心的，但是听到林辰说只是路过，立马又失望不已，不过既然林辰是不愿意再帝都留下，夏璐也不好出言挽留，只好点点头。

　　谈妥了之后，林辰和夏璐直接朝着落日森林外走了出去，走进来的时候有魔兽干扰，但是出去的时候，因为身边跟着个亚特斯，没有魔兽干出来撒野，所以林辰两人倒是没有麻烦，直接出了落日森林了。

　　走出落日森林，回到小镇的时候天色也已经晚了，所以林辰和夏璐两人决定留宿一晚，第二天早上再启程。

　　只不过出来的时候，林辰身边跟着的亚特斯，却引起许多人的注意，虽然大家都把亚特斯误会成了四级魔兽火蜥蜴，但是能够带着四级魔兽当宠物的人，绝对不多见，而且看林辰的模样，也不像是一个召唤师的模样。

　　能够带着四级魔兽当宠物，让小镇中的佣兵和冒险者都是有些注意林辰和夏璐两人，不过对于这些注视的目光，林辰选择性无视了。

　　至于夏璐？身为侯爵府小姐的她，也对这种目光早就产生了抗体，两人都没有理会这些佣兵和冒险者的目光，直接走到旅馆中，点了些饭菜之后，就各自回房去了。

　　回到自己的房间，林辰这才是把自己包裹空间中奖励的佣兵大剑拿了出来，宽大的剑属于精良级的装备，属性还算不错，至少攻击就比自己手中的铁剑要强一些，看着手中的大剑，林辰点点头，直接拉开自己的技能版面，把铸造技能中的合成版面拉了出来。

　　铁剑放在主装备的位置，佣兵大剑放在副装备的位置，林辰直接开始了合成，读条开始，大约两三分钟的时间过后，武器的合成终于完成了，果然，铁剑也直接从精良级的装备达到了完美级装备的地步。

　　“火焰精铁剑（完美级），要求等11，攻击45－60，拥有30％概率附加火焰属性伤害，重量5，持久6/6。”看着已经大变样的铁剑，林辰暗自地点点头，对15级的实力来说，能够有一件完美级的装备，也的确是难得了。

　　但是，让林辰看着自己身上其他的几件装备，还有不少都是空着的位置，暗自的摇了摇头，自己身为药剂师，现在的药材之类的已经是收集了不少，短时间内应该不会缺少药材了，但是，自己装备的事情却要趁早解决了。

　　装备的位置，一共分为：头盔，武器，衣服，裤子，两个护腕或者是手镯，两个戒指，项链，披风，腰带和鞋子，另外还有三个特殊物品的装备栏，共有十五个空挡，其中十二个是装备的位置，至于三个特殊物品的装备栏，却是装备一些特殊物品的地方。

　　特殊物品可以是一些道具，也可以是一些特殊的装备，比如穿越而来，能够快速增加技能熟练度的技能戒指，就属于特殊装备，被林辰装备在身上，也正是因为依靠技能戒指，林辰才能将铸造和药剂两个生活技能练到至尊级。

　　看了看自己的资料，普通级的狼皮护甲，精良级的羊角戒指和火狼项链，外加完美级的火焰精铁剑，自己全身上下也就只有四件装备而已，如果说就自己这个样子说出去自己是至尊级的铸造师，还真是会笑掉别人的大牙，而且目前的实力低下，自己也就只有在装备上多花一些功夫了。

　　“现在药剂材料问题已经不算太大了，现在先把身上的装备搞起来再说吧，先弄一套完美级的装备穿着。”看着自己身上绝对可以说得上是寒酸的几件装备，林辰暗自的摇摇头，如果能够搞到一套完美级装备的话，相信自己的战斗力也能提升一截了。

　　把装备的事情决定了一下，林辰从包裹中拿出了材料，炼制了一份光芒药剂之后，就出门了，趴在林辰房间的亚特斯，看到林辰轻轻松松的一瓶药剂出现了，看得是双眼放光，至尊级药剂师炼药，就算是看一百遍亚特斯都觉得很荣幸。

　　看到林辰出门，亚特斯急忙的站了起来，屁颠颠的跟在林辰的背后出门去了，对于林辰来说，一份光明药剂可以完成任务，获得2000点的经验，绝对是很划算的买卖。

　　而且林辰也想要趁着这个机会，去看看能不能买到一些炼制装备的材料，毕竟对于至尊级的铸造师来说，只是想要铸造一套完美级的装备的话，应该不需要什么太好的材料。


　　第30章 ：赚钱有路


　　傍晚的小镇上还是挺热闹的，夕阳的余晖映照在小镇上，再加上一个个拿着魔法杖，背着大剑，斧头等兵器的佣兵冒险者来来去去的身影，这让林辰的心中感觉还算很不错的。

　　虽然这里没有汽车，没有电脑，也没人任何科技产品，但是封建社会至少有斗气，有魔法，而且最主要的是自己也能够升级……

　　“对了，想要买一些材料打造装备，但是我现在没钱吧？”走在路上，想到要买材料给自己打造装备，林辰立马又是想到了钱的事情，自己来到这个世界的到现在，也没偶赚过一个铜子……

　　“哎，这位兄弟……”就在林辰带着亚特斯走在小镇的街上，一边朝着那个小男孩那里走去，一边思索该如何赚钱的时候，突然林辰看到一个人拍了拍自己的肩膀，有些熟悉的声音响了起来。

　　转过头来，看到背后的人，林辰一愣，原来自己背后的人是在落日森林的时候，遇上的那个被火焰狼王追杀的战士。

　　“哦，你好，真是巧啊。”看着这个男子，林辰笑了笑的说道，虽然连对方名字都不知道叫什么，但是至少也算是有过并肩作战的事情，而且也指点了自己找到淬骨花的方法。

　　“这个是你的宠物？”看到林辰转过头来，这个战士有些惊讶的指着亚特斯问道。

　　四级魔兽的火蜥蜴，这种宠物可不是谁都有资格拥有的，毕竟这个战士也就是三级的初级战士而已，但是这个火蜥蜴却是四级魔兽，和当日那只追杀他的火焰狼王属于同一个等级的魔兽。

　　“恩，最近得到的。”听到这个战士的话，林辰笑了笑点点头的说道，紧接着，一方面是转移话题不想再亚特斯的身上多扯，另外一方面也的确是自己现在需要问一问对方，所以开口问道：“我最近缺些钱，不知道在这里怎么样赚钱最快？”

　　“赚钱最快？”听到林辰的话，这个战士有些惊讶地盯着林辰，显然不明白随手能够拿出高级治疗药剂，而且能够拥有四级魔兽宠物的人怎么会缺钱。

　　不过这个战士也没有出声询问，只是回答地说道：“赚钱最快的自然是出售药剂或者是装备最赚钱了，装备和药剂永远是世界上最昂贵的东西。”

　　说到这里，这个战士微微的一顿，也知道药剂和装备不是那么容易得到的，特别是精良级以上的货色，所以接着说道：“除了这两点之外，就是赏金任务，这点在佣兵工会就能够接到了，当然如果你是刺客之类的职业，接一些暗杀类的任务同样是赚钱很快的，再然后呢，就是……”

　　“好了……”听到这里已经够了，林辰挥挥手打断这个战士，道：“我这里有一批治疗药剂和安神药剂，都是精良级的，不知道怎么样才能把它们换成钱？”

　　“都是精良级的？”听到这个，战士的眼睛一亮，道：“精良级的药剂绝对是所有佣兵都抢破头的货色，要知道现在市面上只是普通级的治疗药剂和安神药剂，都是十枚金币一瓶，如果是精良级的治疗药剂和安神药剂的话，我想觉得能够卖到一百金币以上。”

　　“哦？普通级和精良级相差这么大？”这一下轮到林辰惊讶了，虽然精良级的药剂比普通级的要贵，那是必然的，但是相差十倍的价格就让林辰惊讶了，一瓶普通级的才十枚金币，一瓶精良级的就要一百金币？

　　“那还用说？药剂的价格昂贵！自然没有人愿意随便使用！既然到了使用的时候，那就是救命的关键时刻了，精良级的药剂比普通级的自然要贵得多，毕竟到了需要使用药剂的时候，越好的药剂就代表生命保障越大了。”看着林辰惊讶的模样，这个战士回答的说道，让林辰恍然地点点头。

　　这个世界的治疗药剂昂贵，所以不到万不得已的时候是舍不得用的，但是，既然到了要用的时候，那就自然是药剂的品质越高越好了，所以，对于现在流通的普通级药剂来说，精良级的药剂自然让这些刀头舔血的佣兵们趋之若鹜。

　　“那我手里有一批精良级的药剂，不知道该如何的把它们转换成金币呢？”想到了赚钱的路子，但是林辰却不知道如何将它们卖出去，毕竟对于生意来说，有好东西也要有销路才行。

　　“你手上有多少药剂？如果合适的话，我还算认识一些佣兵，我把这个消息给他们的话，应该能够买得起的。”听到林辰的话，这个战士沉吟了片刻之后开口问道。

　　“我手上有精良级的治疗药剂一百份，安神药剂同样有一百份。”微微的沉默了片刻之后，林辰开口说道。

　　“一百份？”瞪大了眼睛，这个战士惊骇的看着林辰，紧接着似乎想到了什么，低声的朝着林辰问道：“难道兄弟你是精良级的药剂师？”

　　不错，除了药剂师本人，有谁能够一口气拿出两百份精良级的药剂呢？也难怪这个战士会这样认为了。

　　本来想要否认的，但是紧接着林辰迟疑了片刻，点点头承认了，不管如何自己早晚也要拿出一些药剂的，再说，这一次卖药剂也一定会有人注意自己，与其让别人去猜疑，还不如自己拿一个精良级的药剂师名头顶着。

　　“嘶，这么年轻的精良级药剂师？”虽然有这样的猜测，但是听到林辰承认，这个战士倒抽了一口凉气，喃喃的暗道。

　　精良级药剂师不是没有，但是到了这个等级的药剂师，都是药剂公会的核心成员，而且大多数都是三四十岁的人，像林辰这样二十岁左右的精良级药剂师，虽然不能说是绝无仅有，但是也绝对不多，毕竟绝大部分的人都为了一个普通级的药剂师而努力呢。

　　听到林辰和这个战士的对话，站在林辰背后的亚特斯却是暗自的猛翻白眼，心中对林辰暗自的鄙夷：开什么玩笑？至尊级的药剂师装什么嫩啊？还装成精良级的药剂师……

　　“既然兄弟你是精良级的药剂师！那么这件事情就好办了！我去联系几个佣兵团，他们应该会很乐意吃下这批货的！毕竟这么大一批精良级的药剂！可遇而不可求啊。”听到林辰承认了自己是精良级药剂师的身份，这个战士在心惊之余也是点点头地说道。

　　接着和林辰定下了明天早上带人去旅馆购买，这个战士就匆匆离去，帮林辰练习买家去了，且不说和一个精良级的药剂师保持良好的关系会有怎么样的好处，就算是上次林辰救了他的命，他也乐得帮林辰这个忙啊。


　　第31章 ：特殊装备


　　赚钱的事情算是有了眉目，林辰心情轻松了许多，转身朝着那个小男孩的家里走去，敲了敲门走进去，却发现只有那个小男孩的母亲在，那个小男孩却是并不在家，问了问，才知道今天一大早小男孩就去了刺客公会，似乎是训练去了。

　　“那个药剂是我答应了给你们的光明药剂，等他回来了让他帮你擦一擦眼睛吧，应该能够让你的眼睛恢复光明的。”把光明药剂放在妇人的手中，林辰的嘴里交代地说道。

　　既然小男孩不在，林辰也不会一直等下去，只是林辰的心中有些感叹，都已经要天黑了那个小男孩居然还训练去了，真是有够刻苦的。

　　“光明药剂！是真的吗？我没有做梦吧？”虽然眼睛看不到，但是听到林辰的话，妇人却是激动起来的说道，很显然能够恢复光明，对她来说实在是太激动了。

　　“恩，东西我先放下了，我先走了……”看着这个妇人激动的样子，林辰笑了笑的说道，在那个妇人千恩万谢中转身离开了，随手把残破的木门虚掩上了，就在林辰把药剂交到那个妇人手中的时候，系统也提示林辰的任务完成了，2000点的经验也让林辰的经验条涨了一小截。

　　离开了那个小男孩的家，林辰看了看天色已经变暗了下来，转过身直接朝着小镇中最大的交易市场走去，虽然在普通的铁匠铺，也能买到一些最低级的铁矿，但是要铸造装备的话，最好还是去交易市场最值得。

　　交易市场，只是一个寄售系统，和游戏中的寄售系统类似，由官方的正规组织承办的交易市场，出人来看守摊位。

　　一些冒险者得到了好的魔晶啊，材料啊，药材啊之类的东西，都可以拿到交易市场来寄售，定下自己希望的价格，等到东西卖出去了，就能够直接在交易市场取钱，当然，交易市场收取一些手续费那是必要的。

　　走进小镇中的交易市场，林辰似乎有点走进了菜市场的感觉，只不过比起菜市场这里却多了许多的武装力量守护，然后就是有几十个工作人员各自分工的看守着自己面前的摊子。

　　十几盏魔法灯把交易市场照得通亮，而且整个交易市场也被划分为各个区域，有专门交易武器装备的，有专门交易魔晶的，也有专门交易药材之类的东西的……

　　走到热闹的交易市场，不少的佣兵冒险者都是忙碌着，有的是挑选自己中意的东西，有的是想要把自己的东西寄售出去换些金钱，对于交易市场来说，傍晚这个时候，一些佣兵们大多都从落日森林回来了，所以这个时候也正是交易市场最热闹的时间段。

　　四处逛了逛，没有看到什么自己非常想要的东西，林辰朝着材料矿石区走了过去，能够在交易市场摆上的，自然不会是铁匠铺的那种最低级的铁矿，在这里一些上等的铜矿，甚至一些黑铁矿石，银矿之类的东西都不少。

　　“对于一个小镇来说，有这些东西也难得了。”在交易市场种逛了一些时间，林辰也算是了解了这里的东西品种和价格之类的东西，虽然好东西没有多少，但是如果自己只是想要给自己打造一身完美级的装备的话，应该还是没问题的。

　　想了一会儿，大致的估算了一下自己要打造一身完美级装备需要的钱，林辰还算是满意地点点头，材料并不需要多少钱，和林辰预想中的相差不大。

　　不管是药材还是矿石材料，一般价格都不贵，但是经过药剂师和铸造师出手，这些材料立马会身价翻升百倍，这就是技术的力量，也正是因为这个，当初的林辰才会选择铸造师和药剂师这两个赚钱的生活职业。

　　当然，这还不是主要的，主要的还是因为林辰的能力，至尊级的铸造师，其实就算是给他一份最低级的铁矿，他也能够铸造出精良级的装备，这就是能力的好处。

　　所以对于林辰来说，想要铸造一身完美级的装备，并不一定需要什么高品质的材料，再说，如果有一尊好的铸造炉的话，或许只是最低等级的铁矿，林辰也能直接提炼出精铁，从而打造出一身完美级的装备。

　　在交易市场看了看，大致的了解了一下行情，林辰又转到了装备交易区，看了看这些摆着的装备，全都是普通级的装备，就像是武器之类的，虽然比铁匠铺打造出来的要好一些，但是却依旧是没有达到精良级的地步。

　　“看来这个世界的装备，比想象中的更难得到啊，特别是精良级以上的装备。”看着这个交易区的装备，林辰了然地点点头的暗道，不过想想也对，这个世界上想买好的装备，几乎是不可能的，毕竟药剂和装备，几乎都是被铸造公会和药剂公会给垄断了。

　　林辰在交易市场闲逛着，不过交易市场的人却都是注意着他，很显然，能够带着一只四级魔兽火蜥蜴闲逛的人，对于这些佣兵来说，不引人注意才奇怪呢，毕竟这些佣兵们，也没几个达到了四级的中级剑士的地步。

　　“这位兄弟，你是想买一件好的装备吗？”就在林辰在这个装备区看了看的时候，突然一个矮小的男子，背着一张铁胎弓走到了林辰的面前，神秘地说道，他的手中还抱着一个黑布包裹，似乎里面有什么重要的东西一般。

　　“没什么……”看着这个矮小的弓箭手抱着的黑色包裹，听着他神秘的话语，林辰却是摇摇头的说道，转身离去，很显然这个矮小的盗贼是看林辰带着一个四级魔兽，觉得林辰应该有钱，所以上来推销装备来了。

　　不过，可惜的是林辰身无分文，而且最主要的是林辰对别人的装备也没有什么兴趣，毕竟自己就是至尊级的铸造师，想要什么装备还不如自己打造一套呢。

　　第一是没钱，第二是因为自己看不上，所以尽管这个矮小的弓箭手神秘兮兮的样子，但是林辰却依旧没有什么兴趣。

　　“哎等等，你还没看呢，等你看了你一定有兴趣的。”看着林辰转身准备离开的样子，这个矮小的弓箭手有些急切的追了上来。

　　自己的装备不简单，如果不是急需钱的话，自己也不会舍得卖出去，而且卖出去的话相信没有几个人能够买得起，看林辰能够随意带着四级魔兽闲逛，应该是大户人家的子弟，所以这个矮小的弓箭手觉得只有林辰才有能力买得起。

　　“唰……”看到林辰没兴趣，这个矮小的弓箭手还追上来，身为跟班的亚特斯很忠诚的执行了自己的职责，挡在矮小的弓箭手面前，凶恶的盯着他，那模样充满了威胁和警告的意味。

　　“呃……”看着凶狠的盯着自己的亚特斯，这个矮小的弓箭手身子一颤，急忙的停了下来，心中恐惧，毕竟四级魔兽火蜥蜴，绝对不是他这个见习弓箭手敢招惹的存在。

　　“好了，亚特斯，走吧……”拍了拍亚特斯的脑袋，林辰没有理会这个矮小的弓箭手，淡淡地说道，说着转身离去。

　　听到林辰的话，亚特斯很人性化的给这个弓箭手丢了个警告的眼神，转身摇着尾巴屁颠颠的跟上了林辰的脚步。

　　“好聪明的四级魔兽……”本来因为林辰带着四级魔兽，交易场上的人都是注意着这边了，现在看到亚特斯这么通人性，所有的人心中都是暗自的惊叹，虽然四级魔兽也有智慧，但是顶多也就是比野兽好一些罢了，但是亚特斯所表现出来的智慧，却让人心惊。

　　且不说别人是如何的惊叹，这个弓箭手是不敢再追上来了，只是看着林辰离开的背影，急切地叫道：“你不买会后悔的！我这个可不是普通的装备啊！而是特殊装备！绝对可以比拟史诗级的装备。”

　　“特殊装备……”听到这个，林辰离开的脚步微微的一顿。


　　第32章 ：龙刃翅


　　“特殊装备？”本来还没有兴趣的林辰，听到特殊装备四个字，离开的脚步停顿了下来，装备栏共有十五个位置，其中十二个是普通装备的装备栏，还有三个是属于特殊物品的装备栏，普通装备容易得到，但是特殊装备却不是轻易能够得到的。

　　头盔，衣服，裤子，武器，一对手镯或者是护腕，一对戒指，还有项链，鞋子，腰带和披风，这就是十二个普通装备的装备栏，还有三个可以装备特殊道具的装备栏，林辰到现在也就只有一个穿越时就带来的技能戒指，另外两个都是空的。

　　虽然不知道这个现实世界中的特殊道具或者是装备多不多，但是至少在《天谴》中，特殊装备是极其稀少，而且都具备唯一性的特殊功能道具，根本不会有重复的特殊装备或者是道具。

　　如果说真的有什么东西有可能凌驾于药剂和普通装备之上的话，那就只有具备唯一性的特殊装备和道具了。

　　“你有什么特殊装备？拿出来看看。”听到是特殊装备，林辰转过身来，有兴趣地问道。

　　听到特殊装备，交易区其他的人也都是好奇地看着这边，本来林辰带着四级魔兽，就是惹人注目的存在了，现在听到特殊装备，几乎听到的人都是呼啦啦的一下围了过来，很显然也是想要看看传说中的特殊装备是什么样的。

　　“你一定会喜欢的。”看着林辰有兴趣了，这个矮小的弓箭手松了一口气的笑道，紧接着看了看周围聚集过来的佣兵和冒险者，道：“我们先离开这里，找个没人的地方交易？”

　　“恩，好的，跟我来吧……”听到这个矮小弓箭手的话，林辰看了看周围的人也是点点头的说道，说着转身带着矮小的弓箭手离开。

　　“吼！”一声怒吼响起，几个很显然好奇地想要追上来的佣兵听到这个声音，眼前都是划过一道火光，是亚特斯吐出了一些低级的火焰魔法，挡在所有佣兵的面前，亚特斯的眼神带着不善的神色。

　　本来还想要追上的佣兵们，看到亚特斯挡在面前，也知道林辰不想大家跟着，无奈只好停了下来，毕竟在场能够打得过四级魔兽的人的确不多，而且，最主要的是犯不着为了特殊装备去得罪一个拥有四级魔兽为宠物的人。

　　带着这个矮小的弓箭手，林辰和他直接走到了旅馆中，不过在进入林辰房间的时候，这个矮小的弓箭手是迟疑了，很显然自己怀揣着特殊装备，他也怕被人直接抢了。

　　看着站在门口有些迟疑的弓箭手，林辰自然知道他的想法，心中的好奇心也更加的浓郁了一些，这个弓箭手的表情告诉林辰，特殊装备应该是一件很不错的东西，不过林辰的嘴里却是淡淡地问道：“你要不要卖啊？要卖就赶紧进来啊。”

　　听到林辰的催促，语气中带着一些不耐烦的感觉，这个弓箭手也想到自己现在的确是急需钱，咬咬牙的走了进来，走进房间小心翼翼地注视了一番，确定没有什么危险之后，这才是暗自的松了一口气。

　　“好吧，有什么好东西拿出来看看吧……”看着这个弓箭手放心下来的模样，林辰淡淡地说道，不过眼睛却是注视着这个弓箭手怀抱中的包裹。

　　“恩……”点点头，这个弓箭手把包裹放在旁边的桌子上，打开包裹，里面却是一些普通的粗布衣服，看样子是这个弓箭手的换洗衣服而已。

　　看着包裹中只是普通的衣服，林辰暗自的皱了皱眉头，不过还没等到林辰说什么，这个弓箭手直接从普通的衣服中翻出了一个大约只有乒乓球大小的金属道具。

　　“就是这个东西！这是一件很强的特殊道具。”把乒乓球大小的金属道具捧在手心里，这个弓箭手送到林辰的面前说道。

　　淡紫色的金属，看过去似乎有些远古神秘的气息，不过却只有乒乓球大小而已，看模样，这只是一个很小巧的金属道具，造型看过去是一对金属翅膀的样子，小巧可爱。

　　看着这个道具，林辰有些好奇地伸手去拿，但是这个弓箭手却是本能地缩了一缩，不过被林辰一个不耐烦的眼神扫过之后，这个弓箭手就无奈的咬咬牙，把手中的特殊道具送到了林辰的面前。

　　伸手接过，林辰扫视了一下手中的特殊道具，手中特殊道具的资料立马跃入林辰的眼中，龙刃翅（特殊魔法道具）：需要龙族血气激活，可拥有飞翔能力，速度＋65。

　　“嘶，速度＋65。”看到龙刃翅的介绍，林辰心中暗自的一惊，被这个属性吓到了，按照属性的划分来看，如果速度＋1的话，那就是每秒移动速度增加1米，但是这个速度＋65，却表示每秒移动速度＋65米，这是多么可怕的速度啊？

　　一个普通人的速度，大约每秒在8米左右，当然以现在林辰见习剑士的实力来看，每秒的移动速度应该在10米左右，但是，如果装备上了龙刃翅的话，那就达到了每秒75米的移动速度啊，百米冲刺的话，根本两秒都不要就到了……

　　不过，虽然龙刃翅很强大，但是激活条件却是需要龙族的血气才行，这让林辰暗自的有了计较，脸上很有兴趣的模样也消失了，林辰把手中的龙刃翅送回到了这个矮小的弓箭手面前，摇摇头地说道：“对不起，这个特殊魔法装备我没有什么兴趣……”

　　“没兴趣？为什么？我拿给铸造师鉴定过，这个特殊道具是一件不可多得的宝贝啊。”听到林辰拒绝的话，这个弓箭手愕然地说道。

　　“哼，你是欺我不识货吗？这个魔法道具根本就不可能使用得了，有本事你用给我看看啊。”听到这个弓箭手的话，林辰却是愤然的一声冷哼的说道，感觉到林辰的愤怒，旁边的亚特斯也是恶狠狠地盯着这个弓箭手，露出了两排锋利的牙齿。

　　看着亚特斯的模样，这个弓箭手害怕的后退了好几步，不过却没有离开，只是脸上也是非常的无奈，脸色一阵青一阵红，最后长叹一声地说道：“不错，这件魔法道具的确不是普通人能够使用的，它需要龙族的血气才能激活。”

　　“你觉得需要龙族的血气才能激活的东西！世界上有几个人能够使用？这样一件几乎永远不可能用得上的东西！你觉得我有可能会花钱买吗？”听到这个弓箭手的话，林辰冷哼一声，追问道。

　　听到林辰的追问，这个弓箭手低下头不敢看林辰的眼睛，毕竟自己之前的确是有欺骗的成份在里面，需要龙族血气才能激活的东西，的确没有多少人能够用得上。

　　而且用得上的人，又不见得会看上这么一个魔法道具，毕竟能够拥有龙，就算是亚龙的人，也绝对是这个世界上顶尖的强者。


　　第33章 ：《内劲护体》


　　一番连消带打的，让这个矮小的弓箭手无言以对，只能紧握着龙刃翅，沉默不语，但是却又不肯离去。

　　看到这个样子，林辰暗自的一笑，知道自己的时机差不多了，似乎想起什么地说道：“对了，其实这特殊道具还有一点用处呢……”

　　“哦？那你要买吗？”本来还暗自绝望，认为林辰不会花钱买的，听到这个话，急忙的抬起头来，眼中带着惊喜的神色。

　　“我有一个弟弟，他正在跟随一位龙骑士大人修行，虽然他现在实力不怎么样，但是弄一点龙族的鲜血来激活这个魔法道具应该还是可以的，过几天就是他的生日了，我觉得把这个当做礼物送给他，他应该会比较满意的……”轻轻地摸着自己的下巴，林辰嘴里低吟地说道。

　　说到这里，似乎这才是决定下来似的，点点头的朝着这个弓箭手说道：“好吧，你开个价吧，如果我觉得价格还算合适的话，我就买下它了。”

　　“三百金币？”听得林辰的话，这个弓箭手迟疑了片刻之后，有些小心翼翼地问道。

　　三百金币只能买到三瓶精良级的药剂而已，这价格绝对算得上是跳楼价了，毕竟一件精良级的装备，也能够卖到这个价格，同等级的装备比药剂要贵一些，这是很普遍的道理，装备可以长久使用，但是药剂只能一次性的使用而已。

　　不过，虽然三百金币不算很贵，但是俗话说能省一个是一个，努力赚钱，勤俭持家这是林辰的准则，这也是一个职业玩家应该要养好的态度。

　　职业玩家并不算是一份稳定的工作，所以只有存足了款子才能算是有点底气了，就像林辰在《天谴》中赚的钱绝对能够让他跻身富豪的行列，但是，他却依旧是住着一套很普通的公寓而已。

　　听到三百金币，林辰的脸色一沉，“三百金币？你直接说出你的最低价吧，我不想拐弯抹角的。”

　　“一百八十个金币加十个铜币！再低就不行了！”看着林辰的模样，这个弓箭手无奈地叹了一口气，认真地说道。

　　“一百八十金币？还要加十个铜币？”瞪大了眼睛，林辰看着这个弓箭手，这个价格的确是太让人好笑了，这就像是你问别人一部手机多少钱的时候，人家回答说是一千三百元零一毛，这多出来的一毛，的确是有些不可思议。

　　“为什么还要加上一十个铜币？”有些惊讶地看着这个矮小的弓箭手，林辰好奇地问道，关于这种奇怪的价格，林辰的确是非常的好奇。

　　“那个……”听到林辰的话，这个矮小的弓箭手脸色微微的一红，有些不好意思的模样，“那个一百八十金币是不能少的，但是我有三天没吃过饭了，所以，还要十个铜币去买几个馒头。”

　　“叮。触发五星级任务‘冤情’，奖励经验4500，奖励技能书《内劲护体》，接受/拒绝。”就在这个时候，系统的提示在林辰的脑海中响了起来，让林辰一愣。

　　没有急着选择接受还是拒绝这个任务，只是认真地看着这个弓箭手，道：“一百八十个金币你要用来干什么？你说说看。”

　　没有想到林辰居然会问这个，弓箭手有些惊讶的一愣，没想到林辰居然会对这个感兴趣，不过沉吟了片刻，这个弓箭手也觉得事情没有什么不可说的，这才开口解释。

　　“其实我是四大佣兵团之一的疾风佣兵团的团员，只是我们队长被冤枉了，正被关押起来了，所以我才跑出来想要找到救我们队长出来的办法，我听说百夫长需要一份极热药剂祛除体内长期留下来的寒毒，所以这才需要一百八十个金币去买一份极热药剂，希望能够让百夫长网开一面。”

　　事情只是简单地说了一遍，林辰也算是明白过来了，淡淡地点点头把任务接了，这才是开口说道：“说实话，我现在金币没有，但是我却有药剂，如果你真想交易的话，明天早上我要卖一些药剂，你明天早上来这里，我给你一份极热药剂，当然，如果你不放心的话，一百八十个金币我也可以给你。”

　　“哦，那我明天早上过来吧……”既然林辰都这样说了，这个弓箭手也没有有办法，再说也只是一个晚上的时间而已，这个弓箭手还能等得及，因为离自己队长审判定罪的日子，还有两天的时间，自己还算来得及。

　　看着弓箭手退出去，林辰开口留住了他，叫来旅馆中的侍从，让侍从给他弄了一份晚餐，记在自己的账上，让这个弓箭手千恩万谢的退出去了，三天没吃饭了，虽然龙刃翅还没有卖出去，至少现在还能先吃一顿饭。

　　“嘿嘿，大人，恭喜你了，你真是厉害啊，区区一百多个金币，就拿下了这样一件特殊道具，至少在你达到八级天空级强者之前，这个特殊道具很有作用的。”等到弓箭手退出去了之后，亚特斯这才是欢喜的朝着林辰恭贺地说道。

　　八级的天空级强者之所以成为“天空。”那就是因为到了这个等级的职业者，就拥有了飞行的能力了，但是，八级强者有多少？千千万万的人一辈子都达不到八级的地步，所以说一个能够让人飞行的特殊道具绝对是很稀罕的东西。

　　“亚特斯，你的移动速度是多少？”听到亚特斯的话，林辰反而是朝着亚特斯问道。

　　“恢复全身的话，差不多一秒三十米左右……”不明白林辰为什么要这么问，但是亚特斯还是开口回答道，变回真身的亚特斯身高都有三层楼那么高，以它的体型和八级实力，全力奔跑起来一秒钟能够跑三十秒，也差不多了。

　　“恩，等龙刃翅到手了之后，就留给你用吧，毕竟你体内有一些龙族血脉，应该没问题的。”林辰点点头，开口说道。

　　以亚特斯的移动速度，再加上龙刃翅的话，飞行速度就会达到95米每秒，这绝对比自己激活龙刃翅要好，再说，自己使用和亚特斯使用对林辰来说没什么区别，自己还能过一把龙骑士的瘾呢。

　　“啊？”没有想到林辰居然会说把龙刃翅送给自己使用，亚特斯一愣，紧接着反应过来，惊喜地叫了起来：“多谢大人！多谢大人！”

　　对于亚龙族的亚特斯来说，最大的愿望就是能够变成真正的巨龙，变成了真正的巨龙就拥有了飞行能力了，虽然装上了龙刃翅之后，自己还不算真正的龙族，但是至少飞行这一点，自己已经达到了……

　　“没什么，你用我用都是一样的，再说给你用才能更大程度的发挥龙刃翅的功能……”摇摇头，对于亚特斯的感激，林辰没有在意，其实林辰心中在意的还是刚刚的任务。

　　进入落日森林寻找淬骨花这么危险的任务都只是四星级的任务而已，但是这个看似简单，只需要一份极热药剂就能搞定的任务却是五星级的任务，想来这个任务绝对没有表面上这么容易完成。


　　第34章 ：两万四千金币


　　趁着夜晚把药剂炼制了几份史诗级传说级的药剂，林辰用水把这些药剂全部都兑成了精良级的药剂，各自把安神药剂和治疗药剂都兑了一百份之后，这才倒头睡下去。

　　一夜无话，当天色亮起来的时候，很早的夏璐就起床了，看样子是急着回帝都去把淬骨花交给她弟弟，但是，林辰却是摇摇头，让夏璐多等一天，自己需要把药剂卖了，同时换一些炼制装备的材料。

　　听到林辰有事，需要多等一天，夏璐就算是心中急切，也只好点点头答应下来，就这样等到林辰吃过早餐的时候，走下楼去，却发现一楼的大厅坐满了人。

　　不过其中倒是有两个认识的人，一个是帮林辰拉客户的那个战士，另外一个，自然就是昨天晚上的那个弓箭手了，只是这个弓箭手这个时候却是低着头，一副做错了事的模样。

　　“你来了？我来给你介绍一下……”看到林辰走下楼来，战士带着一个Lv46级的高级战士走了上来，朝着林辰说道，一边介绍着：“这个是四大佣兵团之一的疾风佣兵团的百夫长罗帕。”

　　“疾风佣兵团？不就是他呆的佣兵团吗？太巧了吧？”听到这个战士的介绍，林辰一愣，看了看那边低着头的弓箭手，却是不动神色，虽然看过去实在太巧了一点，但是能够吃得下两百分精良级药剂的佣兵团，还真是不多，正好撞上四大佣兵团的疾风佣兵团，也就在情理之中了。

　　对于林辰的想法，这个战士自然是不知道，又是转过头来的朝着罗帕介绍地说道：“这位就是我说的精良级药剂师了，他现在手里正好有精良级的治疗药剂和安神药剂各自一百份。”

　　“没有想到阁下年纪轻轻的就是精良级的药剂师，真是年少有为啊……”这个百夫长罗帕脸上带着和善的笑容，惊叹的看着林辰，精良级的药剂师有，但是这么年轻的就不多见了。

　　“哪里，一般般罢了……”林辰的脸上带着淡淡的表情，回答的说道，说着直接一挥手，将自己包裹中一百份治疗药剂和安神药剂拿了出来，摆在桌子上，道：“东西都在这里，你们出个价吧，如果价格合适的话，这些药剂就是你们的了。”

　　交易，林辰喜欢干脆的，所以对于这个百夫长的客套，林辰没有什么兴趣，毕竟当初在《天谴》中，一些顶尖人物见面了，自己也不过是收获送货罢了，并不会过多的客套。

　　“嘶……”虽然对于林辰的冷淡有些不爽，但是当两百分精良级的药剂摆满了桌子的时候，这个百夫长不爽的心情立马烟消云散了，整个视线全部都被桌子上的药剂吸引了。

　　整个旅馆一楼所有的人都是瞪大了眼睛的看着摆满了整张桌子的药剂，嘴里齐齐的倒抽了一口凉气。

　　两百分药剂，这不是一个小数目，所有人都知道，但是当东西出现在面前，那随便一瓶就价值百金以上的药剂堆得小山似的，这就太抢人的眼球了，这个时候所有的人视线都被桌子上堆得小山似的药剂吸引了，就连夏璐和那边本来低着头的弓箭手也不例外。

　　整个旅馆的一楼寂静无声，所有的人都瞪大了眼睛的盯着桌子上的药剂，不过，跟在林辰旁边的亚特斯却是暗自的瘪瘪嘴，昨天晚上它可是亲自看到林辰如何炼制了十几瓶的药剂，然后再用清水直接兑成了两百份精良级的药剂的。

　　“今天是我们疾风佣兵团交易的大事！希望各位无关的人能够回避一下！”很快的罗帕回过神来，环视了一圈旅馆一楼其他无关紧要的人说道，虽然嘴里是说着客气的话，但是那语气和表情告诉大家，还是乖乖的识趣自己离开的好。

　　随着百夫长罗帕的话落，疾风佣兵团二十多个中级剑士直接站了起来，二十多个中级称号的职业者，让本来还有些怨言的人敢怒不敢言，只好乖乖地离开了旅馆，很快的，整个旅馆就剩下了林辰和疾风佣兵团的人，当然还有中间搭桥引线的那个战士。

　　等到无关紧要的人都离开了之后，百夫长罗帕这才是转过头来的看着林辰，道：“现在精良级的药剂，治疗药剂和安神药剂都是一百金币左右的价格，鉴于这些药剂的数量，我们疾风佣兵团的千夫长大人说过了，都以一百二十金币一份的价格收购。”

　　普通的东西，买得越多价格就越便宜，毕竟薄利多销嘛，不过，这只是大众化的东西，为了获得更好的销路才会做的事情，但是这些药剂，却是有价无市的东西，数量越多反而是越贵，毕竟这是你有钱也不见得能够买到的东西。

　　“一百二十金币？两百份的话就是两万四千枚金币了吧？”淡淡地点点头，对于这个价格林辰还能接受。

　　看到林辰点头，百夫长的罗帕心中暗自的欢喜，也知道林辰接受了这个价格，急忙的拿出了一个刻画了魔法阵小盒子，拿出特质的钥匙这才打开了小盒子，把小盒子中的一张金票拿了出来，递到林辰的面前：“这是罗摩钱庄的金票！两万四千枚金币！阁下过目！”

　　“金票？”林辰一愣，点点头的伸手接过，所谓的金票是一张很特殊的纸张制作而成的，两面刻画着玄奥的魔法阵，很显然是防伪的魔法阵，上面写着两万四千枚金币的字样。

　　虽然是第一次看到这个世界上的金票，林辰也不知道如何的区分，但是想也知道对方不可能会欺骗自己，所以林辰也不多问，免得常识性的东西都不知道会惹来特别的注意，林辰点点头的把金票收了下来。

　　“请问阁下的住址在哪？如果有机会的话！希望还能购买到一些药剂。”看到林辰把金票收了下来，这个百夫长让一个亲信拿着空间袋子把这些药剂都装了进去，同时朝着林辰问道，很显然能够和一位精良级的药剂师保持良好的合作关系，对佣兵团来说是一件很划算的事情。

　　“我不会在同一个地方呆多久的，没有固定的地址……”摇摇头，林辰回答的说道，同时挥了挥手：“好了，合作愉快，我还有些事情，就不奉陪了。”

　　“恩，阁下你忙，我们也要回去了……”点点头，这个百夫长接过旁边佣兵递过来的空间袋子，点点头的说道，然后转身朝着旅馆外走去，不过经过那个弓箭手的时候，却是冷冷的一哼，“把这个家伙也带上！私自逃出佣兵团！当以背叛罪论处！”

　　“是！”听到罗帕的话，旁边两个终极剑士沉声地点点头，伸手就朝着弓箭手抓了过去，显然是要把他一起带走。

　　“等等……”看到这个情况，林辰开口阻拦，看着百夫长疑惑的眼神，道：“这个人我还有些事情和他说，能不能给我一个面子。”

　　“既然是阁下开口，这个面子我自然要给了……”听到是林辰出手，有些惊讶地看了看弓箭手，很不明白他怎么会和林辰这样精良级的药剂师认识的，但是百夫长还是点点头，很给面子的说道，然后才是招呼着佣兵团的人离开了。

　　怀揣两百份精良级的药剂，他也急着送回佣兵团。


　　第35章 ：亲自接手


　　“我没有什么送给你的，这几份药剂送给你了……”等到疾风佣兵团的人都离开了之后，林辰从自己的包裹中拿出了几瓶药剂，送到战士的手里说道，不管如何人家帮自己在中间牵线，自己也不能让人家白忙活不是？

　　“这个是？精良级的攻击药剂？这个是迟缓药剂？这个是麻痹药剂？”看着手中十几瓶药剂，这个战士瞪大了眼睛，嘴里惊呼了起来。

　　药剂虽然昂贵，但是，不同功效的药剂也有不同的价格，其实在药剂中，最便宜的还要数恢复类药剂，就像是安神药剂和治疗药剂一类的。

　　当然，最贵的自然就是特殊功效的药剂了，比如说能够降低敌人移动速度的迟缓药剂，能够增加攻击力的攻击药剂，能够增加防御的防御药剂……

　　各种各样特殊性的药剂，在指定的场合绝对能够发挥难以相信的力量，所以，在药剂种类里面，安神药剂和治疗药剂是最普遍的两种。

　　对于一个优秀的药剂师来说，虽然等级决定能力，但是同等级的药剂师，也有高低之分，最基础的自然就是药剂的药效比拼了，就算是同等级的同一款药剂，药效也会有差别，所以，药效越好的药剂师自然更强一些。

　　不过，同等级药剂师的能力比拼除了比药剂的药效之外，还有的就是比你能够炼制的药剂种类。

　　安神药剂和治疗药剂，几乎是所有药剂师的必修课，但是除了这两种之外，其他特殊性的药剂，你能够学到的越多，能够炼制的药剂种类越多，自然也就代表着能力越强，特别是一些稀少的辅助类药剂，更是所有人趋之若鹜的东西。

　　比如说对于弓箭手来说，让他们心动的急速药剂，精准药剂，对于战士而言的攻击药剂等等。

　　各种职业在各种场合，不同的药剂绝对能够发挥极大的力量，所以说，一些特殊性的辅助药剂是药剂种类中最昂贵的，特别是一些稀少同时药效极强的，更是天价的存在。

　　别的不说，就说林辰穿越而来的时候带来的传说级禁魔药剂，100级以下禁止施展魔法3600秒，这种药剂可以说是所有魔法师的噩梦，就算你是九级的王级魔法师，在这禁魔药剂之下，也得俯首称臣。

　　“不行，这些药剂太贵重了，我不能要……”看着手中十几瓶各种各样的辅助药剂，这个战士虽然心动，但是却也不敢收下，这些药剂实在是太贵重了。

　　“好了，拿着吧，我送出去的东西不习惯收回来……”摆摆手，林辰不在意地说道，说什么也不收回来。

　　“那好，既然是这样，那我就多谢了……”看着林辰的模样，这个战士也明白，虽然对于自己来说这些药剂贵重得很，但是对于林辰来说，这些药剂只不过是花些时间炼制而已，所以也就不再矫情了，点点头的把药剂收了下来。

　　给了一些药剂出去，让这个战士离开，林辰也算是还了他的人情，这才是转过头来的看着留下来的弓箭手，拿出自己昨天晚上准备好的极热药剂。

　　“这是极热药剂……”让弓箭手留下来了之后，林辰翻手拿出一瓶极热药剂，朝着弓箭手说道。

　　不过看着极热药剂，这个弓箭手的脸上却带着一些尴尬的神色，有些为难地说道：“那个，对不起，我不想交易了……”

　　“怎么回事？”林辰不着痕迹的皱了皱眉头，“你把原因告诉我吗？”

　　“本来我是想要用极热药剂，让刚刚的百夫长大人放过我们队长的，可是就在昨天晚上，他拿到了一大笔的钱之后，自己先给自己买了一份极热药剂……”脸上带着苦恼的神色，弓箭手摇摇头地说道。

　　“呃……”听到这个话，林辰也是一愣，接着暗自苦笑，没有想到这个弓箭手要贿赂的百夫长就是刚刚那个，既然那个百夫长怀揣着几万金币，从中扣一点给自己买了一份极热药剂，也就不是什么奇怪的事情了。

　　“哎，果然不愧是五星级的任务啊，果然出岔子了……”听到事情出了问题，林辰暗自的叹了一口气，五星级的任务果然不是这么容易就能完成的。

　　“也罢，反正也没事，那我就帮你把你的队长救出来怎么样？作为交易，你的魔法道具得送给我。”想到自己任务奖励的《内劲护体》这本技能书，再想到龙刃翅的事情几乎都在这个任务上，林辰沉吟了片刻之后，开口说道。

　　“真的？”本来已经是绝望的弓箭手，听到林辰的话，头猛地抬起，惊喜地看着林辰。

　　虽然之前林辰都看不上龙刃翅，现在却又为了龙刃翅愿意帮忙，这让弓箭手有些疑惑，但是对弓箭手来说，只要能够把队长救出来就可以了，至于龙刃翅的事情，他根本就不关心。

　　“恩，不错，既然已经决定了要给我弟弟当礼物，就一定要拿到手，再说，只是一个队长而已，你们百夫长应该还会给我这个面子的吧？”林辰淡淡地点点头，有点解释的感觉。

　　“那多谢你了！只要你能帮我把队长救出来！东西就是你的！”对于林辰为什么要这么做，这个弓箭手根本不在意，他在意的只是自己队长能够救出来就好了，至于龙刃翅他没放在心上，反正需要龙族的血气才能催动的东西，自己一辈子也不可能用得上。

　　“恩，你先出去等我吧，我准备准备就出门……”事情确定下来了，林辰点点头的说道，说着自己转身回房去了。

　　而在旁边看了这么久的夏璐，也跟着林辰上楼去了，至于亚特斯就更不用说了，身为跟班，就要做到跟班的责任，什么事跟班？主要体现在“跟”这个字上。

　　其实林辰哪里有什么东西要准备的，不过是要找个机会和夏璐把事情交代一下罢了，回到自己的房间，林辰有些歉意地朝着夏璐说道：“你看，我有些事情被缠住了，我必须要先把这件事情办完才能离开。”

　　“没什么，你去处理自己的事情吧，我弟弟也等了十几年了，也不差这几天。”自然明白林辰的意思，夏璐急忙摆摆手的说道，虽然自己已经是急着要回去了，但是林辰有事情需要处理，自己也必须等等，毕竟这一路走来，林辰对她的帮助实在是太多了。

　　“恩，多谢谅解……”点点头林辰笑着说道，虽然说自己本来不用给她解释的，毕竟夏璐要走要留和自己没什么关系，自己完全可以一个人留下来慢慢地把事情处理完，至于夏璐？如果等不及的话自己先走就是了，和林辰没有什么关系。

　　但是，既然自己答应了陪她一起去帝都，这就是一个承诺，对于承诺就要认真的执行，就算是自己本来不需要道歉也一样，这是原则性的问题，这是态度的问题，而这个也是当职业玩家必须要具备的条件，你不都把别人的事情当事，人家还会轻易地把装备交给你吗？

　　也正是因为这样，在《天谴》中那些各方大佬才放心的先付钱，再等林辰把装备药剂之类的东西送来，这是因为林辰的口碑好，办事仔细……


　　第36章 ：任务的真相


　　“到了，这里就是我们疾风佣兵团的分部基地了……”带着林辰走到了小镇靠近落日森林的角落，弓箭手指了指前面一片占地约十几亩的基地。

　　“分部基地？果然不愧是四大佣兵团啊，都有自己的基地了，还是分部的……”看了看疾苦风佣兵团的分部基地，林辰暗自地点点头。

　　“好了，你现在不方便进去，还是在外面等着吧，我先进去。”有这个弓箭手帮自己带路到了这里，林辰点点头，交代了弓箭手一番之后，抬脚朝着疾风佣兵团的分部基地走了过去。

　　“你是来下达委托的吗？”当林辰走到基地门口的时候，两个守门的初级剑士拦住了林辰，同时开口问道，不过两个初级剑士却是认真地看了一眼后面跟着的亚特斯，能够带着四级魔兽宠物的人，绝对不简单。

　　虽然佣兵大多都在佣兵协会接任务，但是有一些困难的任务，不是普通的佣兵能够完成的，所以一般经常性的会有委托人直接找到佣兵团，达成委托的协议。

　　“我是来找人的，罗帕百夫长，你就和他说今天他在我这里买了药剂，他就知道我是谁了。”听到门口两个守卫的盘问，林辰淡淡地说道，站在门口没有进去的意思。

　　“恩，你稍等一下。”点点头，其中一个守卫进入通报去了，毕竟能够带着四级魔兽的人不是普通人，而且今天罗帕百夫长去购买药剂的事情，他们也听说过。

　　很快的，罗帕百夫长就和那个守门的门卫一起出来了，看到登门拜访的林辰，先是一愣，紧接着是堆满了笑容，亲热的迎了出来：“原来是阁下造访啊？真是让我大吃一惊呢，我们刚刚才交易完，你就来了……”

　　很惊讶林辰居然是押后的就跟了上来，这个百夫长却也算是亲热，急忙地把林辰迎了进去，同时笑着恭维道：“刚刚我把药剂交了上去，我们约若千夫长大人还夸你的药剂功效很好呢。”

　　“哪里，一般般而已……”淡淡的摇头，林辰的脸上看不到丝毫得意的模样，紧接着不习惯拐弯抹角的林辰，直奔主题地说道：“其实今天登门造访，是有一事相求的。”

　　“哦？什么事？只要我办得到的，绝对没问题。”虽然听到精良级药剂师的林辰有事相求，百夫长有些惊奇，但是却拍了拍胸脯，很豪爽地说道，能够帮到一位精良级的药剂师，以后打好了这层关系，药剂还会缺吗？

　　虽然以疾风盗贼团的身份，也拥有两位精良级药剂师，但是，两位精良级的药剂师只是在总部而已，没有哪个分部可以奢侈到拥有精良级药剂师的地步。

　　“是这样的，今天我不是让你留下了那个弓箭手吗？他的队长似乎因为冤枉被关起来了？我希望你能卖我一个面子。”林辰看着这个百夫长拍着胸脯保证的样子，开口说道。

　　“这个……”本来还一副豪爽的模样的百夫长，听到林辰的话之后，脸上带着为难的神色。

　　林辰的眉头微微的皱了皱，心中暗自的沉了一些，“怎么？一个区区队长而已，你很为难吗？”

　　看着林辰有些不悦地皱着眉头样子，百夫长脸上带着苦笑，同时歉意地说道：“如果是别的事情，我绝对不会有丝毫的迟疑帮你办妥，但是那个队长，我却不能轻易的答应你，因为他得罪的是约若千夫长大人，我也不敢私自把他放掉啊，约若千夫长可是直接掌管着这个分部基地呢，是除了团长和副团长之外，十三个千夫长之一。”

　　“哦，原来这件事情还关乎到千夫长吗？”没想到自己找到了百夫长，然后又直接跳转到了千夫长那去了，林辰淡淡地开口，同时暗自的摇摇头，五星级的任务啊，果然是很麻烦呢，看似简单的一个任务，没有想到最后居然搞到四大佣兵团之一的疾风团千夫长这里来了。

　　“能不能告诉我具体是怎么回事？”既然事情关乎到千夫长这样的人物，那么林辰就不得不认真起来了，毕竟是疾风佣兵团的十三位千夫长之一，实力那自然是不用说的。

　　这个百夫长迟疑了一下，心中衡量了一番利害关系，最后还是觉得应该和一位精良级的异能者打好关系才对，再说这件事情说出来也没有什么。

　　“恩，进去坐坐吧。”横全了一番之后，百夫长虚引道，同时带着林辰走进了旁边的一个房间，把门关好了之后，这才是把事情的始末给林辰讲了起来。

　　原来这件事情是发生在一周前，那个被关起来的队长，在基地中还算是有些声望，很有可能就快要升到百夫长的位置，但是，就在一周前，佣兵团接下了一个大型的任务，击杀七级魔兽的暴风狮王。

　　在任务中，那个队长在阻挡普通的暴风狮子，免得群起的狮子打扰到千夫长他们击杀暴风狮王的任务，可是在偶然间，这个队长发现了在暴风狮王的巢穴中，有几件完美级的装备。

　　完美级的装备自然不用说了，绝对是大家趋之若鹜的东西，就算是千夫长本人，也就只有一件完美级的铠甲而已，所以，看到有几件完美级的装备，这个队长立刻让几个盗贼去取把几件完美级的装备回来。

　　不过，就因为这样，惨剧发生了，谁也没有想到放着完美级装备的巢穴中，居然有一只怀孕的暴风狮子，而且还是六级魔兽的实力，几个进去拿完美级装备的盗贼，顿时被这只暴怒中的狮子干掉了。

　　当然，惨剧虽然是发生了，但是当时的队长决断却没有错，完美级的装备出现，自然是先把装备弄到手再说了，而且当时谁也没有想到巢穴中居然还会隐藏着一只怀孕的狮子。

　　这件事情虽然责任在那个队长，但是其实他的决断并没有错，就算是真的要惩罚，也只是象征性的惩罚一下就算了，因为不管是谁站在队长的那个角度，大家都会和他一样的。

　　不过，问题就在于那几个盗贼，其中却有一个是千夫长的亲侄子，虽然这个队长的决断没有错，但是丧失了自己的亲侄子，看着自己的亲侄子惨死，千夫长依旧是暴怒无比，自然是把怒火全都撒到了这个队长的身上，直接就命人把他抓起来了，而且就要在明天以军法把他处决掉。

　　“哦，原来是这样啊……”听到这个百夫长把事情告诉了自己，林辰恍然地点点头，同时心中也是更加的沉重。

　　死了自己的亲侄子，把怒火撒到那个队长身上，这样的话，就不是自己轻易能够救出来的了，五星级的任务，果然很难啊，光是想想要让那个千夫长放人，都知道几乎是不可能的。


　　第37章 ：任务追加奖励


　　“你能带我去见见你们约若千夫长吗？”虽然任务很难，但是林辰却也不会放弃，毕竟《内劲护体》这本技能书，林辰是志在必得的，而且龙刃翅将来也绝对是一大利器，所以，冲着这些，林辰也不会放弃。

　　“那好，我给你引见一下。”沉默片刻之后，百夫长点点头答应下来，然后带着林辰走了出去，直接来到千夫长所在的房间门口，敲了敲门，得到里面的答应之后，这才推门进去。

　　“你就是那个精良级的药剂师？真是年少有为啊……”看到走进来的林辰，在处理公务的千夫长放下手中的文件，站了起来的朝着林辰笑道，精良级的药剂师，不管在什么地方，这个身份都不会觉得寒酸。

　　“那里，千夫长大剑师后期的实力，才让人佩服呢。”看着这个千夫长Lv68的实力，林辰在暗自心惊之余，也是笑了笑的说道，这个时候任务有求于人，林辰为了《内劲护体》和龙刃翅，也不得不主动把关系调好一点。

　　“哈哈，你太谦虚……”俗话说千穿万穿马屁不穿，不管林辰说的话是真心还是假意，至少林辰是精良级的药剂师，一个精良级的药剂师赞美的话，让千夫长觉得非常的高兴，“身为精良级的药剂师，你可比我这个家伙要好多了，毕竟我们疾风佣兵团也就只有两位精良级的药剂师而已，但是像我这样的千夫长却有十三个，而且其中还有八个是天空级的剑士。”

　　听到这个千夫长的话，林辰暗自的一惊，十三位千夫长居然有八位都是八级强者的天空级？果然不愧是四大佣兵团之一啊，八级强者居然有八个。

　　不过心中虽然一惊，但是林辰很快的又明白了过来，这个千夫长之所以这样说，虽然表面上看过去是自己在谦虚，其实本意是想要展现疾风佣兵团的强大，这样才好把自己拉进去吧？毕竟疾风佣兵团也就只有两位精良级的药剂师而已，可见药剂师是多么炙手可热了。

　　“对了，其实我今天来是有一事相求的……”也不得千夫长开口说出什么要自己加入了话，林辰抢先开口，不然的话，等千夫长开口要自己加入，自己再说的话，就变成在谈条件了，如果对方真地答应了，难道自己还真把自己绑在疾风佣兵团不成？

　　“哦？什么条件？尽管说……”看到林辰抢先开口，千夫长也是一愣，不过却也反应过来，拍着胸脯很豪爽地说让，他这幅模样倒是让旁边的百夫长脸色一红，因为刚刚自己也是这个样子的，但是却没有办到林辰说的事。

　　“我有一个朋友被关在你们佣兵团，他是一个队长，前段时间因为在击杀暴风狮王的任务中指挥有些失误，所以被千夫长大人你抓起来了。”认真地看着千夫长的脸色，林辰的嘴里缓缓地说道。

　　果然，听到林辰是在说这件事情，千夫长的豪爽的模样一僵，接着也不知道是想到了什么，低声的一叹，道：“其实关于那个事情，我又如何不知道错不在他？如果当时我在他的位置，我也会这样做的，几件完美级的装备交到总部去，团长大人可是好好的赞扬了我们分部呢。”

　　“啊？”听到千夫长居然如此轻易地就承认了那个队长没错，百夫长是惊讶地睁开了眼睛，就算是林辰精良级的药剂师面子很大，但是也不至于这么轻易地就让他转变了自己的决定吧？

　　同样的，听到这个千夫长的话，林辰也是一喜，没有想到这个千夫长居然这么容易就承认了那个队长没错。

　　不过紧接着，林辰的心中又是一震，不对，虽然这个任务到现在自己搞得很麻烦，从那个弓箭手到百夫长，再从百夫长到千夫长，但是也只是麻烦了一些而已，一个五星级的任务没道理这么容易就完成的。

　　果然，就在林辰的心暗自沉下去的时候，千夫长继续开口了：“虽然我侄子的死是因为他指挥的原因，我也很心痛，但是身为疾风佣兵团的千夫长，我自然知道这件事情不是他的错，只是命运使然罢了。”

　　“那你为何又抓了他呢？”听到这里，千夫长的话和实际的行动有矛盾，林辰不由得开口追问道。

　　“哎……”低声的叹了一口气，千夫长这才说道：“其实我并没有真的想过要杀掉那个队长来泄愤，只不过是我妹妹得知了我侄子惨死的消息，每天郁郁寡欢的，看样子支撑不了几天就要撒手人寰了，所以我才无奈的这样做，希望让我妹妹能够开心一些罢了。”

　　“……”原来这个千夫长根本没有想过把那个队长杀了，只不过是为了让他妹妹恢复，听到这个林辰有些明白过来这个任务具体该怎么完成了。

　　果然，就在这个时候，任务提示再次的响了起来：“叮，触发任务冤情后续情节，要求恢复疾风佣兵团千夫长的妹妹，任务完成，奖励经验9000，奖励技能书《内劲护体》。”

　　听到任务果然是这样的，林辰这才是叹了一口气，虽然出发了后续情节，经验值的奖励直接翻了一倍，但是这个任务却不简单啊。

　　怪不得是五星级的任务，果然不容易完成啊，没错，自己是一个药剂师，几乎所有的负面状态和伤势都能够祛除，但是，就算是世界上最好的药剂，也不可能治疗一个人的心病。

　　有多少情侣，因为另外一半死了，就再也支撑不下去了，在郁郁寡欢中辞世，这让所有的亲朋好友都只能痛苦地看着他一天天消瘦下去而已，这种事情绝对不是那么容易处理的，也难怪急不可耐的千夫长会把那个队长都抓起来了。

　　“你妹妹的情况，要不我去看看？”既然任务是这样，就算是再难办林辰也得去处理，被任务赶鸭子上架的林辰，转过头来朝着千夫长问道。

　　“你？那你去试试吧……”虽然林辰是一个精良级的药剂师，但是对于这件事情，可不是有实力就能办到的，所以这个千夫长对林辰是抱有怀疑的心态。

　　只是，一周了，自己的妹妹整个人都瘦了一大圈，这个时候的千夫长也是死马当成活马医，只有这样让林辰试试了，希望他主动开口把这件事情揽下来，会有奇迹出现吧。

　　“恩，走吧，顺便把你妹妹的家庭情况等等都告诉我，越详细越好……”点点头，林辰朝着千夫长说道，然后一行三人外带亚特斯这个地行龙，走了出去，同时千夫长也把自己妹妹的家庭情况告诉了林辰。


　　第38章 ：准备用药


　　林辰，千夫长，百夫长还有亚特斯，三人一兽一起朝着千夫长妹妹的住处走去，同时，一路上千夫长也把情况给林辰说了一遍。

　　原来，千夫长的妹妹也是疾风佣兵团的成员，就连妹夫也是，只不过可惜的是在十五年前，千夫长的妹夫在任务中不幸丧命，这对千夫长妹妹的打击很大。

　　不过还好，当时还有一个儿子，一个儿子让他的妹妹撑了过来，虽然这些年比较苦，但是儿子就是他所有的希望所在了。

　　可惜的是，就在一周前，连唯一被当做希望的儿子也已经死了，这让千夫长的妹妹终于是再也支撑不住了，自从那天得到消息的时候昏倒过去之后，就躺在床上再也起不来了，短短一周的时间，整个人消瘦了一圈。

　　郁郁寡欢，心力交瘁，很显然她已经很难支撑下去了，以上，就是千夫长给林辰述说的情况，丈夫死了，还好有儿子，勉强让她撑过来了，但是现在连儿子都没了，千夫长还真不知道该怎么样才行，只能一天天的看着自己的妹妹消瘦下去。

　　“哦，我明白了……”点点头，林辰的心中也是暗自的计较着，这个任务很难完成，对于一个心如死灰的让，再让她恢复过来，这根本没有什么可能。

　　毕竟古往今来，太多的痴情人因为这样而死去，多少急切的亲朋好友？但是又有几个是真正的能把人救回来，解开对方心结的？

　　很快的，林辰等人就来到了一座小房子前，大约七八十个平米的小房子，坐落在基地的边缘处，这个时候紧闭的门被打开，一个约莫十七八岁的少女端着一个脸盆走了出来，脸上也是情绪低落。

　　“小梅，情况怎么样了？”伸手拦住了这个少女要行礼的动作，千夫长低声的朝着这个少女问道。

　　眼中带着一些伤痛的神色，这个少女只是摇摇头，神色黯然的没有说话，但是看到她的样子，大家都知道里面的情况很不好。

　　“恩？”看着这个走出来的少女，林辰却是微微的皱了皱没有，他看出了一些异样的东西，紧接着沉吟了片刻之后，才朝着千夫长问道：“这个少女是谁啊？”

　　“哦，这个是小梅，佣兵团中的一个普通团员，不过却是初级水系魔法师，本来和我侄子是一对情侣，都已经订婚了，准备下个月结婚的，但是……”说道最后，千夫长惆怅的叹了一口气，旁边端着脸盆的小梅更是泪如雨下。

　　“好了，小梅，你以后不用再来了，这里我会让别的侍女来照顾的，你应该找一个更好的人家了……”看着小梅泪如雨下的样子，千夫长也是有些感动，毕竟到了这个时候了，小梅没有离开，反而是承担起了照顾自己妹妹的事情，这行为让千夫长非常感动。

　　“不！这个是我应该做的事情！”坚定的摇摇头，小梅的嘴里坚定地说道，说着微微的朝着大家鞠躬之后，这才是端着水离开了。

　　“好了，我进去了，你们在外面等着吧！”看着那个小梅离开的背影，林辰心中暗自的有了计较之后，朝着千夫长和百夫长说道，然后自己抬腿走了进去，而身为跟班的亚特斯，也是摇着尾巴的跟在林辰背后走了进去。

　　推开门，一个憔悴的女子躺在床上，气色非常不好，看样子就像是一个病入膏肓的人一样，听到开门神，只是转过头来看了看，之后就别过脸去了，对于一个陌生人的闯入，居然没有什么关心的意思。

　　“怎么？难道你不怕我来偷东西吗？”看到这个妇人的反应，林辰径直的走到床边，看着躺在床上的妇人问道，憔悴的身体林辰可以恢复，疲惫的心神林辰也能做到，但是心病，这死去的心，却不是药剂能够做到的。

　　“你要是看上了什么东西，自己拿就是了……”眼珠子微微的转动了一下，看了看林辰，这个女子才开口，带着虚弱沙哑的声音低声地说道。

　　“那如果我要取你的命呢？”林辰手一翻，自己完美级的铁剑拿了出来，杀气凌然的说道，完美级的长剑举起来，作势就要砍下去了。

　　“我这半条命，你想要也拿走吧……”生命危险在前，这个妇人反而是闭上了眼睛，淡淡地说道，脸上居然还带着一些解脱的神色，这让林辰无奈，连命都不想要了，这种人哪里能够轻易地救回来啊。

　　看着这个妇人闭目等死的样子，林辰无奈，只有把铁剑收了，道：“我真不明白，你现在这个样子算什么？闭目等死？如果你死了，那些关心你的人呢？你有没有为他们想过？你有知不知道你哥哥现在急成了什么样子了？”

　　听到林辰的话，似乎这个妇人有了反应了，闭着的眼睛睁开了，看得林辰一喜，有反应了。

　　不过紧接着，这个妇人说的话，却是让林辰的心直接跌落谷底，“好了小伙子，你是请来劝我的吧？你回去吧，我走过的桥比你走过的路都多，你说的这些话，以前就有很多人跟我说过，我都听腻了。”

　　“……”想到这个妇人以前的丈夫也死了，林辰明白，当年应该也有很多人跟她说过同样的话，没有想到居然会一点作用都没有。

　　“好了，你回去吧，不要再来打扰我了。”缓慢地摇摇头，这个妇人下了逐客令的说道，不再理会林辰，只是一个人自顾自的躺在床上发呆，脑海中想着自己的儿子，还想着自己早年就死去的丈夫……

　　直接被对方下了逐客令，林辰也很是无奈，最后，没有办法的林辰只有手上一翻，一瓶药剂出现在林辰的手中，正是一瓶狂暴药剂。

　　这是一瓶传说级的药剂，能够让目标陷入狂暴状态，不分敌我，本来是用来干扰BOSS的好东西，但是这个时候，林辰却准备在这里使用。


　　第39章 ：治疗心病


　　史诗级的狂暴药剂，自然不可能直接交给这个妇人服用，林辰不过是倒了一点点罢了，兑成了一份普通级的狂暴药剂而已，普通级的狂暴药剂，不会让这个妇人完全的暴走，但是会让她在一定程度上的混乱，而林辰要的就是这个效果。

　　“你不怕丧命吗？那这一份毒药喝下去吧……”手中拿着普通级的狂暴药剂，林辰来到妇人的面前说道，一边说着，一边把药剂往这个妇人的嘴里倒了下去，面对着毒药，这个妇人居然是真的不抵抗，看来真的是生无可恋了。

　　药剂下去，很快的，这个妇人就有了反应，气血上涌，那心死的眼神也变得混乱了起来，看到药效出现了，林辰开口刺激地说道：“你儿子呢？”

　　“儿子？”听到林辰的话，这个妇人嘴里低声地念叨着，紧接着从床上霍然坐起，嘴里大叫道：“儿子？我儿子呢？我儿子在哪里？”

　　“砰！”随着这个妇人的大叫，门的直接踹开，然后千夫长就是直接冲了进来，同样的，还有那个小梅也是急忙地跑了进来，两人的脸上都带着担忧的神色。

　　摆摆手，示意没事，所以这个千夫长就拉住了要开口的小梅，两人都没有说话，但是，却也没有出去，只是在旁边看着。

　　“你儿子呢？你儿子在哪里？”看着已经渐渐的陷入混乱状态的妇人，林辰的嘴里继续开口问道，不停地刺激着这个妇人，这种心结的事情，自己最好是要让她把心中的抑郁全都吐出来，所以，林辰才不惜使用药剂，让她陷入混乱状态。

　　“啊！我儿子死了！我儿子死了！杀！是你杀了我儿子？”被林辰刺激着，这个妇人越来越混乱了，嘴里是癫狂的大叫了起来，看得千夫长非常痛苦，旁边的小梅更是泪流不止。

　　“是你杀了我儿子？我要杀了你！”混乱中，这个妇人癫狂的看着林辰，大声地叫道，紧接着一拳朝着林辰轰了过来，这个妇人虽然憔悴，但是本身的实力却已经达到了高级盗贼的水准，在经过狂暴药剂的增幅，实力的确惊人。

　　盗贼的速度极快，这个妇人直接朝着林辰冲了过来，那混乱中癫狂的眼神，直接把林辰当作了杀她儿子的仇人。

　　“糟糕了！”本来还以为妇人而陷入痛苦的千夫长，看到妇人朝着林辰出手，心中一惊，就要出手救援，不过，还没有等到她动手，一道影子快速地闪过，直接挡在妇人的面前，原来正是亚特斯，身为跟班兼保镖的亚特斯，反应速度的确是没的说。

　　带着斗气的一掌狠狠的击打在亚特斯的身上，对亚特斯来说根本就是挠痒痒似的，挡下了这个妇人的一掌，亚特斯也不敢下杀手，只是一个冲撞，把这个妇人撞回去了。

　　虽然缩小了身体，亚特斯的实力下降了一个等级，只是达到了七级魔兽的水准而已，但是高级盗贼的妇人也不过是五级实力，整整两个层次的差距，在亚特斯的面前她根本就是没有还手之力的就被撞了回去。

　　“混蛋！我要杀了你！我要杀了你！”被撞回去的妇人根本没有受伤，嘴里依旧大怒的叫了起来，而看到亚特斯的力量，千夫长却是一惊，“不可能吧？四级火蜥蜴居然能够把五级实力的高级盗贼撞退？”

　　“麻烦你去制住他，我还要继续。”看着这个妇人狂暴的模样，林辰不想过多的让亚特斯出手，所以转过头来的朝着千夫长说道，让他出手轻易地制住了这个妇人。

　　“可恶放开我！我要报仇！我要报仇！”被千夫长制服，这个妇人拼命地挣扎着，嘴里也是癫狂的大叫，可惜的是她五级盗贼的实力，又如何挣脱得掉八级后期天空剑士。

　　“你儿子不是我杀的！你儿子并没有被任何人杀死！你不记得了吗？他是死在魔兽嘴下！”走到被制服的妇人面前，林辰看着对方狂暴的眼睛，开口说道。

　　混乱中的妇人，似乎被林辰的话勾起了一些记忆，剧烈的挣扎停止了下来，紧接着嚎啕大哭，“不可能的！我儿子没死！他没死的！”

　　“你说错了！他已经死了！”认真的盯着这个妇人的眼睛，林辰的嘴里沉声的说道，刺激的话语再次让妇人尖叫咆哮了起来：“不可能的！他不可能死的！”

　　在林辰不停地刺激下，这个妇人是癫狂不断，足足大叫了半个小时，这才是慢慢的恢复了过来，不过被引起了伤心事的妇人，却是趴在床上大哭了起来，让林辰暗自的满意，哭起来还行，至少比躺在床上心如死灰，什么反应都没有要好。

　　“好了，不用哭了，好好生活吧，如果你儿子看到你这个样子，一定会很心痛的，就算为了你儿子，也要好好地活下去……”看着这个妇人差不多恢复过来了，林辰又是苦口婆心的劝说道。

　　“不可能的！我儿子已经死了！他永远都回不来了！我活着还有什么意思？”嘴里嚎啕大哭，这个妇人痛苦的大叫道。

　　看着这个妇人依旧是了无生趣的样子，林辰沉默了片刻之后，开口问道：“我问你，你儿子是一个怎么样的人？”

　　“那还用说？机智聪明！孝顺！努力！有责任……”嚎啕大哭的妇人听到林辰的话，抬起头来肯定地说道，说着想到自己儿子的优秀，妇人痛哭更加的凄惨。

　　“孝顺？你也说了你儿子孝顺了！但是你看看你自己现在什么样？如果在阴间，你儿子看到你这个样子，你说他能够开心吗？”顺着这个妇人的话头，林辰开口说道。

　　“阴间？”妇人抬起头，盯着林辰，“阴间是什么地方？”

　　“呃……”一时间没有注意到文化的差距，听到这个妇人的话，林辰也是一滞，接着说道：“冥界啊，就是指冥界的事情。”

　　“冥界？冥界又是哪里？”不只是这个妇人，包括千夫长，小梅，甚至是亚特斯都是迷惑的眼神看着林辰，妇人的儿子不是死了吗？怎么又会在一个叫做阴间的地方？

　　“你们这里有没有传说人死了之后，会到哪里去的？”无奈，林辰只好开口问道。

　　“人死了去哪里？”这一下，千夫长都忍不住了，道：“人死了就消失了，永远的消失了，除了下葬埋到土地里面去，还能去哪里啊？”


　　第40章 ：鬼界的传说


　　“难道这个世界上的人死了，连一点心里寄托都没有吗？”关于这个世界人死了什么都不会留下的说法，林辰心中有些悲哀的暗道。

　　在原本的世界，人死了有鬼魂这种说法，其实是让人有一种心里寄托，才会在清明重阳之类的日子去祭拜，但是这个世界上没有鬼魂直说，那么自然也就没有了寄托了，连上个香祭拜一下都不行了……

　　对于这点，林辰觉得非常的悲哀，紧接着，看着千夫长，小梅还有妇人，开口说道：“你们难道没有听说过一个传闻吗？人死了之后，其实只是身体死亡而已，灵魂还是存在的，会通往一个叫做鬼界的地方，等待轮回……”

　　“什么？”听到林辰的话，果然，所有的人都是大惊，特别是妇人激动不已，趁着千夫长大惊的瞬间，居然挣脱了出来，紧紧的画着林辰的肩膀，眼中带着期待，“你说什么？你说的是真的吗？人死了并不是完全的消失？你说的是真的？”

　　摆摆手，被这个妇人激动的抓着的林辰，让正想动手的亚特斯安静了下来。

　　“具体是不是真的我也不知道，我也只是听说而已。”林辰摇摇头的说道，然后便开始解释一下地狱轮回的事情，包括望乡台，奈何桥，孟婆汤，十殿阎罗，十八层地狱，六道轮回的事情都讲解了一番。

　　十殿阎罗的地狱酷刑，六道轮回的条件，当然，为了符合世界的差异，林辰解释把六道中的天道说成了神道，依照西方文化中的说法，把能够轮回到神道的人说成了天使，自然，对应的阿修罗道说成了魔道，变成了恶魔……

　　其实说这些，林辰没有别的目的，只是看着这个妇人痛失儿子，所以想用这个，让她有点心灵寄托罢了，不过，林辰却没有想到他今天的这番言论，以后会引发如何的震动……

　　之前林辰只说自己也不知道鬼界是不是真的存在，让妇人非常的失望，但是，紧接着林辰的讲解，那详细地讲解，无可漏洞的讲解，让人越来越相信鬼界的存在。

　　毕竟中华五年前熏陶，关于鬼界之类的传说，根本就已经成为了一种完善的体系，蕴含着中华人民五千年来的智慧结晶，关于鬼界完善的体系，已经是深深的震撼了这些人。

　　如果之前还说是半信半疑的话，那么随着林辰的讲解，这些人对于鬼界的存在也越来越坚信不疑，为什么？因为实在是太真实，也太完善了。

　　关于轮回的事情，也解释了生命从何而来的原因，还有一花一草为什么而来，以及孟婆汤了解释了为什么转世轮回以来，为什么各个灵魂都不记得前世的事情……

　　鬼界的事情，太完善了，让人根本挑不出一点漏洞，如果光是一个人凭空想象的话，绝对想不到这么完善，再加上六道轮回之类的东西，也解释了这个世界上生命为什么存在，人的灵魂为什么出现的谜团。

　　足足一个多小时，关于鬼界的东西林辰把自己所知道的全部都说了一遍，听得在场的三人一兽如痴如醉，也震撼不已，因为他们都觉得林辰说得太真实了，或许自己在不经意间听到了一件惊天秘辛。

　　“好了，我听说的鬼界，大概就是这么一回事，至于鬼界是不是真的存在，其实我也不清楚，亦真亦幻，传说阴阳两隔，人鬼殊途，再没见到鬼魂的存在之前，我也不知道鬼界是不是真的存在……”最后，林辰把鬼界的传说讲了一遍之后，总结地说道。

　　“大娘，虽然鬼界存在不知道是不是真的，但是，宁可信其有不可信其无，如果鬼界真的存在呢？站在望乡台上看到你这个样子，你儿子会开心吗？他能放心地去轮回吗？你难道要他变成孤魂野鬼吗？”看着妇人低着头的模样，林辰继续开口说道。

　　关于孤魂野鬼这个东西，林辰刚刚也说了，所以听到林辰的话，这个妇人身子一震，紧接着一把摸出了一柄匕首，盯着林辰，道：“谢谢你告诉我这个东西！我宁愿相信有鬼界的存在！我现在便去找我儿子！希望能够在黄泉路上追上他！”

　　“不要！”看到这个，千夫长大惊，闪电般的出手，瞬间就抓住了妇人的手腕，大剑师的实力展现出来，出手速度很快，而旁边的小梅，更是花容失色，惊叫了起来。

　　“等等！”没有想到自己费尽口舌说了一大通，不但没有让这个妇人恢复，反而是让她萌生了死志，想要去鬼界找他儿子，林辰也是大惊地叫道。

　　“难道你真的就这样走了？你难道不知道你儿子真正要的是什么？”认真的盯着这个妇人，林辰觉得时机差不多了，也是时候使出自己的杀手锏了。

　　“我儿子想要的是什么？”静心的听了一遍林辰关于鬼界的传说，这个妇人经过一番混乱中的发泄之后，现在已经是安静了很多了，差不多也算是恢复了，但是关于儿子的死，她已经了无生趣了。

　　其实严格来算，这个妇人已经是恢复了，不在郁郁寡欢，一个死结在心里也已经解开了，只不过现在的她没有至亲之人在，依旧是伤心，所以萌生死志罢了。

　　“不错，你儿子想要什么？你不知道？我现在告诉你吧。”说到这里，林辰一指旁边的小梅，道：“难道她服侍了你这么久，你还没有从她身上看出一些什么吗？”

　　“小梅？”千夫长和妇人都是疑惑地看着小梅，仔细地打量着，想要看出什么不同，而被两人盯着，再听到林辰的话，小梅的脸上带着一些慌乱和不知所措。

　　小梅看模样，不过十七八岁的样子，娇小可爱，虽然算不得倾国倾城，但是也十分耐看，清秀可人，不过，当大家的眼睛看到小梅肚子上的时候，千夫长还没觉得什么，但是身为过来人的妇人立马就看出来了，脸色一变，震惊中带着一些喜悦：“小……小梅……你的肚子……你……你有孩子了……”

　　“恩……”脸色通红，还是被看出来了，小梅羞涩的低下头去，点点头。

　　“是纳斯的孩子？”声音都有些颤抖了，妇人认真的盯着小梅，开口问道，小梅脸色更红了，微不可见地点点头，低声羞涩地说道：“虽然我们早就定好了下个月结婚，但是没有结婚就有了孩子，所以我一直都不敢说……”

　　在这个半封建的世界，没有结婚就先有了孩子，其实和古代的中国差不多，都是一件羞涩的事情，不过双方订好了婚事的日子，还好一点，不过是说出来有些羞人罢了，但是如果连男方是谁都不知道的话，虽不至于浸猪笼，但是却也是一大丑闻了。

　　“纳斯的孩子，真的是纳斯的孩子……”得到小梅的承认，妇人激动了起来，微微颤颤的伸出手，轻轻地摸了摸小梅开始隆起的肚子，激动得一时间不知道该说什么好了。

　　趁着这个机会，林辰继续开口地说道：“虽然我不认识你儿子，但是我想如果我没有猜错的话，你儿子应该会希望你好好的留下来陪她们生活，毕竟如果你都走了的话，将来她们孤儿寡母的，生活一定非常的艰苦。”

　　“恩，我明白了，我明白了，我一定不会再轻生了，我会好好的留下来照顾她们的……”因为有了孩子，这个妇人激动不已，再听到林辰的话，嘴里激动的回答，不停地点头。

　　“叮，完成五星级任务‘冤情’，获得经验9000，获得技能书《内劲护体》。”


　　第41章 ：完美级套装


　　完成了疾风佣兵团冤情的任务，林辰心中是长长的松了一口气，这个五星级的任务，还真是麻烦啊，不过还好，奖励很不错，《内劲护体》的技能书一本，还有9000经验，让林辰的经验条立马上涨了一大截，只差4000经验就能升到16级了，16级的技能书《瞬步》还在自己的包裹中呢。

　　虽然在《天谴》中，林辰是一个地地道道的生活玩家，但是对于20级转职之前的基本技能，林辰还是很清楚的，瞬步这个技能如果一旦学会，自己的生命安全立马就能得到很强力的保障。

　　带着那个被关押的队长。在疾风佣兵团的千夫长等人的感谢中，林辰走出了疾风佣兵团的基地，那个弓箭手见到林辰果然是把队长带出来了，又是一阵的感伤，越来这个弓箭手居然是被关押的队长的儿子，怪不得为了救人是拼了老命。

　　龙刃翅也到手了，林辰这才是一颗石头落地了，带着亚特斯，心情不错的哼着小曲到交易市场去，买了一批自己需要炼制装备的材料回来，两万四千金币也只是去了一个零头而已。

　　回到旅馆的时候，也快到中午了，林辰和夏璐两人商议了一番，决定吃完午餐就离开，启程前往帝都，然后林辰就回到自己的房间，把门关上，开始炼制装备了。

　　“大人，你说的是真的吗？”一路上都没有说话的亚特斯，这个时候终于等到独处的机会了，这才开口盯着林辰问道。

　　“真的？什么真的？”一边是把包裹中的材料往外拿，同时听到亚特斯的话，林辰一愣，有些疑惑地看着亚特斯，不知道他说的事情是指什么。

　　“你说的鬼界的事情，是真的吗？”亚特斯看着林辰，嘴里开口问道，很显然鬼界的传说让亚特斯深深地被震撼了。

　　本来想要开口说是假的，林辰经过二十年的科技教育，无神论的观念还是很深的，不过，林辰张了张嘴，却想到自己现在呢，不但是能够穿越，而且还能拥有杀怪升级的能力，还有这个世界的魔法，全都是科技解释不了的，再则说，就算是孔大圣人也只是丢出一句“子不语怪力乱神。”就连孔夫子都不敢确定，说不清楚的事情，自己能够下结论吗？

　　“其实我真的不知道，鬼界的传说亦真亦假，我也说不清楚是不是真的……”林辰摇摇头的说道，同时把包裹中的龙刃翅和《内劲护体》的技能书拿了出来，龙刃翅丢给了亚特斯，同时林辰翻开了《内劲护体》的技能书。

　　一阵白光闪过，技能书化作一团白色的光芒，直接钻进了林辰的体内，同时，林辰体内也多出了一个技能标志，正是内劲护体的技能：内劲护体：全体防御＋5％，持续30分钟，消耗MP25、lv13。

　　“大人！那是什么？”得到龙刃翅的亚特斯大喜，激动不已，同时也想开口向林辰道谢，不过看到林辰手中一本书，突然化作白色的光芒钻入林辰的体内，亚特斯大惊地问道，林辰也越来越神秘了。

　　“啊？刚刚那是技能而已。”听到亚特斯的话，林辰淡淡的解释道，也不过多的详解，只是拿出了自己手中的材料，开始炼制装备，自己现在的实力太多了，升级的事情不是短时间内可以急得来的，所以，自己战斗力提升的问题，目前只有寄托在装备上。

　　“神……神炼术……炼制装备……”这一下，看到林辰当着它的面在炼制装备，亚特斯瞪大了眼睛，长大了嘴巴，连龙刃翅掉在地上，亚特斯都没有发觉，和药剂的炼制一样，能够用神炼术炼制装备的人，至少都是史诗级以上的存在。

　　史诗级的铸造师，在身份上比药剂师还要尊崇一点，为什么，对于所有人来说，一件好的装备，绝对比药剂更加具有诱惑力，因为装备能够永远使用下去，但是药剂，只是一次性的消耗品罢了。

　　瞪大了眼睛，看着林辰手中一件件装备成型，亚特斯彻底的傻了，至尊级的药剂师，亚特斯能够接受已经算是承受能力很强了，但是紧接着又是史诗级以上的铸造师？这还让不让人活了？

　　花了十几分钟，自己需要的一身装备终于完全的成型了，就连自己本来的装备，都加了些材料进去精炼了一遍，全都达到了完美级装备的地步，把自己的装备全都穿上了，一件件完美级的装备，让林辰能够感觉到，自己的战斗力起码翻了十倍以上，这就是装备的力量。

　　“大……大人……这是全套完美级的装备……”瞪大了眼睛，亚特斯呆滞的看着林辰一身装备，刚刚跟着林辰在交易市场，又是买铁矿铜矿的，又是买魔晶的，亚特斯本来还疑惑林辰为什么要买这些材料，现在亚特斯明白了。

　　“哦，你看我，忘记给你炼制一套装备了。”看着亚特斯的模样，林辰恍然，亚特斯虽然是地行龙，但是也可武装一些地方的，在《天谴》中，宠物装备，林辰照样会炼制。

　　“那个，我是说你不但是药剂师，还是铸造师吗？”对于林辰的答非所问，亚特斯没有理会，只是依旧盯着林辰刚刚新鲜出炉的一身完美装备，震撼地说道。

　　“你不是看到了吗？还用问？”林辰丢了一个白眼给亚特斯，就不再理他了，而是仔细地打量自己身上一身完美级的装备，暗自地点点头，目前这么一身装备，还算不错。

　　林辰。

　　等级15。

　　职业：战士。

　　火狼皮护甲（完美级），防御39－47，魔法防御15－26，火系魔法防御＋15，重量3，持久10/10。

　　箭猪护腿（完美级）：等级要求15，防御：30－35，魔法防御12－16，重量3，持久10/10。

　　火焰精铁剑（完美级），要求等11，攻击45－60，30％概率附加火焰属性伤害，重量5，持久6/6。

　　火羊戒指（完美级），等级要求12，攻击26－32，攻击速度＋2，10％概率附加火焰伤害，重量1，持久12/12。

　　炽热铜戒（完美级），等级要求15，攻击23－28，15％概率附加火焰伤害，重量1，持久9/9。

　　火狼项链（完美级），等级要求15，攻击37－42，30％概率附加火焰属性伤害，重量1，持久10/10。

　　钢手镯（完美级），等级要求15，防御20－24，攻击速度＋1，重量2，持久13/13。

　　钢手镯（完美级），等级要求15，防御20－24，攻击速度＋1，重量2，持久13/13。

　　黑铁头饰（完美级），等级要求15，魔法防御18－26，MP恢复＋2，重量5，持久20/20。

　　蛮皮腰带（完美级），等级要求15，防御18－22，魔法防御10－14，重量2，持久14/14。

　　狼皮靴（完美级），等级要求15，防御22－26，移动速度＋3，重量4，持久10/10。

　　丝质披风（完美级），等级要求15，防御12－25，魔法防御16－23，重量2，持久14/14。

　　技能戒指（特殊道具）：施展任何技能，熟练度＋300％。


　　第42章 ：疾风团的反响


　　林辰离开了疾风佣兵团之后，千夫长在开心了一些时间之后，到了晚上就自己回到了房间，拿出鹅毛笔，开始书写起来，他要写一封信给帝都的团长，在信中，千夫长详细的描写了林辰嘴里述说的鬼界的事情。

　　黄泉路，奈何桥，十殿阎罗，六道轮回，孟婆汤，所有的一切，组成了一个无可挑剔的轮回体系，一边回忆着林辰述说的鬼界，千夫长一边详细的描写，足足写了两个多小时，这才是写出了一份厚厚的信，然后招来一直驯养的魔兽风鹰，让它把信赶紧送到帝都去。

　　“鬼界？到底是真是假？难道生命真的是由轮回来决定的吗？六道轮回？前生做了恶事！就要在地狱得到惩罚？而且来生只能投入畜生道？成为花草？成为魔兽？”看着猎鹰飞走，千夫长站在窗口，嘴里喃喃地说道。

　　不管是哪个世界，不管是谁，对于生命的探究都是永不停息的，只要有智慧的存在，都会思索自己到底是从哪里来的，思索这个世界为什么会有这样的变幻。

　　可是这种事情不是光用脑子想就能够想得清楚的，实力越强的人，对于生命为什么会存在的想法也更加的执着，但是却没有人能够给他们答案。

　　虽然说是众说纷纭，也只是猜测罢了，但是今天林辰嘴里说出来的鬼界，却是太宏大了，太完美了，根本就没有一丝的瑕疵，也太真实了，无懈可击，这让千夫长也不能肯定鬼界的传说是不是真的，所以把这个消息告诉团长。

　　“恩？那是什么？”就在千夫长站在窗前，沉思着鬼界的事情的时候，突然不远处一团火光引起了千夫长的注意，走出门一看，原来是自己的妹妹带着小梅两人，蹲在门口烧纸。

　　“你们在干什么呢？”看着两人无端端的在晚上烧纸玩，千夫长有些疑惑地问道。

　　“这是林辰先生说的，如果想念死去的人，就把一些纸钱烧了，他说鬼界的鬼魂使用的钱币就是我们这个世界烧过去的纸钱，这些承载着我们亲朋好友的纸钱，能够到达那个传说的鬼界。”一边往火堆中丢进去几张自制的纸钱，同时小梅回答道。

　　“啊？”听到这个，千夫长一惊，居然还有这一说？

　　疑惑的千夫长也蹲下来，拿着纸钱丢入火焰当中，烧着纸钱，三人都感到非常的平静，似乎死去的纳斯真的还在，先不说鬼界的传说是不是真的，但是这种思念得到寄托的感觉，真的很棒。

　　“我似乎真的能够感觉到纳斯的存在……”把手中的纸钱放入火焰当中，看着眼前燃烧的火焰，心灵得到了寄托的感觉，让小梅的空荡荡的心一时间被填满了，小梅的嘴里喃喃地说道。

　　“什么？你也有这种感觉？我还以为是错觉呢。”听到小梅的话，妇人抬起头来的看着小梅，惊讶地说道，两人的眼中相视，都带着泪光，这些感动的泪光，此时此刻，他们似乎都能够清晰地感觉到纳斯的存在。

　　听到自己妹妹和小梅的话，千夫长的动作一顿，自己也有同样的感觉，似乎能够感觉到纳斯的存在，本来，千夫长也不过是以为错觉罢了，没有想到，她们两人居然都是一样的，大家居然都有感觉。

　　“难道？这个世界上真的有鬼界？不然的话！为什么我门们三个人都有这种感觉？”心中暗自的震惊，千夫长匆匆的又是站起来，回房间写信去了，这个时候的千夫长，已经有七成以上相信鬼界的存在了。

　　一晃而过，三天的时间过去了，林辰根本就没有想到自己为了让疾风佣兵团的小梅她们有寄托，所以才把自己世界的鬼界传说讲给她们听，会造成什么样的反响，也根本就没有想到，这鬼界的传说，以后会造成什么样的轰动。

　　这个时候，林辰和夏璐两人各自骑在一匹骏马之上，朝着帝都的方向走去，三天的时间过去了，林辰和夏璐两人也走了几百里的路了，按照现在这个速度来算的话，大概还有一周的时间，就能够走到帝都了。

　　三天的时间，尽管被夏璐缠着拜师，但是，林辰却一直没有答应，而且经过三天时间的交谈，林辰对于现在所处的这个世界，也有了初步的了解，这个世界和古代的半封建社会一样，不过却拥有魔法师和剑士这样神奇的战斗职业。

　　而且最主要的是这个世界并没有所谓的神存在，自己就拥有魔法技能的人类，并没有觉得这个世界上拥有神明，也没有所谓的恶魔的传说。

　　总之，这是一个剑与魔法的世界，而且他们相信自己的力量，不相信这个世界上拥有神明的存在，神明也从来都没有在这个世界上出现过……

　　虽然夏璐并不会骑马，但是经过这几天的摸索，倒也能够似模似样了，骏马小跑起来的话，倒也能坐得稳，不过，两匹骏马这三天的时间，已经消瘦了很多，林辰已经考虑是不是要换了。

　　两匹骏马，看到亚特斯的存在，就双腿发软的趴在地上，死活都走不动了，如果不是亚特斯威胁性的低吼了两声，驱赶着两匹骏马起来的话，相信林辰和夏璐就得步行去帝都了。

　　不过，就算有亚特斯的驱赶，连续三天赶路，在亚特斯的旁边，两匹骏马也都是在心惊肉跳的日子中度过，短短三天，健壮的骏马就已经瘦了一圈。

　　“从这边的峡谷穿过去，再走半天就能道梅罗城吗？我们还是走这里吧。”看了看地图，林辰指着旁边的一条岔道说，现在还是上午，不出意外的话应该会在傍晚之前到达梅罗城，这可能给节省一天的路程了。

　　“走峡谷吗？那好吧。”听到林辰的话，夏璐是迟疑了一会儿，但是想到峡谷中最高级的魔兽也就只有三级魔兽而已，自己这边还有一只四级火蜥蜴呢，所以，夏璐也是点点头，赞同地说道。

　　拨转马头，两人一起朝着旁边的峡谷近路抄了过去，看着地图，林辰暗自的感叹，这个世界还真是够原始的，整个世界的陆地海洋面积，不但是地球的三倍以上，而且人类居然只有五亿而已。

　　人口比起地球的六十亿，相差太多了，连中国人口的一半都不到，但是世界的面积又是地球的三倍以上，这也就造成了这个世界上还有很大一片的地方没有被人类开荒过。

　　而且就算是在帝国中，城池与城池之间，也存在着许多未知的地带，也正是因为人口稀少，地域广阔，所以这个世界上的魔兽也遍布。

　　就算是帝国中，也有很多的地方是存在魔兽的，可能你想把一批货物从这个城池运送到另外一个城池去，在路上也会遭到魔兽的袭击，也正是因为这样，佣兵团这个行业才异常的兴盛。

　　“吼！”就在林辰和夏璐走在峡谷中的时候，大约到了下午，突然远处一阵战斗的声音响了起来，同时伴随着的还有魔兽浑厚的吼叫声。

　　“八级魔兽！”亚特斯疾走几步来到林辰的面前，嘴里低声的提醒道。


　　第43章 ：变形药剂


　　“啊？刚刚你说话了？”旁边的夏璐听到亚特斯低声，一愣转过头来的朝着林辰问道，刚刚的声音虽然不像是林辰的，但是这里除了自己两人，就没有别人了。

　　“恩，我们去看看。”点点头当做承认了，林辰小心的朝着前面摸索过去，地图上也标注了，这里的魔兽最高只有三级而已，但是却出现了八级魔兽，这很显然让人很好奇。

　　林辰几个人，小心翼翼的朝着前面走过去，很快的，那边的情况就印入林辰的眼帘，山谷中混战不断，约莫有四五十个人混战，其中一方只有十几个人，但是另外一方却有三十多个，人数上很大的差距。

　　十几个高手，拼了命的保护一辆由魔兽拉住的马车，更是有一个王级的魔法师和一位王级战士，看得林辰暗惊，那80多级的实力，的确是太彪悍了一些，也是林辰见到的最强的战斗职业者。

　　“天啊！是药剂师公会的狮鹫车！里面坐着的是药剂师公会的长老！”看到那被狮鹫魔兽拉扯的马车，那炼药师公会的标志，夏璐嘴里低声的惊呼道。

　　“炼药师公会的长老？那不就是史诗级的药剂师了？怪不得有两位王级强者守护呢。”一愣，接着林辰恍然大悟。

　　有两位王级高手在那守护，还有四位天空级和几位大师级的职业者，虽然在人数上处于劣势，但是战场上，药剂师公会的人却反而是能够压制对方。

　　对方两位召唤师，各自召唤出了一只八级魔兽，再加上另外几位天空级后期的职业者，死死的拖住了两个王级强者，不过，虽然这样，没有几个小时，看样子僵持中的战斗不可能那么容易结束的。

　　毕竟药剂师公会的成员，手中的药剂一大把，恢复药剂，辅助药剂和战斗力的药剂加持，让他们能够顶住对方的攻击……

　　“废物！没想到居然还是要我出手！”眼看着战斗就要这么僵持下去，突然一道男声响了起来，峡谷旁边的峭壁上，一个穿着漆黑色袍子的魔法师走了出来，手中拿着一根华丽的魔法杖。

　　“贝诺柯德！居然是你！”看到这个出现的魔法师，药剂师公会那边的王级魔法师脸上带着怒火的叫道，同时，旁边的王级战士脸色也是沉了下去。

　　“哈哈哈！前阵子我正好得到了一本召唤书，学会了召唤九级魔兽的能力！现在正好用你们来试试……”看着下面被围困的药剂师公会成员，这个被称作贝诺柯德的魔法师狂笑道，紧接着魔法杖高高地举起，魔力阵阵激荡起来，随着他繁杂的咒语，一个巨大的魔法阵在空中出现。

　　“不用留手了！全部击杀！”这个时候，狮鹫马车中一个年月六七十岁的老者走了出来，身上穿着银色的药剂师袍子，看了看站在峭壁上的贝诺柯德，嘴里沉声地说道。

　　“是！”所有药剂师公会的成员齐声应道，紧接着，集体拿出一份药剂灌了下去，战斗辅助类的药剂，让他们的战斗力再次飙升一截，这就是药剂师之所以能够收揽那么多高手的原因，药剂和装备，足以让人死心塌地的跟着他。

　　“贝诺柯德！我来了！”灌下了药剂之后，愤怒的王级战士，朝着峭壁上的魔法师冲了过去，手中拿着巨大的狼牙棒，恐怖的气息冲天而起，天空级的职业者就拥有了飞行的能力，更别说再上一级的王级职业者了。

　　“出来吧！九级魔兽独眼巨兽！”不过就在这个时候，贝诺柯德的魔法咒语也完成了，从天空中黑色的魔法阵当中，一只足足有小房子大的魔兽出现了，扑闪着巨大的蝠翼，睁着一只猩红色的眼睛。

　　“糟糕了！快退！是独眼巨兽！”看到被召唤出来的九级魔兽，那个药剂师公会的王级魔法师脸色大变的叫道，九级魔兽没什么，毕竟那个王级战士也是九级职业，而且身上还有半套完美级的装备呢，再加上药剂的辅助力量，更加强悍。

　　但是，独眼巨兽却是九级魔兽中最难缠的几种魔兽之一，因为它的特殊能力，让人防不胜防。

　　扑闪着巨大的蝠翼，这个巨大的独眼巨兽猩红色的眼睛死死地盯着这个王级战士，在王级战士的眼中，那一只巨大的猩红色眼睛似乎被无限的放大了，自己这个人都被吸进去了死了。

　　“精神吸取！”看着气势汹汹的王级战士，此刻只能傻傻的悬浮在空中，贝诺柯德狂笑了起来，独眼巨兽的特殊能力就是精神吸取，那种灵魂都被吸取出来的感觉，不但是能够打断王级魔法师的魔法，甚至也能让王级战士都在短时间内动弹不得。

　　“吼！”用自己独眼的能力，定住了这个王级战士，独眼巨兽又是一声大吼，长大了血盆大口，直接好着王级战士冲了过去，很显然是要将王级战士一口吞了。

　　“砰！”不过就在这个时候，一瓶药剂丢了过来，漆黑色的烟雾顿时弥漫开来，挡住了独眼巨兽的猩红色眼睛，正是一瓶视力干扰药剂，同时，马车上的药剂师大叫道：“快走！我手上只带了一瓶视力干扰药剂！快突围！”

　　因为视力干扰药剂的原因，漆黑色的烟雾弥漫，这个王级战士终于是从精神吸取的状态下清醒了过来，不敢多做停留，闪电般的铺了下去。

　　狼牙棒挥舞间，强大的攻击配合着忘记魔法手的九级冰霜魔法，击杀了两只八级魔兽和几个敌人，打开了一个缺口之后，王级战士背着那个药剂师公会的长老，开始突围了。

　　“呃，真是无妄之灾啊……”本来还现场直播的看着这个世界顶尖高手大决战的林辰，看到他们居然是朝着自己这个方向突围，林辰一愣，无语的摇摇头，打开包裹，咬咬牙把一瓶自己穿越来的时候就带过来的药剂拿到了手里。

　　“变形药剂（精良级）：你能够将敌对怪物变成小动物，持续半分钟。”

　　《天谴》中，魔法师有一招特殊的技能，就是变形术，能够把怪物变成小动物，这是魔法师逃跑第一神技。

　　虽然施展变形术之后，变成了小动物的怪物一受到攻击就会恢复，而且变成了小动物，怪物的血量也会很快的涨满，但是这招技能用来逃跑，却是太神了。

　　不过，就算是这样，有异曲同工之妙的变形药剂也是天价的存在，那是因为变形药剂变成的小动物，不会恢复血量，而且受到攻击不会瞬间恢复。

　　想想看，刷BOSS的时候，在关键BOSS变异或者暴走的时候丢下这么一个药剂下去，半分钟的时间不但是能够安全的输出，而且足够调整队伍的状态了，不像是法师的变形术，虽然赢得了喘息的时间，但是BOSS的血量却很快恢复了，就只能黯然退走。

　　虽然变形术和变形药剂的效果差不多，但是正因为这两点的区别，变形药剂才是天价的存在，这种特殊性的药剂，就算是林辰也只有一份，而且炼制的材料还是大公会花了几个月的时间收集到的，可见这种药剂的珍贵了。


　　第44章 ：药剂师公会长老


　　“你们几个！快逃！”朝着林辰这边逃过来的药剂师公会众人，看到这边的林辰和夏璐，都是一惊，然后开口叫道，这个时候药剂师公会的人自己都难保了，给林辰他们提个醒，算是仁至义尽了。

　　“哈哈！你们逃不掉的！”看着前面逃跑的众人，后面的贝诺柯德大笑道，同时骑着独眼巨兽冲了过来，飞行的速度，自然比这些人奔跑的速度要快。

　　“变形药剂！”看着麻烦已经卷过来了，林辰拦着夏璐快速的后退，同时，高高的跳了起来，手中的变形药剂朝着独眼巨兽丢了过去。

　　虽然只是精良级的药剂而已，但是作为最稀有的珍贵药剂，变形药剂散发着深蓝色的光芒，顿时吸引了很多人的注意。

　　“这是什么药剂？这么强烈的光芒？传说级吗？”看着散发着深蓝色光芒的变形药剂，那边逃跑中的史诗级药剂师长老瞪大了眼睛，传说级的药剂，特很清楚这代表着什么。

　　看到丢过来的变形药剂，贝诺柯德也是脸色大变，传说级的药剂没有一个是能够轻易招惹的东西，大惊的他就要控制独眼巨兽躲开，但是，小房子大小的独眼巨兽，敏捷性却不怎么样，它刚刚想震动蝠翼闪躲，变形药剂就已经砸到了它的身上。

　　“砰！”砸在独眼巨兽的身上，一阵巨大的白烟闪过，紧接着当着所有人的面，巨大的独眼巨兽，变成了一只巴掌大的乌龟，掉了下来，这一刻，所有的人都傻了，就连骑在独眼巨兽身上的贝诺柯德也傻了，通过召唤的感应，他能够清晰地感觉到，那只小乌龟的确就是独眼巨兽。

　　药剂师公会的人也傻了，就连史诗级的药剂师也一样，虽然世界上的药剂千千万万，但是，像这种能够直接把九级魔兽都变成毫无战斗力的小动物，根本就是听都没有听说过，实在是太逆天了。

　　“不要愣着了！赶紧杀了那只乌龟！半分钟后它就会变回来的！”看着大家都是呆滞的模样，林辰心中却是大急，朝着药剂师公会的人大吼道。

　　“动手！”听到只有半分钟的药效，王级战士一惊，同时明白过来，直接朝着那只掉落下来的小乌龟冲了过去。

　　现实的世界，根本就没有所谓的掉血的说法，如果被抹了脖子，就算是没有战斗力的普通人也能杀死九级强者，所以，变形药剂在这个现实的世界中就显得更加彪悍了。

　　游戏中把BOSS变成了小动物，也只是丧失了力量罢了，但是血量却不少，依旧是需要慢慢地把BOSS的血磨掉，但是现实世界就不一样，一个九级魔兽变成了小动物，直接抹了它脖子，瞬间秒杀。

　　“挡住他！”看着王级战士朝着小乌龟冲了过去，虽然被变形药剂的能力震撼了，但是贝诺柯德也知道这个时候不能让小乌龟被杀了，嘴里大惊的叫道，九级魔兽召唤出来已经是他的极致了，小乌龟不死，他也不能再召唤别的魔兽来战斗。

　　“攻击药剂！”看着疯狂冲过来，要阻拦自己的脚步的人，王级战士仰头，一份珍贵的史诗级攻击药剂喝了下去，气息瞬间暴涨，手中的狼牙棒挥动，恐怖的起劲激射出去，无数的人被直接斩杀。

　　“暴风雪！”也明白时间的紧迫性，成败在此一举，王级魔法师的法杖高高地举起，强大的冰霜魔法出现了，巨大的旋风夹杂着森冷的冰块高速的旋转，简直就像是巨大的绞肉机似的。

　　“杀啊！”剩下的天空级大师级的职业者，也是大吼了起来，气势如虹的反冲回去，独眼巨兽这个威胁暂时性解除了，只有半分钟的时间，他们是破釜沉舟了，如果不能成功的话，一旦独眼巨兽恢复，大家都完蛋了，至少他们这些没到王级职业者的人一定完蛋。

　　杀戮，再次上演，厮杀非常的激烈，半分钟的时间双方都知道，而看着这些人的杀戮，林辰带着夏璐和亚特斯却是推到了史诗级的药剂师旁边，自己能够帮得上他们的也就只有这点了。

　　如果他们还干不掉对方的话，那么自己就有带着亚特斯一起逃跑了，还好装上了龙刃翅的亚特斯，如果载着自己和夏璐逃跑的话，一秒近百米的移动速度应该没有谁能够追得上。

　　“叮，获得经验550”

　　“叮，获得经验630”

　　“叮，获得经验520”……

　　那边激烈的战斗，这边的林辰却是不停的得到经验，让林辰一愣，接着暗喜，看来因为自己用变形药剂的插手，自己局外人变成了组队的状态吗？虽然只是组队状态分下来的经验，但是对于林辰来说也很可观了。

　　“快挡住他！”看着如一支利箭似的朝着小乌龟冲过去的王级战士，贝诺柯德大惊，但是却也没有办法，最强的召唤兽被变成了小乌龟，身为九级召唤师的他，这个时候根本没有战斗力了。

　　“给我停下！”四位天空级的战士，举起手中的兵器对准了王级战士，一副拼了命也要把人挡下来的坚定模样。

　　“冰封术！”就在这个王级战士要被四个天空级拖住的时候，还好那边的王级魔法师的攻击正好到了，巨大的寒流从地底涌现，把包括王级战士在内的几个人都笼罩其中。

　　在王级魔法师的魔法面前，四个天空级的战士瞬间被冰封住了，而王级战士虽然也受到了冰系魔法的攻击，但是他却没有被冰封，强突冰封术，冲到小乌龟的面前，巨大的狼牙棒狠狠地朝着缓慢的逃跑中的小乌龟砸了下去……

　　“不！”在贝诺柯德的大叫中，狼牙棒带着王级战士的斗气，狠狠地劈了下去，顿时把小乌龟砸成了肉泥。

　　“叮，获得经验2000点。”

　　小乌龟被砸死，系统的提示响起，林辰感到一阵暖流划过，等级飙升到16级。

　　“撤退！”自己的独眼巨兽死了，优势已经完全丧失，贝诺柯德狠狠的看了林辰一眼之后，大叫道，然后转身飞走了，而那些剩余的十几个人，也是快速的撤退了……

　　“不要追了！”史诗级的药剂师一句话，让想要追击的人都停了下来，毕竟经过一番大战，大家都已经很疲惫了，而且使用了药剂来战斗，再过不久，当药效过去的话，硬接他们的就是一个虚弱期。

　　让那些人都留下来了，史诗级的药剂师来到林辰的面前，和蔼亲切的笑了笑，道：“这位小兄弟叫什么名字？”

　　“我叫林辰……”点点头，林辰回答的说道，虽然这一次战斗，给林辰带来了几千点经验，让他到了16级，但是用一份变形药剂来换，的确是不值得。

　　“哦，我是药剂师公会的长老摩卡，你们是要去帝都吗？要不我们一起？”药剂师先是自我介绍，然后发出邀请地说道。

　　本来是想要拒绝这个摩卡长老的邀请的，但是，看到旁边的夏璐崇拜的盯着摩卡长老，再想到她一直缠着自己拜师的事情，林辰的心中一动。

　　把拒绝的话收了回来，点点头答应了下来，然后林辰，摩卡长老和夏璐三人回到了狮鹫的马车上坐好了，十来个护卫，把狮鹫马车保护在中间，开始朝着帝都的方向行去……


　　第45章 ：林辰的指点


　　“林辰小兄弟刚刚的药剂是什么药剂？我这个史诗级的药剂师真是白当药剂师这么久了，居然随便遇到一种药剂，就是自己没见过的。”坐在狮鹫拉的马车上，摩卡长老有些自嘲地说道。

　　当然，摩卡长老的话只是谦虚而已，毕竟史诗级的药剂师，就算是面对帝国的国王也可以不用行礼的角色，并非是他自己见识少，而是林辰的变形药剂实在是太强了，这个世界上根本都没有出现过。

　　“刚刚那个药剂叫做变形药剂，是我偶然间从一个山洞中捡到的，能够让任何等级的魔兽随机变成一种小动物。”也没有什么好隐瞒的，林辰淡淡地回答着说道，末了，还加上一句“这已经是最后一瓶了。”

　　笑了笑，摩卡长老也不知道是不是真的相信这是林辰的最后一瓶，不过却也没有过多的在这个问题上多做纠缠，只是很随意的拉拉家常，漫不经心地问道：“林辰小兄弟你们前往帝都是有什么事情吗？如果有什么事我帮得上忙的话，就和我说一句，我老头子在帝都，还算是有三分面子的，呵呵。”

　　“我去帝都并没有什么，不过是路过那里罢了，并不会过多的停留的，我是准备在大陆上历练的。”淡淡的摇摇头，林辰回答地说道。

　　一路上，林辰都是跟着这个摩卡长老一起，朝着帝都的方向赶去，对于摩卡长老的旁敲侧击，林辰都回答得非常完美，说的都是自己给夏璐说的那一点。

　　把自己的身份定位在一个从深山中走出来历练的人，在深山中学过一点药剂术，偶然间运气好的捡到了两瓶变形药剂，但是现在都已经用掉了。

　　就这样，半天的时间很快地过去了，从林辰的嘴里得不到什么消息，摩卡长老也就只有先放弃了，到了傍晚的时候，大家在准备晚餐的时候，摩卡长老也是走出了马车，在不远处的一处山坡脚，把炼制药剂用的工具都拿了出来，准备开始炼制药剂了。

　　史诗级药剂师出手，夏璐眼睛放光的隔着老远的看着，想要临近去仔细观摩，但是却又不好意思，毕竟药剂师出手炼制药剂，最怕的就是周围的环境杂吵，导致炼药的时候分心，炼药是一件精细活，越是高级的药剂越是容不得一点分心。

　　夏璐双眼放光的看着那边，却又不敢上前打扰，看到她的样子，林辰暗自的笑了笑，走到夏璐的面前，问道：“怎么样？要不要走到他旁边去仔细看看？”

　　眼睛一阵放光，不过紧接着夏璐的眼神又是黯淡了下来，摇摇头，“不用了，药剂师炼制药剂的时候最怕别人打扰了，我们还是不要惹摩卡长老生气为妙。”

　　“走吧……”看着夏璐想去又不敢去的样子，林辰笑了笑点点头的说道，说着一马当先的朝着摩卡长老走了过去，而看到林辰走过去，夏璐的脸色一急，想要开口叫住林辰却已经来不及了，再加上林辰自己实在是想去看看，所以也是放轻了脚步的追上了林辰。

　　摩卡长老，炼制药剂的时候也是小心翼翼的，将药剂中的精华部分萃取出来然后再充分的让药剂反应，生成自己想要的药剂……

　　走到摩卡的旁边，看着摩卡的操作，过了几分钟的样子，看到摩卡一直是用文火慢慢的煮药，让它们慢慢的反应，林辰不由得开口说道：“摩卡长老，我记得听说过，魔力药剂在这个阶段，用文武火循环煎熬九次，药剂的品质会更上一层楼的。”

　　“啊？”听到林辰的话，摩卡长老一愣，显然是没有想到林辰他们居然会来，再听到林辰的话，摩卡长老有些不悦地皱了皱眉头，道：“魔力药剂性质不稳定，不能用武火，不然绝对会爆炸的。”

　　很显然，虽然在闲聊的时候，林辰也说过自己会一点点药剂术，但是摩卡长老却没有放在心上，毕竟这么年轻的人，药剂术能好到哪里去？

　　虽然林辰的变形药剂可以说是侧面救了自己，但是看到林辰不懂规矩的跑过来打搅自己，而且还在自己怎么一个史诗级药剂师炼制药剂的时候指点自己，这让摩卡长老暗自不悦。

　　自己身为史诗级的药剂师，炼制药剂的时候还需要一个黄毛小子指点？那不是越混越回去了？而且在自己炼药的时候打搅自己，如果不是林辰今天救了自己的话，早就让人把林辰丢走了。

　　看着摩卡长老有些不悦的模样，林辰也不生气，毕竟如果是自己在炼制药剂的时候，有人来打搅自己，自己说不定当场就翻脸了，摩卡长老没有翻脸已经是很给自己面子了。

　　“这样啊，我也不清楚呢……”有些尴尬地笑了笑，林辰挠挠头的说道，嘴里也是低声地嘟囔着：“我记得当时那老头说魔力药剂只用文火慢煮，反应是得不到最佳的融合，只有用文武火循环交替使用，控制药剂在最大的热度中反应融合，让它不要爆炸就可以，这样也是炼出传说级魔力药剂的诀窍所在呢，难道他是骗我的？”

　　“轰！”虽然林辰的嘴里似乎只是疑惑的喃喃自语，但是听到林辰的话，摩卡长老却感觉到就像是一道惊雷在自己的脑海中劈过。

　　“武火会爆炸！文火反应不能彻底融合！所以需要文武火反复循环吗？”摩卡长老的心中喃喃的暗道，以他史诗级药剂师的能力和经验，自然知道这样做的话，似乎的确有行得通的可能呢。

　　“炼出传说级魔力药剂的诀窍？难道是真的？”想到这里，摩卡长老一时间也分辨不出来这个方法是不是真的，毕竟听过去有些荒谬，但是仔细想想的话，似乎有很有道理。

　　“不管了！是不是真的！试试就知道了！”最后，摩卡长老决定试试，毕竟是不是真的，一试就知道了，就算不是真的，自己也不过是浪费一点材料罢了。

　　决定试试，摩卡长老就开始实施了，控制着火焰瞬间增大，然后再快速地把火焰降下来，虽然药剂瞬间沸腾，差点爆炸，但是摩卡却能够清晰地感觉到，短短两秒钟的高温煮沸，反应的契合度霎时间变高了很多……

　　“果然！这个方法果然管用！”虽然药剂还没有炼完，但是这一瞬间的反应，摩卡长老却清晰地感觉到了，心中一阵激荡，找到了炼制传说级药剂的诀窍和途径，一通百通，如果成功的能够把这份魔力药剂炼制成传说级的话，那么自己离传说级药剂师之境，就真的无限靠近了……

　　“砰！”不过可惜的是，摩卡长老心情激荡之下，一个没控制好，魔力药剂顿时爆炸了，炼制失败……

　　炼制失败了，摩卡长老并不心灰意冷，急忙的调整好自己的心态，深吸了几口气，才开始出手，继续炼制魔力药剂……

　　“恩？怎么回事？”听到这边药剂爆炸，那边的一些守卫的职业者都是好奇地看着这边，同时那个王级战士心中也有些不悦：摩卡长老炼制药剂居然失败了？难道是因为那两个年轻人的打扰吗？

　　不过虽然心中不悦，但是摩卡长老没有开口，自己也不好自作主张的去把林辰他们赶走，所以，大家也只有认真地看着这边，等着摩卡长老一声令下，就把林辰两人赶到一边去，虽然今天林辰帮了大家大忙，但是这并不意味着他能够做出打扰摩卡长老炼药的事情。

　　“武火……文火……武火……文火……”

　　摩卡长老小心地控制着火焰，同时心神完全的注意着药剂的反应，在避免药剂超出限度爆炸的情况下，最大限度的来提高药剂的反应契合度。

　　契合度越来越高，前所未有的高，火焰也是时大时小，至于，在完成了九个循环之后，药剂的炼制完成了，魔力药剂散发着浓郁的蓝色光芒成功了。

　　第一时间，摩卡长老激动的端起滚烫的药剂，仔细的观察，心中大喜：“虽然还没有达到传说级的地步，但是，比以前炼制的时候，药效很明显地提升了一截，等我再经过几个月的练习，相信炼制出传说级的魔力药剂就指日可待了……”


　　第46章 ：摩卡长老的惊叹


　　帝都之中，一大片的建筑群，坐落在帝都的南面部分，在这里，挺立着几十栋房子，还有巨大的演武场，大院的门口“疾风”两个字虎虎生威，让人不敢直视，门口两个高级的职业者站岗，肃杀的气息更是震慑住了无数的宵小之辈。

　　没错，这里就是四大佣兵团之一的疾风佣兵团的总部基地所在，作为四大佣兵团之一，在帝国的地位还是很高的，毕竟这是一个充满了危机的世界，就算是你去别的城池一趟，在路上也能遇到魔兽的袭击。

　　地域广阔，人口稀少，魔兽四起，这就是这个世界的真实写照，又不是所有的人都拥有武装力量的，也不是所有的人都能成为魔法师，成为剑士的，所以，佣兵团的效用就出来了，在大陆所有人的眼中，佣兵团是一种不可或缺的职业，你要你有钱，暂时就能得到强大的人来帮你做事。

　　“扑扑扑……”坐在窗口，正在处理佣兵团事物的团长奥罗，感觉到一直风鹰快速的靠近，抬起手来，风鹰很乖巧的落在奥罗的手臂上。

　　“这么大一封信？”看到绑在猎鹰身上的信，奥罗一愣，有些惊讶的把信取了下来，平展开来，大段落的信便出现在奥罗的面前。

　　“鬼界？奈何桥？望乡台？黄泉路？十殿阎罗？六道轮回？孟婆汤……”看着手中的信，奥罗的脸色也来越严肃，这上面记载的，正是关于鬼界的传说的事情，宏大的鬼界，却又没有丝毫漏洞，构成了一个宏大的体系，无懈可击……

　　“居然还有这种传说？太无懈可击了……”被鬼界的宏大给震撼了，奥罗喃喃的暗道，且不论鬼界的传说是否属实，至少这么一个宏大的体系，光是听到都觉得很震撼了，这根本就是构成了另外一个鬼魂的真实世界。

　　“扑扑扑……”就在奥罗看完了手中的书信，正陷入沉思当中的时候，又是振翅声响起，奥罗抬头看去，居然又是一只猎鹰飞了过来，而且还是从落日森林那边飞来的书信。

　　“怎么回事？又来了？”前后不过才间隔了几分钟而已，居然又是来了一封信，奥罗更加疑惑了，不过还是伸手把信取了下来。

　　“什么？把自己的思念寄托在一种叫做纸钱的东西上，烧掉的话可以传达到鬼界？这是鬼界的钱？而且，在这种过程中能够感觉到亡者存在的感觉？”这一下，奥罗更是震撼了。

　　信中说了，三个人都感觉到了心情很平静，似乎真的能够感应到亡者的存在，这才是最让奥罗震撼的事情。

　　信的后面，还附带了一张黄色的纸钱，拿着黄色的纸钱，奥罗仔细地打量了一番，实在是没有看出有什么特别的，但是沉吟了片刻之后，奥罗就让人把纸钱拿走了，叫人制作了一大袋子。

　　拿着一袋子的纸钱，奥罗自己走到院子中，开始焚烧起来，同时心里闪过在战场上那些一个个倒下去的朋友，随着火焰的燃烧，对战友朋友的思念，奥罗也是得到了寄托，心情也变得平静了起来，似乎，他也能够感觉到那些亡者的存在了……

　　“果然有这种感觉，虽然没有清晰地感觉到他们，但是隐约间的确是感觉到他们的存在……”闭上眼睛感受了一番之后，奥罗睁开眼睛喃喃的暗道。

　　只不过是烧纸这么一个很简单的动作，却能够让人的心情平静，这让奥罗震撼，对于鬼界的传说，也是相信了好几分，同样的，对于林辰这个人，奥罗也是非常的关注了……

　　沉默了片刻之后，奥罗转身回房，把负责佣兵团情报工作的人叫了过来，吩咐下去，让他们去打探林辰的下落，关注林辰的一切。

　　当负责情报工作的人点点头，回去调查林辰的行踪的时候，奥罗又是带着纸钱，去找佣兵团其他的高层去了，这种烧纸钱寄托对亡者思念的方法，的确是很奏效，奥罗要把这个方法告诉其他的人。

　　为了让那个妇人能够得到心灵的寄托，林辰才把鬼界的事情说了一下，但是他却没有想到，这个随口说出来的东西，却已经让疾风佣兵团开始对自己关注了起来，这个时候的林辰，依旧是和摩卡长老一起。

　　“林辰小兄弟，这个方法果然很有用呢，你是听谁说的？”拿着手中药效提升了一大截的魔力药剂，摩卡长老激动不已，同时朝着林辰询问道，能够知道这种炼制药剂方法的人，至少也不会比自己差。

　　沉默了片刻，想到这种事情，别的人也不会告诉自己，而且自己又和夏璐说过自己在深山中的时候，有个会药剂术的老头，所以林辰也就顺着自己的这个话头，解释地说道：“哦，我不过是听我们家的老头子说的罢了。”

　　“你们家的老头？他叫什么名字？或许我听过也不一定呢。”听到林辰的回答，摩卡长老一愣，接着开口问道，史诗级以上的药剂师，都是很有名气的，只要能够说出名号，一般都能够知道。

　　“我也不知道他的名字，只是叫他老头罢了。”摇摇头，林辰回答道。

　　“哦，看来是一位隐士高人了。”点点头，摩卡长老嘴里喃喃地说道，紧接着，又是打量了一番林辰，笑着说道：“既然小兄弟你跟着那么一位药剂师生活了这么多年，想来你已经得到了那位大师的真传了吧？”

　　不想暴露自己的药剂师能力，林辰摆摆手，“哪里，摩卡长老你说错了，那老头没教过我药剂术，我之所以知道一些这个，也是耳濡目染之下，听到的一些罢了。”

　　“耳濡目染？真是个好词。”摩卡眼睛一亮，赞叹的看着林辰说道。

　　这个时候，旁边的夏璐听到林辰说他不会药剂术的问题，忍不住插嘴说道：“林辰你太谦虚了吧？你的药剂术至少也是精良级以上了。”

　　“哦？”果然，听到夏璐的话，摩卡长老眼睛一亮，认真的盯着林辰，没有学过药剂术，只不过是耳濡目染，也能成为精良级的药剂师？这天份绝对不是吹的了。

　　“是啊，摩卡长老你看，这就是林辰他炼制出来的安神药剂呢，你觉得怎么样？”看到自己的话让摩卡长老反应不小，夏璐有些激动，能够和史诗级药剂师长老对话的激动，急忙地把上次林辰炼制的安神药剂拿了出来地问道。

　　“完了……”看到夏璐有些显摆的把自己上次炼制的安神药剂拿了出来，林辰有暗自的摇摇头，那安神药剂可是完美级的药剂啊。

　　果然，看到夏璐手中的安神药剂，摩卡长老仔细地打量了一番，脸色一变，眼神灼热的盯着林辰，道：“小兄弟！这是你亲手炼制的药剂吗？这根本就是完美级的药剂啊！”


　　第47章 ：第二个牛皮糖


　　都到了这个时候了，林辰还有什么好说的？只好笑了笑地说道：“呵呵，摩卡长老谬赞了，炼制这个安神药剂的时候，我那时超常发挥了。”

　　“怎么样？小兄弟？要不要加入我们药剂师公会呢？以你的能力，相信足以当一名执事了，而且你现在这么年轻，只要多花一点时间，相信不需要多少年，就能够成为长老的，成为药剂师公会最年轻的长老，怎么样？要不要加入我们药剂师工会呢？”

　　这么年轻的完美级药剂师，说出去足以让整个大陆震惊，毕竟传说中的药帝，达到完美级药剂师的年龄，也到了十七岁，看样子和林辰相差不算大，可以想象，林辰将来的成就绝对不同凡响。

　　“呃……”听到摩卡长老的邀请，林辰无奈，本来自己还想把夏璐塞给他，让自己决绝夏璐这个牛皮糖的，现在倒好了，看着摩卡长老灼热的眼神，自己不但解决不了夏璐这块牛皮糖，反而会多增加一块牛皮糖的样子了。

　　“对不起，摩卡长老，我对于药剂术并没有兴趣，我的目标是成为强大的剑士！”看着摩卡长老灼热的眼神，林辰急忙地开口说道，不只是为了让摩卡长老死心而已，林辰自己也的确是这样想的。

　　自己的世界以钱为尊，有钱的就是大爷，所以林辰是拼了命的赚钱，但是穿越到这个世界之后，是强者为尊，所以林辰的目标就是力量，就是强大的力量。

　　虽然说凭借着药剂术自己也能招揽到一批强者保护自己，但是，那毕竟是外力，把自己的安全问题依靠着别人的身上。这不是林辰的个性。

　　“什么？剑士？”听到林辰的话，摩卡长老一副恨铁不成钢的样子看着林辰，“你难道不知道你在药剂术上的天份吗？只要你努力，将来一定能够成为史诗级以上的药剂师，这么好的前途你不要，居然要去当什么剑士？”

　　说到这里，摩卡长老仔细地打量了一番林辰，道：“在你这个年纪达到见习剑士的水准，虽然天资不算差，但是也不算好，只能算是普通而已。”

　　说着，摩卡长老又是一指夏璐，“你看，连这个小姑娘都是获得了初级魔法师职业的称号，你现在还只是一个见习的剑士而已，我劝你还是赶紧放弃吧，药剂师才是你最好的出路。”

　　如果是以摩卡的个性，在平常的时候，这种有些伤人的话，绝对不会说出来，但是林辰却不一样，明明有着让所有人都羡慕的药剂术天份，却不想成为药剂师，反而是要走自己根本没有太大的前途可言的剑士这条路，这让摩卡长老是痛心疾首，这么一个药剂术方面的大天才，绝对不能就这样荒废了。

　　“对不起，摩卡长老，我已经决定了……”看着摩卡长老痛心疾首的模样，林辰急忙地开口说道，然后逃跑式地离开了，心中暗骂不已，自己果然没想错，不但是夏璐这个牛皮糖没甩掉，看样子摩卡长老这个牛皮糖又贴上来了。

　　“哎，林辰小兄弟，别走啊……”看到林辰有些慌乱地转身离开了，摩卡急切地叫道，但是，听着他的话，林辰脚下走得更欢了。

　　药剂师公会，林辰根本就不想加入，难道以后还真要一辈子躲在药剂师公会里面炼制药剂不成吗？先别说把自己的安全交给别人不是林辰的个性，更何况这种千篇一律的生活，对于年轻好动的林辰来说，也绝对不适合。

　　“真是好白菜都让猪给拱了，这么好的天份，居然想要跑去当什么剑士，真是浪费啊……”惋惜的看着林辰的背影，摩卡长老痛心疾首地说道，同时也是暗自的告诉自己，林辰这样的人才绝对不能放弃，不然的话，绝对是药剂界的损失。

　　“对了，药剂……”经过和林辰的一番闲聊，这个时候摩卡长老才反应过来，自己还有药剂要炼制呢，毕竟今天的袭击绝对不是偶然事件，所以，摩卡长老必须为接下来既有可能出现的战斗做准备，因此，药剂就变成了战斗中急需的东西了。

　　“完美级的药剂师啊……”跟着林辰离开的夏璐，也是眼神灼热的看着林辰，这么年轻的完美级药剂师，夏璐也明白这意味着什么，对于连普通级的药剂师资格都没有的夏璐而言，林辰这个完美级的年轻药剂师，根本就是自己努力的目标。

　　“我这是何苦呢？”刚刚摩卡长老那炙热的目光才收回去，现在夏璐又是眼神炙热的看着自己，林辰暗自悲哀，看来两块牛皮糖真是铁定了贴上自己了，特别是夏璐这块牛皮糖，看样子没有那么容易甩掉了。

　　一直到晚上，都没有人来袭击，而摩卡也已经是炼制了一些药剂，交给两位王级职业者，让他们分发下去了，把药剂的事情处理完了之后，摩卡长老这才是暗自的松了一口气，走到了林辰这边坐下。

　　看着摩卡长老过来，林辰是暗自的无奈，却没有办法，但是夏璐却是眼神灼灼地看着摩卡长老，史诗级的药剂师，还是很让人激动的，特别是对于痴迷药剂术的夏璐而言。

　　坐了下来，摩卡长老看着林辰，伸手递过来一份史诗级的防御药剂，道：“小兄弟你今天晚上注意一点，这份防御药剂你拿着，如果有危险的话，赶紧喝下去，至少安全性会增加很多。”

　　伸手接过摩卡长老递过来的防御药剂，林辰仔细地看了看，“防御药剂（史诗级）：时间增加魔法防御800点，物理防御1200点，持续5分钟，冷却24小时。”

　　“增加800点魔法防御和1200点物理防御吗？功能还不错了。”看着手中的史诗级防御药剂，林辰暗自地点点头，不过，这防御药剂和自己能够增加3800点物理防御的铁甲守护药剂，还是要差得多了，毕竟对于药剂而言，就算是同样功能的药剂，药效也有强弱之分。

　　“今天晚上还会有人来袭击吗？”转手把药剂交给了旁边的夏璐，林辰也明白摩卡长老的意思，开口确认般地问道。

　　“我想应该是的，他们不可能袭击了一次，就知难而退的，我已经发出救援了，相信明天公会的救援就会到，所以，如果他们要出手的话，只有今天晚上有时间。”点点头，摩卡长老认真地说道。

　　说到这里，摩卡长老歉意的一笑，道：“不好意思了，如果不是今天把你卷入这件事情，你现在就不会面临这样的危险了，至少你没有出手帮我们的话，这个时候你完全可以离开了。”

　　“叮，触发三星级任务‘守护’，任务要求摩卡长老安全，奖励经验5800点，接受/拒绝。”


　　第48章 ：瞬步


　　所有的人都知道今天晚上，有九成以上的可能会有人来袭击，所以全都是打起了精神，特别是林辰，更是打起了十二分的精神，别的不说，单单就系统的任务出现，保护摩卡长老的安全，就意味着绝对有危险。

　　十几个守卫，轮流休息，而林辰呢？也是借口说去上厕所，走到不远处的小树丛中，把《瞬步》的技能书学了，同时让亚特斯也把龙刃翅准备好，一个情况不对，就赶紧闪人。

　　林辰把瞬步学了之后，看了看瞬步的技能介绍，还算是满意地点点头，瞬步：瞬间爆发力量，借助爆发的瞬间力量，在方圆5米之内快速移动，消耗MP35，冷却时间10秒，lv16。

　　不只是把瞬步学了，而且看了看自己现在还剩下8个技能点，林晨咬咬牙的把五个技能点丢在瞬步上面，把瞬步的技能等级提升到了6级，6级的瞬步，效果也得到了很大的提升。

　　瞬步（6级）：瞬间爆发力量，借助爆发的瞬间力量，在方圆20米之内快速移动，消耗MP45，冷却时间10秒，lv16。

　　在技能的方面，《天谴》的体系和普通的游戏有很大的改变，虽然每升1级，只能获得一个技能点，但是，技能的等级却没有上限，也就是说，只要你愿意的话，你可以在一个技能上加几十个技能点。

　　记得在《天谴》中，有一个彪悍的魔法师，他没有学习别的技能，只是把四十多个技能点全部丢在一个火球术的技能上，直接把火球术砸到了四十多级。

　　一招火球术，这个魔法师能够秒杀游戏中绝大部分的人，他火球术的威力，就算是血牛的盾甲骑士也得谨慎，不过，表面上看起来这样似乎很风光，单挑无敌，但是，缺陷也同样很大。

　　你火球术虽然很强，但是，火球术的冷却时间却是5秒，你一个火球术如果不能解决对方的话，那么接下来五秒的时间不能施展任何的技能，你可以说是彻底的悲剧了。

　　而且，五秒一次的火球术，练级也不行，一个火球术砸过去，就算你能够让怪物瞬间减少大部分的血，但是，接下来的怪物反击，你五秒很难抗过去，就算是用恢复药剂，那也不知道要浪费多少。

　　当然，最后这位魔法师只有挑一些等级比较低的怪物来打，做到次次秒杀，但是，五秒干掉一只怪物，而且怪物的等级很低，升级的速度可以说是龟速，而且遇上了精英级的怪物更是无缘，至于BOSS就更不要想了，所以，极品的装备几乎与你没有任何的关系……

　　最后，这个魔法值只有删号重玩，虽然后面也有一些人受到他的启发，并不像他一样的全把技能点砸在一个技能上，而是砸了四五个技能，每个技能都提升到了10级以上，这样不单是攻击力高了，而且也免除了因为冷却时间而不能出手的尴尬。

　　不过，虽然这样做的确是能让输出最大化，但是这样的却同样不适合单练，因为杀怪练级的速度虽然升上去了，但是却不适合PK，就你那四五个技能，只要看一会儿，就知道该如何打败你了，来来去去你也就那么一个套路而已，在PK上很容易被别人克得死死的。

　　所以说，虽然技能的自由度变得很高，但是，却也不是让你来随便加的，想要如何加自己的技能点，这是要自己做好深思熟虑的。

　　不过虽然这样，但是，林辰却依旧是把自己《瞬步》的技能直接砸到了6级，因为这个技能对于林辰来说太重要了，半径20米之内任意的移动，虽然只是范围增大了，冷却时间没有减少，但是却能够躲避大多数的群体攻击了。

　　“唰！”学好了瞬步，林辰试验了一下，随意的选定了二十米之外的一个地方。瞬步发动，林辰只感觉到体内的力量都聚集到脚下，然后瞬间爆发出去，眼前一花，再出现时自己已经是在二十米开外了。

　　“不错！瞬步的技能果然不错！”虽然冷却时间达到10秒，但是，这瞬步的速度，却让林辰非常满意，这移动速度，绝对超过音速了，虽然只是一瞬间的技能，但是超过音速的移动速度，有谁能够挡得住自己？

　　进可攻退可守，再加上自己的装备，如果偷袭的话，干掉一个大师级，甚至是天空级的职业者都有可能，毕竟这个世界，只要你受了致命伤，就得立马嗝屁，可不像游戏中一样，只是按照特定的程序来计算流逝的血量，血条没有清空就不会死。

　　“嘿嘿，有了这个，就有了自保的能力了……”感觉到瞬步的强大，林辰暗自的欢喜，在游戏中，瞬步的技能不算强，只是用来连招的时候用的，但是在现实世界，这个技能用来突袭，绝对是非常的逆天。

　　“你这个技能很强！很变态！”亚特斯只感觉到眼前一花，林辰就出现在二十米开外，嘴里忍不住震撼的说道，这么彪悍的速度，相信就算是世界上最敏捷的盗贼，都比不上，好歹盗贼还能看到他的移动轨迹，但是林辰呢？只是眼前一花，就移动了二十米。

　　“恩，有了这个，安全性就更有保障了。”听到亚特斯的话，林辰笑了笑，满意地说道。瞬步的技能加上自己一套完美级的套装，林辰的战斗力立马飙升，除非对方早就用了防御的招数抵挡自己攻击，不然的话，依靠瞬步突袭，绝对能够收到奇效。

　　“轰！”突然，不远处的爆炸声响了起来，正是摩卡长老他们所在的位置。

　　“糟糕了！袭击来了！”听到这个声音，林辰立马反应过来，带着亚特斯转身跑了过去，跑出树林的林辰，看到了足足四十多个强者把摩卡长老他们都包围了。

　　“嘶，三位王级强者，还有五位天空级……”看着足足四十多个强者的阵容，林辰不由得倒抽了一口凉气，难道九级的王级强者是路边的大白菜吗？居然一下子就出动了三位，这个样子，药剂师公会如何挡得住？

　　“轰轰轰……”面对强敌的袭击，药剂师公会所有的人都是直接喝上了辅助类的药剂，工具激励，防御力，移动速度等等全部都加了上去，疯狂的反击。

　　虽然在药剂的作用下，他们的战斗力提升了一大截，但是人数的劣势不是那么容易弥补的，在激战中，药剂师公会的人被死死地压制着，已经开始出现伤亡了。

　　“大人！这么多人我打不过的！还有三位王级强者！我们快走吧！”看着三位往级强者和五位天空级的强者，亚特斯心里也没底，低声地说道。

　　“不！我们可以扭转乾坤！”虽然场内的战斗，的确是药剂师公会被死死地压制着，但是，林辰却是摇摇头的说道，心中有了决定。


　　第49章 ：龙


　　“扭转乾坤？王级强者的战斗，凭我们怎么扭转乾坤？”瞪大了眼睛，亚特斯不敢相信。

　　“赌一把！如果能够成功！我们便能扭转乾坤！不然的话！我们只有逃跑。”笑了笑，林辰的嘴里认真地说道，紧接着，从自己的包裹中一瓶瓶的药剂往外拿，攻击药剂、防御药剂、速度药剂、潜能药剂、伪装药剂……

　　“这些药剂？你想要干什么？”看到林辰一瓶瓶的药剂拿出来，亚特斯也知道林辰要有大动作了，惊讶中带着好奇地问道。

　　“你不是一直想要变成巨龙吗？今天，我们就装一把巨龙来玩玩……”把手中的伪装药剂扬了扬，林辰笑着说道，“不过，可能今天玩完了之后，接下来的好几天你都得在虚弱中渡过呢。”

　　“巨龙？装一把巨龙玩玩？”亚特斯瞪大了眼睛，眼中带着炽热的光芒，激动不已。

　　“砰砰！砰砰……”战斗在激烈地进行着，虽然摩卡长老等人早就预料到了今天晚上会有进攻，但是他们却没有想到，居然会有这么强的阵容，光是王级强者，就有三位，还有天空级的强者好几位。

　　虽然药剂师公会这边也有两位王级强者，而且还有药剂在手，但是，一旦实力的差距太过巨大的话，那么必然会有药剂都不能填补的鸿沟，毕竟药剂虽然好，但是却也不是万能的。

　　“长老！顶不住了！就快要顶不住了！”王级魔法师手中的魔法杖不停地挥舞，一道道强大的魔法瞬发出去，到了这个时候，他已经不再求强力的魔法了，而是选择瞬发威力弱一些的魔法，因为在这个混战中，没有人能够保护他，让他去吟唱那漫长的魔法咒语。

　　药剂师公会的人浴血奋战，但是无奈对方的实力同样强劲，而且人数众多，苦苦的抵御着对方的攻击，药剂师公会的人已经快要顶不住了。

　　“杀啊！各位兄弟杀啊！东西就在摩卡长老的身上！”贝诺柯德指挥着自己的九级魔兽黑水魔蟒发动强大的攻击，同时嘴里大叫道。

　　虽然黑水魔蟒也是九级魔兽，不过，在九级魔兽中，黑水魔蟒只是实力最差的几种魔兽之一，比贝诺柯德今天白天召唤的独眼巨兽要差得多，只不过可惜的是，独眼巨兽的死亡，代表着贝诺柯德在接下来的一个月，也不能再召唤任何一只独眼巨兽为他战斗。

　　召唤师，虽然是一种很强力的职业，几乎可以不用自己冲锋陷阵，只需要让魔兽冲上去就行了，但是，和所有的职业一样，技能书都是万金难求的东西。

　　虽然以前他费劲千辛万苦，得到了一本召唤黑水魔蛇的技能书，成功的成为了王级召唤师，但是，如果说黑水魔蛇只是普通级的技能书的话，那么独眼巨兽，至少就是精良级以上了。

　　这个世界就是这样，或许你早就拥有了王级召唤师该有的魔力，但是，如果你不能召唤出九级魔兽，那么你依旧只能算是天空级的召唤师，不只是召唤师，魔法师也是如此，如果你不能施展九级魔法，那么就算是你拥有了九级魔法师的魔力，你也只是八级魔法而已。

　　如果说装备和药剂让人趋之若鹜的话，那么不可否认，技能书同样是让人垂涎欲滴的东西，除非你能有一名比你强大的导师，直接教会你高级的魔法，不然的话，你想要晋级的话，只有去寻找高级的技能书。

　　言归正传，召唤师虽然强大，只需要召唤物冲上去就可以了，不过，召唤师却也不是万能的，一旦你的召唤物死亡，那么作为惩罚，你至少就有一个月不能再召唤同样的这种魔兽，死亡的魔兽越强，作为惩罚的时间越长，毕竟就算是你的召唤兽，也不会帮你拿命去填。

　　曾经有一位强大的龙之召唤师，能够召唤出巨龙战斗，不过可惜的是在战斗中巨龙战死了，作为惩罚，这个龙之召唤师居然终生不能再召唤任何一个巨龙帮他战斗了，就算他会召唤龙族的魔法也不行，因为没有任何一个龙族愿意再帮他战斗。

　　“轰轰轰……”战斗，在激烈地进行着，魔法爆炸的声音，喊杀声，惨叫声，在最原始的杀戮中，一个又一个的强者倒了下去，虽然对方的人也死了很多，但是药剂师公会这边，却耗不起。

　　对方死了七八个人，影响不大，但是药剂师这边死了四个，已经是挡不住对方的攻击了，剩下的最后七名强者，组成最后一道防线，把身后的摩卡长老和夏璐保护在身后。

　　“林辰！林辰还没回来呢！”看着外面激烈的战斗，夏璐的脸上一阵急切的神色，但是。没有办法，这个时候的战斗，根本没有谁能够分出时间去找林辰。

　　“不用在意他！他应该没事的！这些人来的方向！和他离开的不是同一个方向！他现在没出现！一定是回来的时候看到这边的战斗，所以回避了。”看着夏璐急切的模样，摩卡长老自然知道她在想些什么，嘴里安慰地说道。

　　虽然林辰的药剂学天赋很高，但是他毕竟只是一个见习剑士而已，就算是带着一只四级魔兽火蜥蜴，在这些至少是大师级强者的战斗中，根本帮不上任何的忙，所以对于林辰躲藏起来了，摩卡长老没有丝毫的生气。

　　如果有能力，他不来帮忙，谁都会看不起他，但是明知道实力差距太大，还冲上来的话，那就是傻瓜了，如果是摩卡长老，自认为看到这边的战斗，也绝对会躲藏起来，毕竟药剂师的战斗能力，一般都不强。

　　“顶不住了吗？没有想到他们居然会如此疯狂……”看着激烈的战斗，看着药剂师公会的最后几名战士，已经是不可能再顶得住了，摩卡长老绝望的暗道。

　　“吼！”不过，就在药剂师公会的人都暗自绝望，几十个袭击者都狂喜的时候，突然，一声嘹亮的龙吟声响了起来，沉重嘹亮的龙吟声响起，包括贝诺柯德的黑水魔蛇在内，所有的召唤兽全部都是恐惧的趴在地上，微微颤颤的不敢动弹。

　　黑水魔蛇虽然也是九级魔兽，但是实力在九级魔兽中根本就是最差的一种，但是巨龙呢？成年的巨龙最差的都是九级魔兽的实力，而且，在九级魔兽中，巨龙绝对是顶尖的存在。

　　毕竟巨龙的龙语魔法，足以秒杀任何九级以下的魔兽，在这个世界上，除了少数的如凤凰之类的顶尖魔兽，根本没有那只魔兽敢和巨龙叫板。

　　“龙……龙族……”听到沉重嘹亮的龙吟声，再看着包括自己的黑水魔蛇在内的所有召唤兽都趴在地上，战斗停了下来，所有的人都是忐忑不安，就算是九级的巨龙，也绝对拥有同时干掉好几个王级强者的实力。

　　魔法防御、物理防御、魔法攻击和物理攻击，这四点，龙族都是顶尖的存在，就算是同等级的强者之间的差距也是恐怖的，更不要说巨龙这种本身就站在九级魔兽顶峰之上的存在。

　　“吼！”嘹亮而又沉重的龙吟声再次响起，紧接着许多的树木倒塌，一只足足有三层楼那么高的巨龙出现了，暗红色的皮肤，呼吸间鼻孔中呼出的炙热火焰，扑闪着巨大的翅膀，在这滚滚热浪，这只巨龙慢慢的飞了过来，落在地上。

　　“呜呜呜……”以黑水魔蛇为首的召唤兽，感觉到巨龙的出现，都是匍匐在地上，低声呜咽，似乎在求饶一般，且不说巨龙恐怖的气息，就算是巨龙那三层楼那么高的体型，抬头仰望也是充满了压力。

　　“吼！卑微渺小的爬虫！居然敢打扰伟大的龙族亚特斯大人！你们即将承受来自龙族的怒火！”暗红色皮肤，扑闪着巨大的翅膀，巨龙落到了战斗场的旁边，沉重的声音响了起来……


　　第50章 ：秒杀王级


　　“火焰系巨龙！”看着出现的亚特斯，三层楼那么高的身体，火红色的皮肤，呼吸间从鼻子中喷出的灼热火焰，巨大的肉翅，这一切的一切都告诉大家这是一只火焰系的巨龙，所有的巨龙都是强大的，特别是火焰系和雷电系的巨龙，破坏力更是龙族的佼佼者。

　　看着巨龙的愤怒，所有的人都是心中一凛，暗自的后退了一些，就连几个王级战士也一样，别看他们也是九级的强者，但是在巨龙这种九级巅峰的魔兽巨龙面前，他们绝对撑不过几招，就算是联手也一样。

　　“卑微的爬虫们！用你们卑微的生命！来承受高贵的巨龙亚特斯的怒火吧！”轻轻的震动着自己巨大的肉翅，一阵滚滚的热浪朝着人群蔓延过去，滚滚的热浪，甚至让人的头发都卷曲了，不少人的额头冒出一层细密的汗水，也不知道是因为那灼热的空气，还是被吓出来的冷汗。

　　“原来我们打扰到了高贵的龙族，真是不好意思，我们这就离开……”看了看旁边的药剂师公会的人，贝诺柯德走上前了一些，鞠躬敬畏地说道。

　　在一个巨龙面前服软并不是什么丢面子的事情，再说，要走的话药剂师公会的人也得走，离开了巨龙的这片领地，照样可以把药剂师公会的人杀了，这不过是转移一下战场而已。

　　“哼！你们以为惹恼了高贵的龙族！就想这样安然离去吗？我说过你们都要用生命来承受龙族的怒火。”嘴里充满了怒意，亚特斯更加沉声的说道，随着它的话，周围的火元素剧烈的波动了起来，看样子就知道亚特斯在准备强劲的火焰魔法……

　　看着亚特斯的模样，感受着周围剧烈波动的火焰魔法元素，所有的人脸色都是大变，手中的兵器都是开始扬起来了，不管如果，既然亚特斯一定要出手干掉大家，那么也自然没有人会坐以待毙。

　　“住手！”突然一声大吼响起，紧接着，那剧烈波动的火焰魔法元素开始平息了下去，这让在场所有的人都是一惊，紧接着，紧盯着亚特斯的众人，感到眼前一花，突然一个人影出现在亚特斯的头上。

　　一袭漆黑色的袍子，罩住了这个人影的脸，让人根本看不清楚他的样子，不过听他刚刚的声音有些嘶哑，似乎上了些年纪的样子。

　　一口一句高贵的龙族自称的火焰巨龙，居然是愿意让这个人类站在他的头上，而且一听到他的话，就乖乖地把正在准备的魔法打断了，这个凭空出现的黑衣人，身份呼之欲出了。

　　“龙……龙骑士……还是……龙之召唤师……”药剂师公会的王级战士，眼睛死死地盯着站在巨龙头顶的黑衣人，震撼的眼神中又充满了羡慕。

　　如果是龙之召唤师还好一点，一个王级召唤师，只要得到了召唤巨龙的技能，就可以召唤一只巨龙为他战斗，但是召唤师本身的战斗力却可以忽略不计。

　　但是，龙骑士就不一样了，龙骑士，那就是以自己强大的实力，去征服一只巨龙，让一只巨龙臣服他，如果说龙之召唤师的战斗力只是巨龙的话，那么龙骑士的实力，就是巨龙加上龙骑士本身的实力了。

　　“龙……龙骑士……”贝诺柯德敬畏而又惊骇的看着站在巨龙头顶的黑衣人，嘴里喃喃地说道。

　　身为王级召唤师的他，非常明白，越是高级的魔兽，就越难控制，如果是召唤巨龙的话，或许巨龙会勉强的为你战斗，但是，如果你想站在巨龙那颗高贵的头颅上，那是绝对不可能的事情，就算是独眼巨兽也只是愿意让他站在背上，而不是站在头上。

　　龙族都是高贵的生物，一个龙族愿意让一个人类站在头顶上，只有用实力征服了巨龙的龙骑士才有可能办得到，龙之召唤师根本不要去想。

　　“尊贵的龙骑士大人！我们无意冒犯你！这就离去！”心中惊骇不已，暂时性的沉默了片刻之后，贝诺柯德低头地说道。

　　龙骑士虽然也是王级的职业者，但是，同是王级的职业者，强弱之分还是很大的，至少贝诺柯德就清楚，就算十个自己捆在一起，也不是龙骑士的对手。

　　自己本身没有战斗力，而自己召唤出来的九级魔兽又在巨龙的气势下瑟瑟发抖不敢动弹，一个龙骑士想要杀死自己，根本不用费什么功夫。

　　“好了，亚特斯，给老夫乖乖的……”没有理会贝诺柯德的话，只是让贝诺柯德弯腰鞠躬，黑衣人蹲下来，蹲在巨龙的头颅上，轻轻地抚摸着巨龙的头颅，沙哑的声音说道。

　　憋屈，自己鞠躬低头道歉，但是对方并没有理会自己，这让贝诺柯德感到非常的憋屈，但是，害怕惹起龙骑士的不满，贝诺柯德只有保持弯腰鞠躬的姿势，不敢动弹。

　　场内彻底的安静了下来，只有大家惊骇，敬畏，羡慕地看着那站在巨龙头顶上的黑衣人，龙骑士绝对是所有男人的终极目标，能够征服一只巨龙，这本事就是让所有人都羡慕的事情，是荣誉和实力的象征。

　　如果说在现实社会，男孩子从小的目标就是为了当一个将军上阵杀敌的话，那么在这个世界，一个男孩子从小的目标就是为了长大后能够征服一只巨龙，成为龙骑士。

　　大约十秒钟左右的时间过后，黑衣人这才是把巨龙彻底的安抚了下来，紧接着，蹲在巨龙头颅上的他缓缓地站了起来，沙哑的声音低沉地说道：“本来你们无心之失！打扰了老夫！老夫不该和你们小辈一般见识……”

　　黑衣人的话，所有的人暗自松了一口气，但是，就在他们刚刚松了一口气的时候，黑衣人的话又让他们的心提了起来，“不过，如果我就这样轻易地让你们离开，那我老夫的面子也放不下，所以，我只杀你们一人，小惩大诫……”

　　惊！听到黑衣人的话！所有的人心中大惊！只杀一人？杀谁？所有的人这一下都是惊慌！同时也是暗自的警惕了起来！

　　“吼！”随着黑衣人的话落，平息了怒火的亚特斯突然的大声咆哮了起来，火焰魔法元素再次波动了起来，巨龙亚特斯的咆哮，吸引了所有人的注意，所有人都知道，巨龙要开始攻击了。

　　“唰！”不过就在大家都警惕地看着亚特斯，防止它突然攻击的时候，站在巨龙头顶上的黑衣人却是一闪，化做一闪而逝的影子出现在一名王级战士的身前。

　　一道剑光闪烁，这个王级的战士手捂着自己裂开的咽喉，鲜血不停的从指缝间流出来，眼神惊骇的盯着林辰，身体缓缓地倒了下去……

　　“叮，获得经验23800点，获得冷却卷轴×1。”


　　第51章 ：冷却卷轴


　　“嘶……”一招，仅仅是一招就秒杀了王级的战士，这个黑衣龙骑士的实力，让所有人感到恐惧，刚刚那惊鸿一瞥的速度，就算是王级强者，也只能看到一道影子而已，那恐怖的速度，让人惊骇，其余的剑士，自认为根本不可能挡得住。

　　“好了，你们可以滚了……”斩杀了一位王级强者之后，黑衣龙骑士的嘴里淡淡地说道，似乎并刚刚杀了一位王级战士，对他来说根本不算什么似的，语气依旧嘶哑平淡。

　　“可恶！杀了我们同伴！就想要这么轻易就算了吗？”压抑的气氛，终于有一个天空级的战士忍受不了，愤怒地叫了起来。

　　“那么，你们都想死了？”本来低垂下去的剑，又是缓缓地抬了起来，黑衣龙骑士嘴里嘶哑的问道，语气变得冰冷了一些。

　　虽然看到龙骑士杀了一位王级同伴，所有的人都很愤怒，但是，刚刚龙骑士所表现出来的秒杀王级强者的实力又让所有的人都是心中一跳，现在听到对方终于是放自己离开，这些人都是暗自的松了一口气。

　　但是没有想到在这个关头，居然有人傻傻的挑衅龙骑士，贝诺柯德脸色大变，一边呵斥对方，一边冲过去甩了对方一个耳光：“住嘴！”

　　“对不起，尊贵的龙骑士大人，我这个同伴有失心疯，我们这就离开，我们这就离开……”甩了那个不知死活的天空级战士一个耳光，贝诺柯德朝着黑衣人恭敬的鞠躬说道。

　　尽管这个时候的黑衣龙骑士站在自己这边的人群中，但是看人家的气度，在你们的包围下也丝毫不慌乱，这是为什么？这是对自己实力的自信，还有刚刚那一闪而逝的速度，秒杀王级战士，连王级战士都能一剑秒杀，自己一个区区魔法师还在话下吗？

　　“恩，滚吧……”淡淡的转身，黑衣龙骑士的身子一闪，贝诺柯德的眼前一花，对方就已经出现在巨龙的头顶上了，这速度，让所有的人都感到心中冰冷，这速度实在是太强了，绝对是魔法师的克星。

　　“是是是，我们这就滚蛋……”实力巨大的差距，让贝诺柯德等人不敢有丝毫的怨言，没有丝毫敢反抗的想法，光是龙骑士秒杀王级战士的实力，那彪悍的移动速度就足以将在场所有的人斩杀了，更不用说还有一头火焰系的巨龙没有动手呢。

　　“等等……”就在这些袭击者和药剂师公会的人都自觉的离去的时候，突然，站在巨龙头顶上的黑衣人又是突然开口的说道，让所有人心中一跳。

　　不过还好，这一次对方并不是想要杀人，只是伸手一指那边药剂师公会的人，嘶哑着声音说道：“你们是药剂师公会的吧？”

　　“不错，在下是药剂师公会的摩卡长老，请问有什么吩咐。”看着这个黑衣的神秘龙骑士问自己这边，摩卡长老略带恭敬地回答者说道。

　　虽然说史诗级的药剂师在国王的面前也不用行礼，但是这个龙骑士所表现出来的实力，却是让人不得不震撼，那彪悍的速度，相信没有谁能够挡得住。

　　“恩，史诗级的药剂师还算不错了……”点点头，黑衣的神秘龙骑士开口说道，然后，又是转过头来看着贝诺柯德等人，声音变冷了一些：“你们还不走？难道你们是全都想要留下来了？”

　　“不不不！我们这就走！”听到这个黑衣龙骑士变冷了一些的话，虽然心中很无奈，对方居然把药剂师公会的人留下来了，但是，在这个龙骑士面前，贝诺柯德等人可以说是彻底的没胆了，急忙的摇摇头，转身离去。

　　“呼……”站在亚特斯的头顶上，看着贝诺柯德等人离开了，林辰暗自的松了一口气，紧绷的神经也是缓缓地放松了下来。

　　“我与你们药剂师公会还算是有些渊源，你们今天晚上留在这里过夜吧……”心中暗自地放松了下来，看了看伪装药剂也只剩下几分钟的时间了，林辰淡淡地开口说道。

　　紧接着也不等药剂师公会的人有什么反应，林辰拍了拍亚特斯的额头，亚特斯扑闪着巨大的翅膀，朝着远处飞走了。

　　“和我们药剂师公会颇有渊源？”看着这个彪悍的龙骑士离开了，摩卡长老心中喃喃的暗道，却也找不到什么线索，毕竟药剂师公会聚集的强者不少，和一位龙骑士有些渊源，也不是什么不可思议的事情。

　　“好了！今天晚上大家就在这里休息吧！在龙骑士的领地内，应该不会有事了。”摇摇头不再去想龙骑士的身份，摩卡长老开口说道，紧绷的心情也是放松了下来。

　　既然龙骑士让自己留在这里，那么就自然不会放任自己被攻击，有一位彪悍的龙骑士庇佑，还有什么好说的？

　　自认为得到了龙骑士庇佑，药剂师公会的人也都是放松了下来，然后开始处理周围这些人的尸体，把他们挖了个坑埋下去，就算是要在这里过夜，也不能面对着尸体不是？

　　“哈哈哈……”这个时候，原来十几里开外，林辰和亚特斯却是相视大笑起来，没有想到居然就那么几手，真的把那几位王级强者率领的队伍吓退了，林辰和亚特斯都是大笑起来。

　　“哈哈！今天的事情真刺激！”亚特斯的嘴里，也是大笑道，虽然在一些药剂的作用下，自己勉强的拥有了九级魔兽的实力，但是自己依旧只是地行龙而已，根本不是一个真正的龙族，只不过是外表用伪装药剂变成了龙族罢了。

　　“呼，真的成功了……”林辰也是笑着点点头，用伪装药剂把亚特斯变成了巨龙，自己再用瞬步来客串了一把高手，果然把他们唬得一愣一愣的。

　　其实刚刚的林辰，无时无刻的都是神经紧绷的，最主要的还是自己攻击那个王级战士的时候，虽然自己早就服用过攻速药剂，增加了攻击速度，而且也有亚特斯的大吼，帮自己吸引他们的注意力，自己才能趁着他们被亚特斯吸引的时候，施展瞬步这个技能达到秒杀的效果。

　　但是，对方毕竟是王级战士，林辰也没有绝对的把握了，不但不成功就露陷了，不过还好，瞬步，再加上亚特斯的吸引和自己的传说级攻速药剂的加持，终于是造成了自己秒杀王级战士的惊人战绩，也给他们留下了自己无比强大的假象。

　　如果自己龙骑士的身份出现，让他们离开，他们自然会离开，之前就已经表现出来了，但是，如果自己想要把药剂师公会的人留下来，他们却不见得会答应。

　　所以，林辰这才不得不亮一手，给他们造成自己无比强大的假象，才能让他们不得不放过药剂师公会的人，自己去逃命。

　　俗话说风险与收获是成正比的，刚刚秒杀了一个王级战士，那23000多的经验，让林辰的经验条瞬间就要满了，16级升到17级所需要的经验，也不过是28000而已。

　　当然，经验还不是林辰最大的收获，最大的收获是刚刚爆出来的冷却卷轴，这冷却卷轴，在《天谴》中可是让人疯抢的宝贝，价格不比一件史诗级的装备差。

　　暗自的欢喜，林辰把自己包裹中的冷却卷轴拿了出来，满意地点点头，果然属性和游戏中是一模一样的。

　　冷却卷轴（特殊消耗品）：可豁免技能冷却时间，持续五分钟，使用次数1/1。


　　第52章 ：只相信自己的力量


　　等了几分钟，伪装药剂的药效果去了，亚特斯的身上一阵光芒闪过，身形开始慢慢的变了回来，巨龙的身体变回了亚特斯地行龙的模样，巨龙的翅膀也变回了龙刃翅，慢慢的缩了回来。

　　等到其他的药剂药效都过去了，亚特斯陷入了虚弱的状态中，毕竟使用药剂强行提升力量这没什么，但是，攻击药剂，防御药剂，伪装药剂外加潜能药剂等等，全都灌下去了，那么多药剂，让亚特斯在拥有恐怖的攻击力和防御力的同时，也大伤元气了，所以陷入了虚弱之中，要休养几天才行。

　　“好了，走吧……”看着衣服疲惫虚弱的模样便回来的亚特斯，林辰有些心疼，不过这个时候自己也帮不上。

　　“嘿嘿，能够装一把巨龙玩，虚弱几天也是值得的。”亚特斯虽然虚弱，但是想到自己刚刚的强大姿态，想到那些天空级和王级强者都看着自己不敢动弹的样子，亚特斯就是笑了起来，就算是虚弱也值得的。

　　看着亚特斯的模样，林辰如何不知道它是在安慰自己？让自己不要在意它的虚弱状态？暗自感动之余，林辰也是决定早点寻一个上好的炉鼎，把血脉药剂炼出来，让亚特斯快点变成真正的巨龙。

　　带着虚弱的亚特斯，林辰的伪装药剂的药效时间也到了，变了回来，一人一龙转身朝着药剂师公会那些人的方向走去。

　　经过今天晚上的实力，林辰对于实力的渴望越来越强，药剂师没有战斗力，只能依靠别人来战斗，摩卡长老已经是给林辰上了生动的一课。

　　你的药剂能力再强又如何？你自己没有实力，只能依靠别人而已，一旦没有护卫在身边，一个药剂师根本就没有什么作为，就算你是史诗级的药剂师也一样，所以，只有自己的力量增加了，自己才算是有底气。

　　“太可怕了……”在离药剂师公会他们所在的地方大约几百米的一座小山上，背上背着一柄大剑的男子，喃喃的暗道，脸上带着惊骇的表情。

　　“算了，这个任务我根本不可能完成的，连几位王级的存在都没能成功，看来这次的任务是注定要失败了……”惊骇的看了一眼那位龙骑士离开的方向，这个男子又是深深地看了一眼和药剂师公会的人呆在一起的夏璐，这才转身离去。

　　“呼……好可怕……”在另外一边，离药剂师公会的人大约十几里之外，奔跑中的贝诺柯德他们这才是停了下来，心有余悸的看了一眼身后，所有的人都是带着劫后余生的庆幸。

　　“太可怕了，没有想到这里居然会有一个这么可怕的龙骑士……”旁边最后一个王级剑师，也是后怕不已的样子，喃喃地说道，那秒杀同等级的战士的一剑，就算是这个王级剑师也孜自认为挡不下来，毕竟那个龙骑士的移动速度太诡异了，几乎可以和传说中瞬间移动的魔法相提并论了。

　　“不说了，快走吧，今天能够保住一命，实在是运气……”贝诺柯德惊恐不已，急忙地说道，只是一个王级召唤师而已，如果说王级剑师还只是自认为挡不住的话，那么贝诺柯德就连挡的欲望都没有。

　　“为什么？为什么你们不报仇？就算是龙骑士又怎么样？难道我们就只看着大叔他被杀吗？”这个时候，之前大吼着要报仇的天空级战士，终于有开口的机会了，大声地吼叫道。

　　所有的人都是一副看傻瓜的模样看着他，刚刚那个龙骑士的实力，大家可是亲眼见到了的，报仇？人家愿意放你离开就已经要感恩戴德了。

　　“算了，回去吧……”贝诺柯德的脸上带着疲惫，情绪低落的说道，这一次的任务可以说是彻底的失败了，非但没有把东西抢到，反而是损失了好几个高手，甚至是连王级战士都损失了一个，这真是偷鸡不成蚀把米了。

　　除了那个天空级的战士，依旧是不满的嘟囔之外，大家在劫后余生的庆幸和任务失败的沮丧中，慢慢地退去了，今天的任务可以说是彻底的失败了，不过也没有办法，遇上这么强的龙骑士，谁来也是一样要失败的。

　　帝都的疾风佣兵团的总部基地，疾风佣兵团的团长坐在自己的院子中，他的面前摆了一个盆子，一张张黄色的纸钱丢到盆中的火焰中，坐在旁边，看着燃烧着的火焰，他感到心情非常的宁静，那些曾经逝去的战友，似乎还站在自己的身边，他渐渐的喜欢上了这种感觉。

　　“唰！”面前不远处的空间一阵诡异的扭曲，紧接着，一个身穿着黑色的紧身衣的人影出现了，单膝跪在地上，“报告团长，你要我去查看的林辰，我已经去查看过了。”

　　“哦？他现在在哪里？”随手拿出几片纸钱，丢入汹汹的火焰中，凝视着被火焰吞没的纸钱，团长淡淡地开口问道。

　　“林辰现在正在前往帝都的路上，不过让人奇怪的是他和药剂师公会的摩卡长老在一起，大概还有四五天就应该会到帝都了。”依旧是单膝跪在地上，这个黑影报告地说道。

　　“哦？四五天就会到吗？”疾风佣兵团的团长脸上露出了一些笑意，很有兴趣的模样，“也好，你去安排人手注意一下，一旦他进了帝都，就来报告我，一个精良级的年轻药剂师，而且还知道这个鬼界的传说，我想看看到底是什么样的少年。”

　　“是！团长！”点点头，这个黑影应道，紧接着空气又是一阵扭曲，这个黑色的人影快速的消失了。

　　“鬼界？这个传说到底是出自哪里呢？六道轮回？难道世界上真的有神道的天使和魔道的恶魔吗？做善事能够升入神道成为天使神明？”嘴里喃喃地说道，团长也不能确定鬼界的传说到底是不是真的。

　　林辰不知道，就因为一个鬼界的传说，自己还没有到帝都，就有人在帝都等自己了，而且还是名震帝国的大人物。

　　这个时候的林辰，是带着亚特斯直接找到了药剂师公会的人，看到林辰回来了，安然无恙，夏璐暗自的松了一口气的同时，脸上也是带着欢喜的神色迎了上来，“还好了，你没事。”

　　听到夏璐的话，看着她担忧的模样，林辰暗自的感动，刚想开口道谢一番，接下来的夏璐的话，却又让林辰暗自的泛起了白眼。

　　“太好了，你没事了，不然的话我找谁拜师去啊……”脸上带着欣喜的神色，夏璐看着林辰安然无恙，松了一口气地说道。


　　第53章 ：女战神再现


　　“回来了？你没事就好。”摩卡长老看到林辰走出来，毫发无损的模样，而是安心的笑了笑，点点头的说道，“我们应该安全了，明天支援的部队就会到达，今天晚上有那位龙骑士在，我们的安全不成问题。”

　　“恩，那就好……”笑了笑，林辰点点头的说道，心中也是暗自的松了一口气，虽然今天晚上自己赌一把赌对了，但是这么刺激的游戏，实在是玩不起啊。

　　“真是一位强大的龙骑士呢，和我们药剂师公会颇有渊源？也幸亏我们是药剂师公会的，才能得到他的援手啊……”这个时候，摩卡长老突然意有所指的看着林辰说道，一边说着一边注意林辰的反应。

　　“……”听到摩卡长老的话，林辰的脸色微微的僵了一下，心中暗自的摇头，看来这个摩卡长老还真是不放弃任何拉自己进入药剂师公会的机会啊。

　　果然，看到林辰没有反应，摩卡长老开口问道：“林辰，关于加入药剂师公会的事情，你不多考虑考虑吗？你看看，今天晚上的你根本什么都做不了，遇到了强大的对手只能逃命，而加入了药剂师公会就不一样了，不但有强大的职业者随时随地的保护你，而且就算是出门在外，也会遇到强大的人帮助你，就像是今天晚上的龙骑士一样……”

　　“唰……”听着摩卡长老的话，林辰刚想要开口拒绝的，突然这个时候一股强大的气势出现了，紧接着一道人影快速的朝着这边跑了过啦，强大的气势让药剂师公会的几个强者都是警惕了起来。

　　“我来晚一步了？”这个人影来到药剂师公会众人的外围，就是停了下来，看着满目疮痍，死尸遍地，开口说道，而看到出现的人影，药剂师公会的人也收起了兵器，放松了下来。

　　出现的是一个年月二十多岁的女子，身上穿着一身淡银色的铠甲，镶嵌着一颗黄色的魔晶，手上也是拿着一柄长剑，高挑的身材，再加上铠甲和长剑在手，英姿飒爽，一阵英气。

　　“恩？是她？”看到这个出现的女子，林辰一愣，这个女子不是别人，正是当日在落日森林中的时候，那个号称女战神的伊瑟琳，天空级的强者，铠甲和长剑都是完美级的装备。

　　打量了一番场内，能够明白这里刚刚战斗的惨烈程度，伊瑟琳收起了长剑，来到摩卡长老的面前，行了一礼，道：“我正在押解罪犯回去，接到帝都传过来的消息，匆匆忙忙的折身返回了，没有想到还是晚了一步。”

　　“多谢帝国，幸好我们运气不错，保住了一命。”看着出现的伊瑟琳，摩卡长老和蔼的笑了笑，伊瑟琳虽然只是天空级的剑师而已，但是主要的是她的年龄，只有二十多岁，再加上她的身份，女战神的称号可不是白来的。

　　“既然摩卡长老没事，那自然是一大幸事，帝国之幸。”伊瑟琳一脸认真，点点头的说道，一位史诗级的药剂师如果被杀了，对帝国来说，的确是一大损失。

　　伊瑟琳和摩卡长老交谈了一会儿之后，也就留了下来，伊瑟琳接到的任务是来这边救援的，虽然现在已经安全了，但是伊瑟琳还是留了下来，而对于这么一位强者的帮助，摩卡长老也没有拒绝。

　　战斗了这么久，大家也是疲惫不已，队伍开拔，趁着月色又是走了数里之后，才停下来休息，毕竟刚刚战斗的场地实在是不适合休息。

　　女真战神伊瑟琳留了下来，药剂师公会的其他战斗职业者都是报以幻欢迎的态度，而伊瑟琳看到和摩卡长老呆在一起的林辰和夏璐，微微的一愣，但是却没有说话。

　　只有夏璐凑上前去，道谢了一番，在她的眼里，当日在落日森林如果不是伊瑟琳出手，自己可能就已经死了。

　　“不用客气，那是我的职责所在。”摇摇头，伊瑟琳回答的说道，身为帝国军队的成员，捕捉罪犯和救人是她的职责所在。

　　对于伊瑟琳，林辰也是笑了笑地点点头，算是打过招呼了，毕竟这么年轻就能达到天空级强者的实力，就算是林辰也不得不表示一下佩服。

　　“哦？林辰小兄弟和你和伊瑟琳认识啊？”旁边的摩卡长老凑上前一些，很有兴趣地问道，很显然他想要顺着伊瑟琳这条线索，看看林辰到底是什么身份。

　　“恩，当日在落日森林得到过伊瑟琳小姐的帮助，保住一条小命。”点点头，林辰也不隐瞒，把时间简单地说了一下。

　　“小兄弟？”听到摩卡长老的话，伊瑟琳惊讶地看着林辰，虽然当日在落日森林伊瑟琳也知道林辰是药剂师的身份，但是，能够让摩卡长老以小兄弟相称，这的确是让伊瑟琳非常的惊讶。

　　摩卡长老是什么人？药剂师公会的长老，史诗级的药剂师，只要他愿意，就算是王级强者也会出现为他卖命，这种人物绝对是站在金字塔顶尖的人物，但是他居然称呼林辰为小兄弟，这如何不让人惊讶？

　　“哦，原来是这样啊。”听到林辰呢只是在落日森林偶然间和伊瑟琳相遇罢了，摩卡长老有些失望地点点头。

　　紧接着，又是抓住这个机会，开口说道：“对于我要你加入药剂师公会的事情，真的不考虑吗？如果你加入了药剂师公会，我可以保举你成为药剂师公会的执事，以后出门的话，就会有人保护你了，也不至于遇上了危险解决不了，如果上次不是伊瑟琳小姑娘恰巧出手，后果不堪设想啊……”

　　“又来了……”尽管已经作好了摩卡长老变成了一块牛皮糖的准备，但是听到他的话，林辰还是忍不住地翻起了白眼。

　　其实摩卡长老也是惋惜，像林辰这么年轻就能达到完美级药剂师的地步，天资绝对没话说，但是他浪费这么好的天资，反而要去当一个剑士，这根本就是舍本逐末，买椟还珠了，就算是摩卡长老这个外人，也感觉到痛心疾首，眼看着一颗明珠死活的要往粪坑跳……

　　“我先去休息了……”摩卡长老这块牛皮糖又贴上来了，让林辰无奈，不再理会他，林辰道别了一声之后，就离开寻找地方休息去了。

　　“哎……”看着林辰离开的背影，摩卡长老无奈的长叹一声，既然林辰死活的不想加入药剂师公会，那么这件事情也急不来，也只有慢慢的寻找机会了。

　　“……”旁边的女战神伊瑟琳，已经看傻了，虽然伊瑟琳也知道林辰年纪轻轻的就成了精良级的药剂师，非常难得，但是，就算是精良级的药剂师，也不能让摩卡长老拼了命的拉他吧？

　　“他到底是什么身份？”看着林辰离开的背影，伊瑟琳的心中喃喃的暗道，也暗自的起了好奇心。

　　一个精良级的药剂师就能让摩卡长老以小兄弟称呼他？一个精良级的药剂师，就能让摩卡长老不惜许诺药剂师公会执事的位置？一个精良级的药剂师就能够这么大排场，甩都不甩摩卡长老，转身离去？这绝对不可能的事情……


　　第54章 ：高手的气度


　　一夜无话，第二天一早，林辰和药剂师公会的众人就醒了过来，休息了这么久，精神也恢复得差不多了，所以众人又是开拔，转身朝着帝都的方向走去，因为在峡谷中被拦截，所以大家都只能能够退回来，现在没有危险了，可以转身前往帝都去了。

　　才走了几个小时，迎面就能看到几个人骑着狮鹫跑了过来，正是药剂师公会的救援部队，看到来人，林辰暗自的惊叹，好家伙，又是两名王级强者和四名天空级的强者，也只有药剂师公会才这么财大气粗啊。

　　“既然公会的救援部队已经到了，那我就先走了，我还有几个罪犯需要押解。”当药剂师公会的救援部队来了，伊瑟琳开口辞别的说道，有五位王级强者在这里，摩卡长老的安全问题可以放心了。

　　“恩，不送了。”摩卡长老和蔼的笑了笑，虽然伊瑟琳的出现没有帮上忙，但是毕竟她是代表着帝国而来的，代表着帝国的交好之心，摩卡长老自然要以礼相待，再说伊瑟琳本身的身份也不简单。

　　虽然说药剂师凌驾于战斗职业者，就算是国王也要给面子，但是，毕竟药剂师公会也是帝国的势力，国王会给你面子，但是并不代表会怕你，既然国王拍了伊瑟琳过来，这就代表着国王的一个意思，一个和药剂师公会保持良好的关系的意思。

　　伊瑟琳离开了，林辰和夏璐依旧是朝着帝都的方向赶去，在路上的时候，林辰借了摩卡长老的炼药炉用了一下，只是完美级的炼药炉让林辰暗自的皱了皱眉头。

　　林辰也明白过来这个世界上的药剂师，就算你能力达到了，也不见得能够得到一尊和自己等级相匹配的炼药炉，从摩卡长老的嘴里林辰知道，除了少部分幸运的人之外，其实大多数的史诗级药剂师用的还只是完美级的炼药炉而已。

　　虽然完美级的炼药炉，林辰是在是看不上眼，但是，不愿意过多的展现自己力量的林辰，只有用炼药炉来伪装一下了，不然的话，自己难道还当众拉开技能版面连炼制药剂不成？

　　拿着摩卡长老的炼药炉，林辰直接开炉炼药，把淬骨花放了进去，就快要到帝都了，既然夏璐已经知道了自己完美级药剂师的身份，林辰也就送佛送到西，帮她把淬骨花直接提炼成淬体药剂。

　　看到林辰要动手炼制药剂，虽然知道林辰的能力已经达到了完美级的地步，但是摩卡长老还是很有兴趣的在旁边观看着，就连几个守卫的强者，也是好奇地看着这边，一个年轻的药剂师，而且看摩卡长老对林辰的态度，大家都想要看看林辰的能力到底有多少。

　　淬骨花碾碎了放进去，然后再倒入少量的清水，还有其他的一些辅助材料，林辰直接点燃了火焰，娴熟的动作，那随心而控的火焰，让摩卡长老眼睛一亮，药剂的药效先不说，至少林辰这一份炼药的气度，这娴熟的动作就知道绝不简单……

　　虽然林辰已经是尽量的藏拙了，但是，他依旧是低估了自己至尊级药剂师的能力。

　　虽然在林辰的控制下，最后炼制出来的淬体药剂只是完美级的而已，不过，林辰所表现出来的娴熟动作，那炼药时候不急不缓，浑然天成的气度，却是让摩卡长老心神俱震，同时，看着林辰的眼神也更加的炽热了……

　　“这个家伙！一定要拉入药剂师公会！一定！”也不用看淬体药剂的药效了，摩卡长老的心中坚定的暗道。

　　一个药剂师，能力固然重要，但是，林辰这一份不疾不徐，浑然天辰的气度，才是一个药剂师高手必须具备的条件，这就像是绝顶高手，你的实力固然重要，但是，一个高手的气度却同样很重要，那不是随着实力的增加就一定能够培养出来的。

　　“恩，一份完美级的药剂，练成了……”看着尚有些杂质的药剂，林辰的嘴里满意的说道，故意为之，林辰把这一份淬体药剂炼制成了完美级的地步，而且还只是完美级里面属于最差一品的那种。

　　本来以林辰的想法，故意把药剂炼制得差一点，应该能够更好的隐瞒自己的能力了，表现成一个勉强具备完美级药剂师程度的存在而已，但是，当林辰看到摩卡长老炙热的眼神的时候，心中却是一跳，感到一阵不妙。

　　“药剂能不能给我看看？”看到林辰的模样，摩卡长老也知道贸然开口要他加入公会是不可能的，所以，摩卡长老强忍着心头的激动，只是开口问道。

　　“好啊……”点点头，林辰把淬体药剂递到摩卡长老的手里，摩卡长老低头打量着手中的药剂，身为史诗级的药剂师，他自然看出来这瓶药剂只是完美级里面比较差药效了。

　　“恩，药效虽然差了点，但是还算是勉强达到了完美级的地步了。”点点头，摩卡长老开口说道，然后把药剂还给了林辰，药效虽然让摩卡长老没有惊喜的感觉，但是刚刚林辰炼药时的那种气度，摩卡长老却不会忘记。

　　“完美级的药剂？这么年轻？”周围的一些守卫，本来还一直疑惑于摩卡长老对林辰的态度的，这个时候，他们才恍然大悟，看着林辰的眼神也变了，就连那五位王级强者也是一样。

　　完美级的药剂师，对于药剂师公会来说虽然算不得什么举足轻重的角色，但是，最重要的是林辰的年龄，不过二十岁左右罢了，就达到了完美级药剂师的地步，可以想象，如果不出意外的话，林辰达到史诗级药剂师，成为药剂师公会又一位长老的日子，指日可待。

　　“这么年轻的药剂师天才！怪不得摩卡长老对他另眼相看了……”看着林辰，众人的心中都是喃喃的暗道，同时也下定了决心，要和林辰熟络熟络。

　　这种年轻的药剂师天才，如果现在不趁着机会打好关系的话，或许以后等他成长起来，你再想要和他打好关系，人家就未必会在乎你了。

　　“呃……”本来还想要趁着这个机会，把药剂炼差一点，让摩卡长老对自己的关注降低一些的，但是，看到周围众人明显改变的眼神，再想到刚刚摩卡长老炙热的目光，林辰发现自己错了，不但没有成功让摩卡长老对自己的关注度降低，反而是更加让他对自己死心塌地了。

　　“这是怎么回事？几乎是最差的完美级药剂，为什么他的反应更大呢？”看着尚有些杂质的药剂，再想到摩卡长老离开之前的眼神，林辰疑惑的暗道。

　　他根本就没有想到，这一次自己吸引摩卡长老的并不是自己的药剂，而是自己炼药时候那浑然天成的气度……


　　第55章 ：转职三大体系


　　华蓝城，乃是东龙帝国帝都，巨大的城池，远看就像是匍匐的巨兽似的，宏伟而又庄严，高耸的城墙，似乎是向人们述说着历史的变迁，站在高高的城墙前，所有人都能够感觉到自己的渺小。

　　“这就是帝都吗？果然够宏伟啊……”看着高耸的城墙，林辰深深地被震撼了，近百米高的城墙，比现实世界的那些遗留下来的古城，可不止高了一点半点，而且城墙的厚度也让人咂舌。

　　不过想想也对，这里是什么世界？剑与魔法的世界，身为帝国的帝都，如果建造得不够宏伟坚固的话，随便来一个王级魔法师或者是王级剑师，都能破开城墙的话，那帝国的颜面何存？

　　坐在狮鹫拉的马车上，林辰挑开帘子看着这个宏伟的城池，随着马车缓缓地进入了城池当中，虽然在现实世界的时候，林辰也去一些古城玩过，但是，现实世界的古城比起这个魔法世界的，就差得多了。

　　毕竟文化的差异，现实世界的城墙根本没有被轰破的，顶多是城门被毁掉罢了，但是在这个世界就不一样了，如果你的城墙不够坚固的话，什么时候造起反来，人家不需要从城门进去，直接撕开城墙就是了。

　　几个守在城池门口的卫兵，看到走过来的药剂师公会的人，那代表着药剂师公会的长老才能乘坐的狮鹫车，还有为首三位王级剑师，这些卫兵脸上一惊，急忙的站好了，行了一个军礼，恭送药剂师的马车进入城池当中。

　　进入了帝都之后，夏璐和林辰向药剂师公会的人告别了，夏璐是因为要记着回家去把淬体药剂送给自己弟弟，而林辰呢，这个时候也是巴不得早点离开药剂师公会，实在是这一路上，林辰都必须要小心翼翼的对付着摩卡长老，这让林辰已经是对摩卡长老有些敏感了。

　　虽然摩卡长老和夏璐，都是一块牛皮糖一样的贴着自己，但是至少夏璐人家一个美女，还能算养眼不是？

　　“恩，希望以后还会有见面的机会……”看着林辰一副迫不及待的模样要离开，摩卡长老也不是傻瓜，自然是知道林辰的想法，只好无奈地说道，然后，林辰等人就和药剂师公会的人分开了。

　　“诺德，回去后你派个大师级盗贼去注意注意林辰小兄弟，随时把他的消息报告给我……”狮鹫车大约是走了几百米之后，摩卡长老朝着自己旁边的王级剑师吩咐道。

　　虽然目前不能把林辰拉入药剂师公会，但是摩卡长老却没有放弃，不管如何，至少先要掌握林辰的踪迹，总不能让林辰离开了帝都都不知道。

　　“好的！长老！”为首王级剑师认真地点点头，答应了下来，然后，在帝都所有人的注目礼之下，药剂师公会的一行人朝着公会总部的方向走去。

　　“你要离开了吗？”夏璐脸上带着黯然的神色，低着头没有看林辰的眼睛，只是低声地说道和林辰相处了这么久，死缠着林辰拜师，居然到现在都没有成功，早就说好了只是路过帝都的林辰，这个时候要离开了。

　　“恩，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，天下没有不散的宴席。”点点头，林辰认真地说道，虽然这些时间和夏璐的相处，林辰和夏璐之间也有了些交情，但是对林辰来说，自己现在的目标并不是在人类的城市中安逸的生活。

　　自己的目标是快点提升实力，至少要趁早把等级提升到20级，完成转职，自己现在还只是最初级的战士罢了，只有转职后，才能获得真正的职业技能。

　　在《天谴》中，初期只有两个职业，那就是物理攻击系的战士系和魔法攻击的魔法师体系，在20级没专职之前，只有这两个职业，战士可以使用所有物理攻击系的武器，包括刀枪剑棍，狼牙棒啊，斧头啊之类的所有物理攻击系的武器，而魔法师也是一样，可以使用所有魔法攻击的武器。

　　不过，在20级的之后就要进行转职了，方向有三个，以林辰的战士系来说，分别是狂暴系的狂战士，剑术系的剑士，还有就是盗贼系的盗贼，其实在前期的技能当中，除了几个基本的通用技能之外，一些技能都是属于这三个体系的技能。

　　就像是瞬步，其实是盗贼系的技能，而重劈则是狂暴系的技能，还有最后一个林辰到现在都没有得到的裂地波的技能，则是属于剑士系的技能。

　　《天谴》的转职有一个很大的特色，那就是一旦转职完成后，不但所有的技能都会重新分配，技能点都会返还，而且其他体系的技能也会消失，不能使用了。

　　比如说林辰20级之后，如果是挑选了盗贼系的职业的话，那么转职后虽然上勾拳这一类的通用技能可以留住，但是重劈这个狂暴系的技能，还有裂地波这个剑术系的技能都会消失，以后再也不能学了，关于这两个技能的技能点，也会全部返还。

　　这样做也有一个优点，那就是避免了以后等级高了，出现许多用不上的技能，而又浪费了技能点的尴尬，而且，如果你一个盗贼玩得好好的，突然来一个剑士系的裂地波，这的确是有些雷人。

　　20级之前的技能，都是属于三个体系的基础技能而已，只有进行了20级的转职之后，才能真正的进行一个体系的专精，转职后和转职前的差距，那是本质上的差距。

　　当然，到了50级以后的二转，就更加彪悍了，只是对于现在的林辰来说，还太遥远了一些，现在林辰的目标，是赶紧的完成转职。

　　至于转职成为攻击力最强的狂战士，还是转职成为拥有绚丽剑术的剑士，亦或者是成为最让人防不胜防的盗贼，林辰现在还没有决定，还需要仔细的考虑考虑。

　　狂战士和盗贼，属于两个极端，狂战士拥有最强的攻击力，不管是攻击力还是防御力，狂战士都是非常给力的。

　　而盗贼系呢，则是属于隐藏在黑暗中的杀手，寻求的是一击必杀，最大的优势就是盗贼的潜藏能力和盗贼的鬼魅的速度，绝对是所有魔法师最头痛的目标。

　　而除了狂战士的攻力还有盗贼的速度之外，剑士就属于两者之间均衡的存在，攻击速度两者之间，敏捷也属于两者之间，而且还拥有炫丽的剑术……

　　关于转职的事情，林辰一时间还没有确定下来，准备多等一等，等自己到了20级的时候再转职也不迟，毕竟这个是现实的世界，关于转职成什么职业，还是需要仔细考量一番的，要让自己的职业最符合这个世界的行走才成。


　　第56章 ：莫卡侯爵府


　　“那你去我家吃一顿饭再走吧，如果下次你再来帝都的话，也好找得到我。”既然林辰是决定了要离开，夏璐也找不到借口让他留下来了，低着头沉默了一会儿后，开口邀请道。

　　“恩，好吧。”林辰点点头，既然自己都来到帝都了，不去夏璐那里也的确是做的有些难看，随便到哪里吃一顿饭，坐一坐也是好的。

　　“恩，走吧。”听到林辰答应下来，夏璐高兴的露出了一个笑容，转身带着林辰回去了。

　　繁华的帝都街道，林辰一边走，一边是左右地打量着，这帝都的繁华的确是超乎了林辰的想象之外，街道两旁摆了许多的摊位，摊位上除了卖一些日常用品之外，还有一些奇奇怪怪，林辰看不明白的东西。

　　就连亚特斯也一样，好奇地打量着周围，虽然亚特斯是八级地行龙，但是，它却没有进入过人类的城池，更别说一个帝国的帝都了。

　　华蓝城身为东龙帝国的帝都，面积还是很大的，至少林辰和夏璐在街道上逛了将近半个小时，都没有走到侯爵府，可见这帝都的占地面积多么大了。

　　“哎？这不是夏璐吗？真巧啊……”就在林辰和夏璐两人一边在街道上逛着，一边朝着侯爵府走去的时候，突然一道男声响了起来。

　　一个年轻英俊的男子迎了上来，身上穿着一件白色的袍子，上面刻画着药剂的图标，让林辰一愣，居然是一个精良级的药剂师，而且这么年轻，这个年轻的精良级药剂师的身后，还跟着两个保镖，林辰拉开对方的资料一看，居然是两个剑师级的职业者。

　　“是你？罗拉格！”本来心情还不错的夏璐，看到这个出现的英俊男子，脸色立马就冷了下来，很冷淡地说道。

　　对于夏璐的冷淡，这个英俊的男子没有丝毫的自觉，似乎早就习惯了似的，只不过看着和夏璐单独处在一起的林辰，眼底深处闪过一丝的阴鸷，这才朝着夏璐露出了一个担忧的神色：“听说你带着人去落日森林寻找淬骨花去了，这些时间可把我担心死了，还好你没事。”

　　“我的事情和你没关系！不需要你的关心！”脸色一片厌恶，夏璐冷淡的说道，说完之后直接拉着旁边林辰的手，“走！我们不要理他！”

　　看着夏璐居然直接拉住了林辰的手，这个叫做罗拉格的男子眼里都要喷出火来，脸色更是冷漠了许多，直接拦在夏璐的面前，脸色有些阴沉地盯着林辰，对夏璐问道：“他是谁？”

　　“他是谁和你没关系！”冷冷地看着罗拉格，夏璐寒着脸的说道，说完之后，又是拉着林辰避过了罗拉格的阻挡，离开了。

　　“可恶！哪来的野小子！”这一次罗拉格没有再追上去，只是阴沉着脸的看着夏璐和林辰紧紧的拉在一起的手，心中嫉妒且愤怒。

　　“哎，麻烦啊……”虽然被夏璐的小手拉着，手感很不错，但是感觉到背后阴冷的目光，林辰是暗自的叹了一口气，不过却也没有放在心上，自己到夏璐家吃一顿便饭之后就要离开帝都了，得罪个把人也没什么在意的。

　　“喂，现在可以把我的手放开了吗？”大街上光天化日的被一个女孩子拉着，这点林辰没感觉什么，在自己现实社会中，大家上拥吻的情侣随处可见，只不过，林辰虽然没感觉到什么，但是大街上的人却是看猴子一样地看着两人，这让林辰不习惯，毕竟这个世界还没有自己那个世界开放。

　　“啊？哦……”还在生闷气的夏璐，没有注意到周围人的反应，直到林辰提醒，这才反应过来，看了看街道上的人都是用异样的眼神看着自己，夏璐低声的惊叫了一声，立马羞红了脸，赶忙松开了拉着林辰的手，低着头疾走，不敢看任何人。

　　看着夏璐的模样，林辰笑了笑的摇摇头没有说话，直接跟着夏璐的背后，朝着侯爵府的方向走过去，大约又走了十几分钟的样子，夏璐这才是把林辰带到了侯爵府。

　　“侯爵吗？果然是大贵族啊……”看着自己面前巨大宏伟的侯爵府，林辰暗自的感叹，跟着夏璐走了进去。

　　“小姐回来了？是小姐回来了……”看着和林辰一起走进来的夏璐，侯爵府的门卫一愣，紧接着大喜的叫了起来，然后几个侍从也是大喜的转身，回去报告了。

　　“哼！你知道回来了？”没过多久，一个年约四十左右的男子走了出来，看着夏璐冷冷的一哼，板着一张脸的说道，看过去非常的严厉，这个中年男子看到旁边的林辰，眼神只是停留了一下就移开了。

　　“见过父亲大人。”看到这个走出来的男子，夏璐脸色一正，连忙迎了上去，至于旁边的林辰，看到对方是夏璐的父亲，也是笑了笑地点点头，当做打过招呼了。

　　林辰的个性，并不懂得如何是交际，在《天谴》中，就算是面对游戏中的顶尖人物，林辰也只是一副平淡的模样，虽然不至于冷淡，但是却也谈不上平易近人。

　　对林辰来说，自己笑了笑地点点头，已经算是看着夏璐的面子上了，毕竟药剂师公会的摩卡长老，自己也没对他令露过几次笑脸，更有的时候被摩卡长老缠得烦心的时候，直接给摩卡长老丢一个白眼转身离开。

　　虽然对林辰来说，自己笑了笑地点点头已经算是主动打招呼了，但是在这个中年男子的眼中，这却是无礼的表现，中年男子有些不悦地皱了皱眉头，权当作没看见。

　　只不过在外人的面前，也不好对夏璐发作了，只是沉着脸严厉地问道：“你居然学会了离家出走了，回去后在房间给我呆半个月不许出门，你带出去的人呢？他们怎么没有回来？”

　　“啊？”听到要关自己半个月，夏璐无奈，一副垂头丧气的模样，只不过对于自己父亲的性格，夏璐也很清楚，是不可能违逆的，只有丧气地点点头，把自己遭遇袭击的事情说了一遍。

　　“反了！饿狼盗匪团居然敢对我的女儿下手！”听到所有的人都死了，夏璐还是九死一生逃出来的，这个中年男子勃然大悟，同时叫来一个下属，让他去调查饿狼佣兵团去了，随时准备出兵剿了饿狼盗匪团。

　　“看来夏璐的父亲，倒是一位掌握了兵权的主呢……”旁边的林辰看着夏璐父亲的反应心中暗道，随时都可以调兵，跋山涉水只是为了去剿灭一个盗匪团，从这可以看出夏璐父亲手中的确是握着实权，不是那些花架子，只有头衔却没有实权的贵族。

　　这个时候，药剂师公会的总部，在摩卡长老的房间中，一个男子敲敲门的走了进来，向摩卡长老汇报着说道：“长老，你要我注意的林辰，已经进了莫卡侯爵府了。”

　　“哦？去了侯爵府吗？继续注意。”听到汇报，摩卡长老点点头，让这个男子退了下去。

　　“唰！”这个时候，在疾风佣兵团的总部，一个高级盗贼直接出现在团长的面前，低着头报告着说道：“团长，你要我注意的人今天已经来到帝都了，人现在正在莫卡侯爵府，不过，进城的时候他是和药剂师公会的人一起回来的。”

　　“哦？这样吗？”听到报告，团长沉吟了片刻，道：“林辰这么年轻就是精良级的药剂师，你去查查看他是不是药剂师公会的人，还有，你去通知泰勒千夫长，让他去莫卡侯爵府一趟，就以我的名义把林辰请过来。”

　　“是！”点点头，这个盗贼的身子一阵扭曲，直接进入潜行状态消失了。


　　第57章 ：救场


　　时间已经差不多了，林辰等人坐在了饭桌上，很快的，侯爵府的佣人陆陆续续的把一些美味佳肴都摆上来了，而同时，侯爵府的夫人林辰也见到了，一位雍容华贵的贵妇人，正一脸忧色的拦着夏璐，母女俩低声不知道在说些什么。

　　“这一次夏璐能够安全回来，多亏了林辰你。”饭桌上，夏璐的父亲纳斯看着林辰说道，也吸引了大家的注意，虽然之前林辰的表现，让这位侯爵心中有些不悦，但是毕竟林辰救过夏璐。

　　“哪里，夏璐小姐也救过我，我不过是还了人情罢了。”听到纳斯的话，林辰摆摆手平淡地说道，得到侯爵的夸奖，林辰依旧是一副平淡的模样，似乎没有把侯爵的夸奖放在眼里。

　　“这家伙倒是见过世面的样子呢，只是太不懂礼数了……”被自己夸奖了，林辰依旧是一副平淡的模样，没有丝毫得意和欢喜的样子，纳斯的心中喃喃的暗道，不过却也不悦，对于贵族而言，林辰这么不懂礼数的人，永远不会有人看得起。

　　“来人啊，把东西拿上来……”突然，纳斯开口的叫道，一个侍从端着一个盒子过来了，侍从把盒子送到林辰的面前，打开盒子，里面摆满了金灿灿的金币，一眼看去，约莫有数百金币了。

　　“侯爵这是什么意思？”看着摆在自己面前的金币，林辰的脸色沉了一些。

　　看到林辰居然敢在自己的面前摆脸色，纳斯心中也是一股无名火起，自己在帝都虽然不说是权倾朝野，但是至少谁都要给自己三分面子，现在一个乳臭未干的小子也居然敢在自己面前摆脸色，这已经不是不懂礼数就能够解释的了。

　　“没什么，你救了小女，我这个就当是意思意思了。”身为侯爵，虽然对于林辰的反应不爽，但是却也没有表现出来，只是脸色同样是冷淡了一些。

　　“父亲大人！”看着纳斯和林辰的关系，不知道怎么的闹得比较僵了，夏璐在旁边急声的叫道，林辰毕竟是自己邀请来的，如果关系一旦闹僵了，不是掉自己的面子吗？再说，第一次把林辰邀请回来，就闹得不愉快的话，林辰以后还会来吗？自己拜师的想法就更加的飘渺了。

　　听到夏璐的话，纳斯脸色一沉，扫了一眼夏璐，严厉的眼神，让夏璐委屈，一时间说不出话来，一边是自己的父亲，另外一边是帮了自己很多的林辰。

　　看着夏璐，再看了看纳斯，林辰把面前的盒子一推，摇摇头地说道：“这些金币我是不会收的，我帮助夏璐，根本没有想过携恩图报，金币的事情就不要再说了。”

　　愤怒，居然是拿出一些金币来感谢自己，对方的所作所为对林辰来说，已经算得上是一种侮辱了，如果是别人，林辰不用说，绝对会拂袖而去。

　　但是，看到夏璐一脸为难的模样，林辰至少也要顾着一下夏璐的面子，所以林辰没有发作，至少这一次面子上要顾到，大不了以后不来就是了。

　　“长者赐，不敢辞，这句话你没听说过吗？”这个时候，大厅的门口一道男声响了起来，紧接着年轻俊美的男子走了进来，脸上挂着温和的笑容，先是朝着坐在饭桌首位的纳斯行了一个贵族礼，风度翩翩地说道：“见过叔伯。”

　　“哈哈！罗拉格！你来得正好！坐下吧！”看到这个走进来的年轻男子，风度翩翩的样子，和旁边一脸平淡的林辰相比，简直就是判若云泥，纳斯爽朗地笑了起来地说道。

　　这个出现的男子不是别人，正是今天在帝都的大街上，夏璐和林辰遇上的那个年轻男子。

　　“多谢叔伯赐座。”又是优雅地回答道，罗拉格这才是挨着夏璐的位置坐了下来，让侯爵两夫妻都是满意地笑了笑，只有夏璐是一脸厌恶的模样，但是在父亲的面前却又不好发作，只能忍着。

　　“这位朋友你就做错了。”坐下来之后，罗拉格直接转过头来，略带埋怨地看着林辰：“俗话说长者赐，不敢辞，既然叔伯给你的金币，你就收下吧，不然的话，这不是落我叔伯的面子吗？”

　　“恩……”看着罗拉格的样子，翩翩有礼，纳斯满意地点点头，不管是礼仪还是道理，罗拉格都做得很不错，不愧是大家族出来的人，就是不一样啊，一面满意罗拉格的同时，纳斯又是看了看林辰那平淡的脸色，这差距一下就比出来了。

　　听到这个罗拉格故意给自己难看，林辰的脸色更沉了，如果真的是长者所赐，林辰自然不敢拒绝，但是这侯爵给自己金币能够一概而论吗？这根本就是侮辱自己来了，把自己摆在一个贪钱才救夏璐的位置上。

　　“我说过了，这些金币我不要……”依旧是忍着，林辰没有发作，再说侯爵这侮辱了自己的举动，林辰也不能挑明了说，不然的话，就真的是把关系闹僵了。

　　“哼……”在罗拉格说了拒绝就是落自己面子的情况下，林辰居然还是拒绝了，这让纳斯终于是忍不住的冷冷的一哼，表达了心中的不悦，只是不好和一个小辈计较，所以只是冷哼一声的没有说话。

　　看着林辰和纳斯的关系闹僵了，罗拉格的眼中闪过一丝的喜悦，不过脸上却是感叹的模样摇摇头，道：“没有想到这位朋友你居然看不上这点金币呢，看来是出自大家族了？能不能告诉我你的出身呢？”

　　先是把林辰摆在一个看不上这些金币的高度，把林辰说成是大家族出身的，然后罗拉格再问林辰的出身，这摆明了就是要林辰进一步的出糗了。

　　以前有人敢和夏璐走进，罗拉格都会想方设法的让对方在纳斯的面前出糗，对于做起这种事情，纳斯倒是信手拈来。

　　“我并不是什么大家族出来的！我只是平民出身罢了！”看着大家都是盯着自己，林辰答道，只是心中的怒意越来越浓郁。

　　如果说侯爵纳斯只是简单地看自己不爽的话，那么这个罗拉格根本就是在故意刁难自己，故意要自己出糗，特意的针对自己。

　　“原来只是一位平民而已啊，倒是让我看走眼了，我看你对这些金币看不上眼，还以为你是哪个家族的少爷呢……”不屑的笑了笑，罗拉格摇摇头地说道。

　　“哼！”一个平民，居然敢看不起自己的金币，纳斯的不满更重了，嘴里继续冷哼一声，平民而已，在贵族的面前就该是卑躬屈膝的，更何况自己是高达侯爵之位，纳斯觉得林辰的举止，已经算得上是冲撞了自己了。

　　看着林辰三言两语的被罗拉格挤兑，把关系是闹得越来越僵了，夏璐的心中急切不已，几次想要张口，却又不知道该说什么，罗拉格的口才，和他的药剂师天份一样，在帝国都有很有名气的。

　　“朋友有时间，还是努力修炼吧，你现在的实力不过是见习剑士而已，连初级的职业称号也没有，身为平民的你，想要出人头地就只有努力修炼了，不要总是想着一些捷径，见好就收是应该的。”见到时机差不多了，罗拉格把桌子上装着金币的盒子再推到林辰的面前，蔑笑着说道。

　　这才是一记重重的耳光，罗拉格的意思很明显，你就是一个平民，不要指望着靠着夏璐这颗大树往上爬，见好就收拿着金币滚蛋吧。

　　“砰！”自己何时受过这种屈辱？林辰终于是忍不住地拍案而起，脸色通红，而看到林辰的模样，旁边也是憋着一股怒气的亚特斯也是暗自地准备着，只要闹翻了，自己就算是再帝都中也要出手。

　　“不错！你还是拿着金币走吧，罗拉格少爷不但是宰相之子，而且还是药剂师公会的核心成员，年纪轻轻的就达到了精良级药剂师的地步。”看着林辰要发作的模样，旁边的一个侍从上前一步的说道，把罗拉格的身份亮出来，想要林辰知难而退。

　　“放肆！侯爵府岂容你撒野？”看到林辰居然敢在自己的面前拍桌子，纳斯终于是找到发火的机会了，也是愤怒地说道，在自己面前赶拍桌子的人还真没有几个。

　　随着侯爵的愤怒的话，好几个守卫冲了进来，就要动手……

　　“慢着！”眼看着就要动手了，罗拉格却开口让守卫停下了，然后拿起饭桌上装着金币的盒子，送到林辰的面前，道：“不管如何，这位朋友也就过夏璐小姐，只是你的所作所为让我叔伯生气了，你还是拿着这些金币离开吧，身为平民的你，应该一辈子也没见过这么多金币吧？”

　　“砰……”说话间，罗拉格故意手一松，盒子落在地上，几百枚金币洒落一地，罗拉格又是一副苦恼的模样，道：“不好意思，我刚刚没有拿稳，这些金币你就自己捡起来吧，不然的话，就什么都得不到了……”

　　似笑非笑的看着林辰，罗拉格等着林辰弯腰下去捡这些金币，一平民而已，当真抵挡得了这些金币的诱惑吗？罗拉格不相信。

　　在他心里，林辰之所以拒绝金币，不过是有更大的野心，想要利用夏璐的关系，爬得更高罢了，现在事情闹僵了，林辰应该会灰溜溜地捡起金币离开的。

　　“报告大人！疾风佣兵团的泰勒千夫长求见。”这个时候，突然一个侍从急忙跑进来通报地说道。

　　“泰勒千夫长？他怎么来了？”听到通报，纳斯微微的一愣，不明白疾风佣兵团的千夫长怎么来了，不过毕竟是四大佣兵团之一的人，纳斯点点头的让人去把泰勒千夫长请进来。

　　“唰！”药剂师公会的总部，一个男子疾步的跑到了摩卡长老的面前，低头恭敬地说道：“报告长老，林辰在侯爵府的关系闹僵了。”

　　简要的把侯爵府发生的事情说了一遍，这让正在按照当初林辰的指点炼制魔力药剂的摩卡长老一愣，接着大喜，急忙地说道：“快叫罗帕去侯爵府，让他去一定要把林辰请来，这是一个机会，受辱的他应该会选择加入药剂师公会的。”

　　说到这里，摩卡长老又是等不及的模样，急忙放下手中正在炼制的魔力药剂，当先疾步的走了出去：“算了！还是我亲自去吧！走！”


　　第58章 ：都是来找林辰的


　　很快的，在一个侍从的带领下，泰勒千夫长被带进来了，天空级的剑师，再加上又是四大佣兵团之一的疾风佣兵团的要员，纳斯侯爵也不敢过多的怠慢，站了起来迎上前去，“泰勒千夫长，今天是什么风把你吹来了？”

　　“见过侯爵……”看着迎上前来的纳斯，泰勒千夫斩先是行了一礼，毕竟对方是帝国的侯爵，手握重兵的大臣，自己礼数还是要做到位的。

　　连四大佣兵团之一的疾风佣兵团高层，看到自己也要行礼，这让纳斯在暗自满意的同时，对于林辰也更加的不爽，对方实在是太不知好歹了。

　　“其实我今天造访，是因为我们团长有事交代，如果打扰的话，希望侯爵不要见怪。”行了一礼之后，泰勒看着场内有些剑拔弩张的感觉，暗自的疑惑，不过嘴里却是挂着笑容说道。

　　“哦？布拉克团长？他有什么事情需要我帮忙的？”听到是疾风佣兵团的团长，纳斯一惊，开口问道。

　　布拉克身为疾风佣兵团的团长，在帝国享誉盛名，本身更是王级巅峰的剑师，再加上手中一柄史诗级的长剑，寻常的王级强者在他手底下根本走不了几招，算得上是帝国有数的顶尖高手，既然是他要泰勒来办的事情，纳斯最然认真一些了。

　　“我们团长是要我过来请一个人回去的。”笑了笑，泰勒千夫长说道，然后这才是打量着四周，同时开口问道：“请问哪位是林辰小兄弟？”

　　“林辰？小兄弟……”听到泰勒的话，纳斯侯爵和旁边的罗拉格都是一愣，布拉克团长居然要找林辰？而且听泰勒的称呼，居然称他为小兄弟？

　　这一下，所有的目光都集中在林辰的身上了，不管是纳斯侯爵，还是罗拉格，又或者是别的侍从，眼中都是带着惊讶和疑惑，打量着林辰，根本看不出他有什么特别的地方，但是为什么布拉克团长会找他？而且还是让麾下的千夫长请他？

　　“难道我看走眼了吗？”惊疑不定的看着林辰，纳斯侯爵心中喃喃的暗道，能够让疾风佣兵团的意味千夫长亲自来请，这只殊荣可不是谁都能够得到的。

　　心中暗自的疑惑，纳斯有些牵强的笑了笑，朝着泰勒问道：“你们团长找林辰做什么？他们以前认识吗？”

　　“并不认识，至于我们团长找林辰小兄弟做什么，不是我们这些下面人可以知道的。”泰勒摇摇头的答道，紧接着再次扬声问道：“请问哪位是林辰小兄弟？我们团长有请！”

　　站在旁边一直没有说话的林辰，心中也是暗自的疑惑，不明白疾风佣兵团为什么要找自己，难道就因为自己在落日森林那边的时候，卖了一批精良级的药剂给他们吗？这不可能吧？因为这个就能惊动疾风佣兵团的团长？

　　不过虽然心中惊讶，但是林辰还是走上前了一步，“我就是林辰，你们团长找我有什么事情？”

　　“原来你就是林辰小兄弟啊，跟我走吧，我们团长在等你呢。”听到林辰的话，泰勒挂着亲近的笑容说道，虽然之前看大家的眼神，泰勒就知道林辰的身份了，但是没有人答应，泰勒也不好继续往下说。

　　“报！”不过，还没有等林辰回复，又是一个侍从慌忙地跑了进来，因为跑得太急了，被门槛擦到了脚，直接变成了跪地葫芦，不过这个侍从却依旧是一副慌乱的模样，连滚带爬地来到了纳斯的面前。

　　看着自己这个侍从连滚带爬地跑进来，纳斯的眉头深深的锁了起来，在疾风佣兵团的面前，自己府上的侍从这个模样，不是在自己脸上抹黑吗？

　　“你这副慌乱的模样成何体统？等下自己去领三十大板！”沉着脸，纳斯沉声的说道，自己侯爵府的颜面，可不能让这些下人败坏了，要当侯爵府的下人，那也是非常严格的，像这样慌乱，甚至在客人面前连滚带爬的，这成何体统？

　　“啊？”听到纳斯侯爵的话，这个跑进来的侍从长大了嘴巴，没有办法，侯爵亲自下的惩罚，谁敢说一个“不”字？

　　“到底什么事？还不快说？”看着这个侍从垂头丧气的模样，纳斯侯爵皱着眉头问道，就因为一个惩罚，连正事都忘记了吗？看来这种侍从留着也没什么用了。

　　听到纳斯侯爵的提醒，这个侍从终于反应过来还有正事没说，赶紧报告道：“大人！药剂师公会的摩卡长老来了！已经进门了！正往这边走来！”

　　“什么？摩卡长老？”听到这个侍从的话，在场的众人脸色都是大变，摩卡长老啊，那可是药剂师公会总部的长老，史诗级的药剂师，就算是国王见到了，也要礼让三分的存在，他怎么好好的突然造访侯爵府了？

　　“等会再收拾你！”这么重要的事情，居然到自己提醒才记得说，纳斯侯爵恶狠狠地看了一眼这个侍从，嘴里丢下这么一句话，慌忙的带着人迎了出去，摩卡长老这样的存在，自己就算是侯爵，也得起身出门迎接才行。

　　“呃，这个能怪我吗？不是你刚刚直接呵斥我，我哪会怎么晚才把事情告诉你啊……”被纳斯侯爵狠狠的一瞪，这个侍从在暗自悲哀之余，也有些不忿的暗道，还说自己慌乱，身为侯爵，他自己不也是慌忙的迎了出去？

　　“哈哈！这里很热闹啊……”还没等纳斯侯爵等人走出门，门口就相识了摩卡长老那熟悉的笑声，然后，带着一位王级剑师充当护卫，摩卡长老便装的走了进来。

　　“没想到摩卡长老居然来到寒舍，真是让寒舍蓬荜生辉，摩卡长老应该早点通知，也好让我做好迎接的准备啊……”看到走进来的摩卡长老，纳斯侯爵赶忙的迎上前去，带着一些恭敬的神色。

　　史诗级的药剂师，药剂师公会的长老，这个名头别说自己一个侯爵了，就算是公爵也得被震动，面对着药剂师公会的长老，纳斯侯爵也不得不小心应对，生怕有什么差池，惹得摩卡长老不高兴。

　　“恩，你们这今天挺热闹的啊……”看着迎上来的纳斯侯爵，摩卡长老淡然地点点头，环视了一圈，视线在林辰的身上停留了片刻之后，这才说道。

　　“见过长老……”旁边的罗拉格，也急忙地迎上来恭敬地说道，虽然他是帝国宰相之子，但是也同样是药剂师公会的一名核心成员，见到公会的长老，自然要上前来见礼。

　　“恩，你是诺帕那老鬼的弟子吧？这么年轻就达到了精良级药剂师的地步，我听过你的名头。”看着迎上来的罗拉格，摩卡长老淡淡地说道。

　　虽然罗拉格这么年轻就达到了精良级药剂师的地步，这天份的确罕见，但是和林辰一比，那简直就是宝石和泥巴之间的差距了。

　　“正是在下！”听到摩卡长老的话，罗拉格脸上难以掩饰的带着得意的神色，抬头朝着夏璐看去，不过可惜的是夏璐根本没有看他。

　　顺着夏璐的眼神，罗拉格的脸色一沉，夏璐的眼神只是盯着林辰而已。

　　“既然摩卡长老来了，就先入座吧，幸好我们还没动筷子，长老就随菜便饭的吃一点吧。”这个时候，纳斯急忙地拉开了饭桌上本来是自己这个家主坐的首位，邀请摩卡长老坐下。

　　“不用了……”不过摩卡长老却是摆摆手，同时指了指林辰，道：“我今天是来找林辰小兄弟的，不用留下来了。”


　　第59章 ：答应加入药剂师公会


　　“轰！”平地一声惊雷，摩卡长老的话让所有的人都傻了，如果说泰勒千夫长来找林辰，这还只是让人感到惊讶和疑惑的话，那么，摩卡长老的话，就像是核武器在大家的心理爆炸了。

　　摩卡长老是谁？药剂师公会的长老，高高在上的人物，就算是身为侯爵，摩卡长老也出来没有光临过，但是，今天第一次光临，居然就是为了林辰这个名不见经传的小子，而且听听摩卡长老的称呼，林辰小兄弟，要是普通人能够得到摩卡长老如此称呼吗？

　　“不可能的！他到底是谁？”本来还以为摩卡长老记得自己，对自己说了一些赞扬的话而自得的罗拉格，这个时候脸色更是变了，不敢置信地盯着林辰。

　　能够让摩卡长老以小兄弟称呼，这种殊荣，再加上夏璐的眼里现在只有林辰一个人，让罗拉格暗自震撼的同时，也充满了嫉恨。

　　“老头你怎么又来找我了？”听到摩卡长老的话，林辰皱了皱眉头，略带疑惑地问道。

　　经过这些日子和摩卡长老的相处，再加上摩卡长老又是以小兄弟称呼自己，林辰和摩卡长老之间也算是平辈论交了，毕竟摩卡长老还是很明白的，这么年轻就达到了完美级药剂师的地步，如果以后林辰真的愿意成为药剂师的话，那么至少也是史诗级以上的存在。

　　更何况，从林辰的只言片语中，特别是那个能够随意的指点传说级魔力药剂的炼制方法的老头，摩卡长老就知道林辰至少还认识一位传说级的药剂师。

　　传说级的药剂师啊，整个帝国加起来怕是一只手也数的过来，而且药剂师公会，也就只有会长，副会长和大长老才是这个等级而已。

　　“老……老头……？”这下，大厅中的众人更是傻眼了，敢这么称呼药剂师公会长老的，根本没几个，既然林辰敢这么称呼摩卡长老，可见两人的交情匪浅了。

　　“看走眼了！这下真的看走眼了！”纳斯侯爵的心中，后悔不已。

　　本来难得上门，只要自己拉好了关系的话，对自己绝对有很大的帮助的，先不说林辰本身有什么样的神秘之处，就算是用林辰这条线，搭上了摩卡长老，也绝对是转的盆满钵满了，但是现在呢？自己居然把关系闹得这么僵？这让纳斯侯爵的肠子都悔青了。

　　“还能有什么？我今天来，是厚着脸皮再来邀请你加入药剂师公会的，只要你答应，你就是药剂师公会的执事了。”听到林辰的话，摩卡长老继续说道。

　　今天摩卡长老算是拉下自己的面子赌一把了，虽然以前被林辰拒绝惯了，但是，毕竟限当时队伍里的少数几个人知道罢了，但是今天不一样了，今天的摩卡长老当着众人的面邀请林辰，一旦被拒绝的话，那可就是面子丢大了。

　　不过，就因为这样，摩卡长老才能够表达出自己的诚心，这个道理很简单，就像是在现实社会中的时候，一般男的如果鼓足了勇气，在大众的面前向女的求婚的话，一般女的都会答应，因为这是表现出了男子的诚心，不怕当众掉面子的诚心。

　　看着摩卡长老居然是当众再次邀请自己加入药剂师公会，而且当众说明了给自己弄一个执事的位子，林辰这一次心中的确是有些感动了。

　　这一路走来，虽然摩卡长老像一块牛皮糖似的粘着自己，但是这也正说明了人家把自己看得重，才会粘着自己，毕竟史诗级药剂师的能力，药剂师公会长老的身份，多少人想倒粘上去还没有资格呢。

　　而且，今天摩卡长老当着众人的面邀请自己，如果自己再拒绝的话，就真的是当众甩了摩卡长老一个耳光了，所以，这一次林辰没有直接拒绝，心中迟疑了，答应不是自己的本意，但是拒绝的话又做得太难看了，让摩卡长老没有台阶下。

　　看到林辰迟疑的模样，本来还暗自担心林辰会一口回绝的摩卡长老心中一喜，暗自的松了一口气，有戏！

　　暗自的迟疑了一会儿，林辰开口说道：“这件事情我已经和你说过的，我志不在药剂师，如果你真的要我加入的话，我也不是能答应，只是，执事的位置就算了吧，只要你能答应我，加入了药剂师公会的话，不限制我做任何事情。”

　　“这个……”听到不限制林辰做任何事情，摩卡长老迟疑了，他很清楚林辰的意思，这不过是林辰开出来的一个比较苛刻的条件罢了，好让自己知难而退，这样也不至于直接落了自己的皮面。

　　但是，这样难得的一个机会就这样放弃了吗？摩卡长老迟疑了，不过转念想想，不限制他做任何事情又怎么样？

　　林辰就算是以后没有寸进，也是一个完美级的药剂师了，算是很难得的人才，如果以后再有进步，达到了史诗级以上的药剂师的话，那不就赚大了？再说，林辰的背后还站着一位传说级的药剂师呢，就算是以林辰这条线，和一位传说级的药剂师保持了良好的关系，也是只赚不亏的事情。

　　而且，关于不约束他做任何事情这一点，只要先把他弄进了药剂师公会，什么都好商量了。

　　想到这里，摩卡长老笑了，点点头地说道：“好！我以药剂师公会长老的名义答应你！你以后就是药剂师公会的核心成员了！”

　　傻了，所有的人这个时候都傻了，药剂师公会长老亲自当中邀请你加入公会，这是多么大的殊荣啊，林辰居然还敢提条件？

　　而且最让人震撼的是，林辰那么苛刻的条件，摩卡长老就然答应了？药剂师公会不限制他做任何事？这可是药剂师公会的长老才能享受的殊荣啊。

　　虽然大家都不知道林辰到底有什么能够吸引摩卡长老的，但是，在场的人就算是傻子也能看得出来林辰的不凡了。

　　没有一些特别的突出之处，摩卡长老会另眼相看？没有特别的突出之处，摩卡长老会当中邀请你加入药剂师公会？没有特别的突出之处，摩卡长老会答应你那么苛刻的条件？

　　“不可能的！这个家伙到底是什么身份？”罗拉格的眼神带着震惊，疑惑，嫉妒，仇恨这些复杂的神色盯着林辰，心中跑咆哮不已。

　　自己乃是帝国宰相之子，再加上自己的天份在这么年轻就成了精良级药剂师，这才成为了药剂师公会的核心成员，但是，自己天才的光环，在林辰的面前突然变得黯然失色了。

　　药剂师公会总部的执事位置，对自己来说一个高高在上的位置，但是人家居然连看不都不一眼，这种打击，这种被人轻松之极的就把自己天才的光环，就把自己最骄傲的地方踩得粉碎的感觉，让一直高高在上的罗拉格接受不了。

　　特别是这个轻松的就踩得自己最得意的东西的人，就在前几分钟还被自己看不起，还被自己鄙视了……


　　第60章 ：微型副本


　　“好了，我们现在是回去把你的档案登记一下，还是你继续留在这里吃饭完再回去？”听到林辰答应下来了，摩卡长老脸上带着欣喜的神色，朝着林辰问道。

　　知道林辰和纳斯侯爵他们的关系闹僵了，但是摩卡长老开口询问，也算是给足了林辰的面子了，听到摩卡长老的话，林辰自然是不愿意在这里留下来了，点点头，道：“走吧！我们去药剂师公会吧！”

　　张了张嘴，纳斯侯爵想要开口挽留林辰，但是，却怎么也拉不下这个面子，最后只能看着林辰和摩卡长老等人离开了。

　　“林辰……”就当林辰和摩卡长老等人走出了侯爵府的时候，夏璐追了出来，歉意地看着林辰，道：“不好意思，我不知道会发生这种事情，对不起。”

　　“算了，这个事情和你没有关系。”虽然在侯爵府受了些屈辱，但是这件事情错不在夏璐，这点林辰还是明白的，对于林辰来说，纳斯侯爵的确是让自己讨厌，但是他不过是看自己不顺眼罢了，想用金币打发自己，这么点小事，林辰看在夏璐的面子上，也犯不着和纳斯侯爵计较。

　　但是罗拉格，就让林辰暗自的记恨上了，他的言行举止，全部都是针对自己的，今天的事情，论责任的话，罗拉格至少有八成以上，先是用言语让自己和纳斯侯爵的关系越来越激化，然后又不停地用言语和行动来侮辱自己。

　　虽然林辰自认为不是一个记仇的人，但是，如果别人摆明了骑到你头上，你还不记恨的话，那就不是心胸宽广了，而是傻逼！

　　“好了，我先走了，以后有机会再见吧！”看着夏璐为难地站着，林辰也能理解她现在的心情，刚刚在里面，自己和纳斯侯爵之间闹僵的事情，也的确是让夏璐很为难了，不过，错不在自己就是了，自己已经忍让了，但是实在是罗拉格出现了，步步紧逼。

　　“泰勒千夫长，我现在需要和摩卡长老前往药剂师公会去登记，现在没有时间了，我明天一早就摆放你们团长吧？”和夏璐道别了之后，林辰朝着泰勒千夫长说道。

　　“恩，你去忙，我会和团长解释的。”点点头，泰勒千夫长回答道，他也知道林辰加入药剂师公会，事情的确比较重要。

　　心中暗自的把罗拉格这个人记住了，林辰道别了夏璐和泰勒千夫长之后，坐上了摩卡长老的狮鹫马车，朝着药剂师公会的方向走去，成功的把林辰拉近了药剂师公会，马车中的摩卡长老心情很不错。

　　狮鹫拉着的马车，在帝都中穿行，大街上看到是药剂师公会长老的狮鹫马车，所有的人都急忙地避开，让出了一条路，看得林辰暗自摇头，这就是地位的差距啊。

　　“对了，老头，为什么这马车要用狮鹫来拉呢？”看着凶恶的狮鹫，一对巨大的翅膀根本没有展开，林辰有些疑惑地问道，一直以来林辰就很疑惑了，为什么拉扯要用狮鹫呢？拥有飞行能力的狮鹫却被当成拉车来用，的确是有些浪费了。

　　“狮鹫是四级魔兽，持久性更强，而且如果遇上了什么麻烦的话，也快要解开狮鹫，坐着狮鹫飞走，安全性比较大。”听到林辰的话，摩卡长老开口答道，让林辰暗自的恍然。

　　原来如此，狮鹫的飞行能力是备用的，一旦遇上了什么麻烦的话，也快要解开狮鹫飞走了，只是，药剂师长老遇上麻烦，一个四级魔兽狮鹫，真的能够带着药剂师逃走吗？这的确是一个问题。

　　“好了，到了……”就在这个时候，马车慢慢的停了下来，停在药剂师公会的面前，抬头一看，林辰暗惊，不愧是帝国的药剂师公会总部，建筑实在是太宏伟了，比侯爵府要宏伟得多。

　　药剂师公会的总部，设立在接待部的后面，接待部是药剂师公会用来接待客户的地方，还有承接各种订单，不过在药剂师公会要下订单的话，至少是需要完美级以上的药剂才能下订单，而且价格也高得离谱。

　　“这里挺热闹的啊……”走下马车，看着接待部人来人往的，林辰有些感叹地说道，自己本来还以为药剂师公会是庄严的地方呢。

　　“这里只是接待部而已，处理一些琐事的，走吧，我先带你去把档案登记一下。”听到林辰的感叹，摩卡长老笑了笑的说道，带着林辰走了进去，门口两个中级剑士的首位，看着走过来的摩卡长老，恭敬地行礼。

　　“这是交易部，一些稀有的材料可以在这里出售或者购买，这样不只是方便了公会的成员，也方便了一些游历的药剂师。”

　　“这里是交流部，是公会药剂师交流药剂心得的地方，有什么药剂学方面的疑问，都可以写在一张纸上，挂在交流板上面，或许会有好心的人来帮你解答的。”

　　“这里是测试部，是测试一些想要加入药剂师公会的职业者的地方，因为加入了公会，不但酬劳比较高，而且还有药剂领取，所以，不少的职业者都愿意加入我们公会，只是我们公会愿意招收的都是至少获得了中级职业者称号的人。”

　　一边走，摩卡长老一边是给林辰介绍，当走到测试部的时候，林辰看着不少的魔法师和剑士都是沮丧的走了出来，林辰有些好奇地停住了脚步，道：“我们去测试部看看吧？”

　　“那好，就去看看吧……”听得林辰的话，摩卡长老点点头，带着林辰走到了测试部去了。

　　测试部共分为几十个测试间，里面画满了玄奥的魔法阵，不过每个测试间居然都摆放着许多魔法傀儡，走到其中一个有人测试的测试间门口，林辰朝着里面看去。

　　一位高级剑士正在和一只同等级的魔法傀儡战斗，而且旁边还有两只相当于中级剑士实力的魔法傀儡助阵。

　　大开大合的招数，高级剑士在努力了一番之后，至于把一强两弱的三只魔法傀儡打碎了，成功的通过了测试，当这个高级剑士兴高采烈的随着工作人员去登记的时候，林辰却是瞪大了眼睛，看着三只被打碎的魔法傀儡，慢慢的聚拢在一起，又变回了原样。

　　“这个是什么？打碎了的魔法傀儡怎么自动修复了？”看到这个，林辰心中暗惊，转过头来的朝着摩卡长老问道。

　　“哦，这是试炼魔法阵啊，是两千年前一位伟大的魔法师创造的魔法阵，可以和特制的魔法傀儡结合，只需要消耗一些魔晶，就可以让魔法阵中的傀儡永不停止的修复，因为我们这只是测试用的，所以都是比较简单的试炼魔法阵。”

　　虽然不明白林辰为什么连这个都不知道，但是摩卡长老还是很耐心地解释道，这些试炼魔法阵，药剂师公会还算是简单的，只是用来简单的测试用的，有一些大势力，比如说帝国的精锐部队，动辄就会建立大型的试炼法阵，让自己的下属经常性的进入里面锻炼。

　　“这样吗？我明白了。”瞪大了眼睛，林辰心中有了计较，也暗自的激动了起来，有了这个试炼魔法阵，自己以后泡在这里就成了，还需要去找魔兽杀怪升级吗？

　　虽然这个试炼间小了点，里面也不过是摆着十几架魔法傀儡罢了，但是能够永不停止的修复，这简直就像是一个微型的副本了。


　　第61章 ：裂地波


　　传说在几千年以前，剑士和魔法师之间的研究虽然不断，但是，对于剑技和魔法的运用，却普遍不高，因为除了和魔兽之间的战斗，或者是生死之战以外，职业者之间的对练，都不敢全力出手，生怕错手误杀了对方。

　　修炼便是如此，如果你不敢放开手去拼命，不敢放开手尽全力的去战斗，那你的成长就极为有限。

　　所以，在几千年前，除了一位伟大的魔法师，他经过毕生的研究，创造出了一种魔法阵，能够和特制的魔法傀儡结合，只需要魔晶作为能量来源，就快要创造出各种等级的魔法傀儡用来训练用，而且在这神奇魔法阵当中，只要催动魔法阵，被毁掉的魔法傀儡就能够自动修复。

　　这种魔法阵一出现，立马传遍整个大陆，从那以后，不管是魔法师还好，还是剑士也罢，都能够找到自己想要的陪练对象，而且，出手的时候可以不顾一切的出手，也不怕误杀对方。

　　因为这个神奇的魔法阵的出现，后来职业者对于剑技和魔法的运用，果然是普遍性的提高了很多，再加上那个神奇的魔法阵在几千年来的时间内，不停地被完善，被改良，到了现在，魔法阵的能量消耗不但节约。

　　而且，和魔法阵相结合的魔法傀儡也越加的强大，越发的灵活，越发的逼真，不少强大的势力，为了训练自己旗下的力量，甚至不惜开辟巨大的训练阵，让自己的下属在厮杀中渡过，以战养战，全力的提高他们的潜力，让他们快速的成长……

　　虽然药剂师公会没有这种巨大的训练阵，但是，分割出几个小心的训练阵出来测试那些想要加入药剂师公会的职业者，还是能够做得到的，大师级以下的职业者，都能够用试炼阵来测试实力。

　　因为药剂师公会愿意接纳的职业者只有中级职业称号以上的存在，所以这些魔法傀儡，实力至少都是Lv25以上的，一个中级职业者来测试的话，至少是需要一个Lv30以上的同等级魔法傀儡和两个Lv25以上的差一级的魔法傀儡一起攻击，因为只有能够通过这样的测试，才能算是同等级的佼佼者。

　　“你去试试？”现在，听到林辰居然开口说要下去试试，摩卡长老有些惊讶地看着林辰，摩卡长老自然知道林辰的实力只是见习剑士而已，但是他居然要下去对战最差都是相当于三级中期魔兽的魔法傀儡？这可是足足一个阶级的差距呢。

　　“恩，我试试吧，应该没有问题的。”看着摩卡长老的模样，林辰点点头的说道，心中却是暗自的盘算了起来，以自己现在一身完美级的状态，越级挑战应该没有什么问题的。

　　《天谴》中的装备，关于属性等等，大体上来说都是用5级来换算的，高一个层次的装备的属性，一般和更高5级需求的低层装备属性差不多，比如说一件10级的完美级装备，属性应该就和15级的精良级装备差不多了，同时也和20级的普通级装备相差不大。

　　如果一个10级的战士，穿上一身普通级的装备的话，那么战斗力也就和10级的怪差不多，而如果能够穿上一身同等级的精良级装备的话，就能够越5级杀怪了。

　　当然，如果是能够穿上一身同等级的完美级装备，那么就能够越10级杀怪，10级，正好是这个世界的一个阶级。

　　以现在林辰一身完美级装备来看，虽然武器只是11级的武器，但是，也差不多能够和Lv26的傀儡差不多了，挑上最差的一只Lv25的魔法傀儡，应该没有问题，毕竟能够让人越级挑战的不只是装备，还有技能！

　　觉得没有什么问题，林辰直接提着自己的长剑走了进去，看到林辰既然自己要试，摩卡长老也没办法，只是让旁边一个负责人激活了一只最差的魔法木傀儡，同时暗自的交代，如果林辰有危险的话，赶紧打断魔法木傀儡的攻击。

　　“咔咔咔！”受到操控，一只静止不动的木傀儡动了起来，虽然说现在的训练阵里面的魔法傀儡越来越逼真了，但是在这药剂师公会，却不需要那些逼真的傀儡。

　　这木傀儡是全身上下无弱点的魔法傀儡，不像有些魔兽傀儡，不但外表逼真，就连一些真实魔兽该有的弱点也同样有。比如眼睛，脖子，腹部……

　　“魔法木傀儡，等级25，说明：虽然只是训练用的木傀儡，但是它已经具备了不错的战斗力。”看着这个动了的木傀儡，林辰看着木傀儡的资料，暗自地点点头，手中的长剑提起来，揉身而上。

　　“上勾拳！”手中带着一道赤红色的火焰，林辰一拳就是朝着木傀儡轰了过去，打在木傀儡的身上，在一声清脆的声响中，林辰的拳头直接击中了这只木傀儡，让木傀儡的身体不由自主地后退了一些，被击中的地方也出现了一个焦黑的裂痕。

　　火焰精铁剑，火狼项链，火羊戒指和炽热铜戒四件装备加起来，有85％的概率附带火焰攻击，所以，林辰攻击中的时候，出现火焰属性的额外攻击概率挺大的。

　　“重劈！”随着自己的上勾拳让这个木傀儡后退了半步的时候，抓住这个机会，林辰跳了起来，手中的火焰精铁剑夹杂着灼热的火焰，狠狠地劈在这只木傀儡的身上，强大的攻击力让这只木傀儡的身上出现了一条长长的裂痕。

　　“呼！”看着木傀儡砸下来的拳头，林辰腰身一扭，勉强的躲过了木傀儡的攻击，单脚抬起，化作一道残影，正是踢飞的技能。

　　“砰！”一脚快速的踢在这只木傀儡的身上，虽然没有造成丝毫的伤害，但是，这只木傀儡却被林辰这一脚踢退了两米。

　　踢飞的技能虽然没有攻击力，但是却能把目标踢退，只要目标不是相向的冲过来，而是站在原地，别说一个Lv25的木傀儡，就算是Lv40的程度，林辰也能一脚把对方踢退。

　　趁着木傀儡被自己踢退的空挡，林辰略微后退一步，手中的长剑一举，一道微弱的光芒闪过，内劲护体。

　　虽然内劲护体的功效目前只是增加了5％的防御，但是却也聊胜于无，在战斗中，一丝一毫的优势都不能放过，这是身为一个战士该有的觉悟。

　　“咔咔！”这个时候，魔法木傀儡是疾步的冲了上来，居然同样是一脚朝着林辰踢了过来。

　　“当！”来不及闪躲，林辰只好用自己手中的长剑来挡住这一招，一股大力涌来，林辰的身体不由得后退半步，不过还好有一身完美级的装备，林辰只不过是感觉到手掌略微有些发麻罢了，没有受伤，只是心中暗自的惊叹这木傀儡的实力。

　　“呼！”追上前半步，木傀儡的拳头又是照着林辰的胸膛锤了过来。

　　脚下移动速度＋3的狼皮靴，还是很不错的，林辰灵活的一个扭身，又是躲过了这个木傀儡的攻击之后，来到木傀儡的背后，连续两剑普通的攻击都打在木傀儡的身上，可惜只是留下了两道淡淡的裂痕罢了。

　　“上勾拳！”这个时候，正好五秒冷却时间到了，林辰又是一拳打在刚开始自己打中的那个焦黑的位置，这一次运气不行，没有打出火焰属性的伤害，不过却也让魔法傀儡焦黑位置的那一条裂痕变得更深更长了。

　　一招上勾拳的快速攻击，击中了魔法傀儡，林辰脚步一冲，借助着前冲的趋势，手中的火焰精铁剑再次燃烧起赤红色的火焰，又是一剑劈在同一个位置。

　　“砰！”同一个位置被连续三招击中，这只魔法木傀儡终于是再也抵挡不住的被林辰一剑劈开了，洒落的木块落了一地……

　　“叮，获得经验265，获得技能书《裂地波》。”


　　第62章 ：转职任务


　　“好强！居然越级干掉了魔法木傀儡。”看着相当于三级中期实力的木傀儡倒了下去，摩卡长老惊讶地看着林。

　　不但越级干掉了一个魔法木傀儡，而且看样子似乎不算太难，这让摩卡长老深深地看了一眼林辰手中的火焰精铁剑，这个时候，摩卡长老才注意到林辰手上的兵器似乎不凡，不过身为药剂师的他，对铸造实在是没什么研究。

　　“恩，运气不错，居然爆了一本《裂地波》。”听到提示，林辰看了看自己背包里躺着的裂地波技能书，林辰暗自地点点头。

　　再看着倒地被毁掉的木傀儡在魔法阵的作用下又恢复了过来，林辰终于觉得自己加入药剂师公会，或许也不是一点好处都没有，至少在这里，自己可以疯狂练级了。

　　“可惜！我得快点达到20级转职了！”越了10级干掉一个魔法傀儡，才得到了200多的经验，这让林辰暗自的急切。

　　越级杀怪本来是有经验加成的，而且越的级数越多，加成的经验越多，但是，可惜的是在新手期没转职的时候，没有经验加成，只有在转职之后，经验加成才会体现出来，到那个时候，越级杀怪的话，等级提升才很彪悍。

　　“魔法阵要维持这样的傀儡修复，大概要花多少的魔晶？”虽然很想在这泡下去，但是以后有得是机会，现在摩卡长老他们都在等自己呢，所以林辰是退出了试炼间，同时朝着负责操控这个魔法阵的工作人员问道。

　　“复活这样只是初级实力的木傀儡，一颗三阶魔兽的魔晶，大概可以复活10次到50次之间。”虽然不知道林辰是什么身份，但是既然是摩卡长老带来的，这个工作人员也不敢怠慢，回答地说道。

　　“一颗三阶魔晶可以复活10到50次吗？一颗三阶魔兽的魔晶，价格也就在4个金币到10个金币之间了，不算太大的消耗。”听到工作人员的话，林辰暗自的计算到。

　　自己现在还有两万多金币的巨款在身上呢，用来买魔晶试练的话，那绝对可以支撑自己很长时间的修炼消耗了，而且，两万多金币也不过是自己随手炼制的一些药剂卖来的钱罢了。

　　“好了，跟我去登记一下吧。”看到林辰的试练完了，摩卡长老开口说道，然后带着林辰去药剂师公会的部门登记去了，路上的时候，摩卡长老又是问过林辰一次，问他要不要当一个执事，但是林辰还是拒绝了。

　　林辰之所以答应摩卡长老加入药剂师公会，也不过是架不住摩卡长老的热情和诚心罢了，虽然现在因为试炼阵的事情，林辰也自愿留下来了，但是却不代表着林辰愿意在药剂师公会身担职务，毕竟身担职务就代表着自己没有更多的时间去训练。

　　看到林辰拒绝，摩卡长老也不好继续多说什么，毕竟林辰是自己好不容易才拉近公会的，可别多说几句搞得林辰拂袖而去，到那时候就得后悔不已了，所以，暂时性还是顺着林辰好点。

　　登记了一下，把林辰划归到了公会的核心成员之后，林辰就点点头向摩卡长老申请了一下，给自己一个试练间用来训练用，有一个可以无限修复的试炼阵，自然是要抓紧时间训练。

　　听到林辰的请求，摩卡长老惊讶地看着他，最后也只得无奈的一叹，看样子林辰还真是铁了心的要当一名强大的剑士了。

　　略显无奈的摩卡长老，也没有拒绝林辰的请求，直接交了个工作人员交代了一下之后，自己就离开了，毕竟自己答应过林辰，加入公会以后，自己不干涉他做任何事情的。

　　跟着工作人员随处找了一个最低等级的试练间，林辰向工作人员学习了如何操控这些魔法傀儡之后，就一头钻了进去了，关上试练间的门，林辰拿出自己的火焰精铁剑，看着一排排的魔法傀儡笑了。

　　“咔咔咔……”一只只木傀儡动了起来，和林辰展开厮杀，而依靠着自己的技能，再加上有瞬步这个保命的技能在，林辰干掉这些Lv25的木傀儡根本没有多大的压。

　　期间林辰也试过Lv30的岩石傀儡，但是却需要花更多的时间，而且没在没转职之前是没有经验加成的，所以，在效率上来说不值得，林辰就开始专心呆在试练间刷这些木傀儡了。

　　一个木傀儡有200多的经验，而且不时的还有一点装备之类的东西爆出来，这让林辰还算是满意了。

　　十几只木傀儡倒下去了，给林辰带来了将近四千点的经验，让林辰顺利的升到了17级，然后，林辰又是一路突进，趁着现在精神状态好，继续展开了疯狂的厮杀。

　　里面木傀儡战斗的声音，不停歇的响起，让路过的人都是很惊讶，但是看着紧闭的试练间的大门，这些人也没有进去查看，毕竟刚刚那个工作人员已经知会大家了，这个试练间从今天开始，不再用来工作。

　　时间很快地过去了，当时间到了中午的时候，林辰的等级也达到了Lv18的地步，还有20000经验就能到19级了。

　　中午的时候，试练间的门被敲响了，一个药剂师公会的学徒给林辰送来了一份午餐，林辰道谢一番后接过了，一边吃着午餐，一边计算自己杀怪的速度。

　　“要达到20级，还需要11万经验，按照我现在的速度来看的话，大概还需要杀四百多只木傀儡，一次战斗大概只需要半分钟就可以了，再除掉恢复斗气的时间，应该能够在今天晚上的时候，冲上20级吧？”

　　有了目标，而且目标就在眼前，林辰也更有干劲了，匆匆地吃了午餐之后，把碗筷放到了门口，林辰关上了试练间的门，继续开始奋战，过了一个多小时的时候，林辰在一阵暖流中，顺利的升到了19级，直接把裂地波的技能学了。

　　裂地波：向前劈出一道气劲，前方5米内敌人全体受到攻击，增加攻击力50％，冷却时间10秒，消耗MP30。

　　看着裂地波的技能介绍，林辰暗自满意，虽然只是增加了50％的攻击力而已，比重劈还要差一点，但是裂地波只要使用得好的话，也算是初期的一个直线群攻技能了。

　　至于MP30的消耗，虽然现在身处现实世界，没有HP和MP的数值，但是，这数值也能在一定程度上来衡量自己的斗气了，衡量这些技能的消耗。

　　学会了裂地波之后，林辰的心思活络了一些，开始尝试着同时激活两只木傀儡了，站好方向，一个裂地波过去，虽然刚开始林辰有些不适应，但是等林辰适应过来了之后，倒也是加快了林辰的刷怪速度了。

　　本来还以为要到晚上才能升到20级的，但是，有了裂地波，同时杀两个木傀儡，这速度的提升居然是让林辰在傍晚的时候就达到了20级。

　　“叮，获得经验265。”

　　“叮，等级提升1，目前等级20级。”

　　“叮，开启转职任务，请注意查看。”


　　第63章 ：寻找目标


　　“终于开启转职任务了？”听到系统的提示，林辰长长地出了一口气，急忙地拉开了自己的任务版面，有三个任务可供自己选择，分别是转职狂战士，转职剑士和转职盗贼的任务。

　　看到这三个任务，林辰迟疑了，虽然是闷头往前冲，但是关于转职成为什么职业，林辰还真没有仔细的去想过，这一下，林辰没有去选择，而是仔细的沉思了起来。

　　狂战士这个职业，不用说了，绝对是三个职业中战斗力最强的，而且还有各种状态技能的加持，本来，选这个职业是最好的，但是，狂战士的技能施展，绝大部分都需要进入一个“狂化”的战斗状态才能施展，施展了“狂化”之后，游戏中的属性是智力大幅度下降，换求物理攻击力好防御力的提升。

　　游戏中这些属性下降还没什么，看不出什么，但是这里是现实世界，如果自己以后一旦狂化，真的就进入了一种发狂的状态呢？

　　以自己现在的实力，一旦发狂而不能保持冷静的话，那就真的危险了，与其去转职狂战士，林辰觉得自己还不如寻求药剂师公会的庇佑来得安全一些。

　　不得不说，林辰是很怕死的，不然的话他也不会为了自己的生命安全，那么急切地想要提升自己的实力了，因为这个世界上没有实力的人，被杀都没有反抗能力，所以，经过了一番思虑之后，狂化的状态实在是让林辰有些望而却步。

　　再接着是盗贼的职业，不得不说，这个职业林辰还是很喜欢的，潜行中进行暗杀，一招毙命扬长而去，而且这是现实的世界，只要命中要害，目标就会死亡，不像游戏中一样只是掉血而已，所以，在这个现实世界中，盗贼的杀伤力无形中被放大了。

　　如果说狂战士的职业是战斗力最强的话，那么在这个现实世界中，盗贼无疑是杀伤力最强的，陷阱，弓箭，抹毒暗杀……

　　但是，同样的，盗贼这个职业的弱点也同样明显，虽然杀伤力最强，可防御能力最弱，而且最主要的是一旦正面和敌人对战的话，战斗力就大打折扣了，而且一旦被几个人包围了的话，甚至可能会被一些实力低的人干掉。

　　如果是狂战士或者是剑士的话，被几个实力低一些的人包围了，完全可以杀出去，但是盗贼就不行了，而且最主要的是盗贼这个职业，没有群攻类的技能，所以，在强悍的杀伤力的基础上，是牺牲自己的生命安全换回来的，盗贼这个职业，也让林辰望而却步……

　　最后，就只有剑士了，虽然说剑士的杀伤力在两者之间，但是，总体来说却没有什么缺点，实力还算是均衡，毕竟这不是游戏世界，死了还可以复活。

　　所以，在变强的同时要以自己的安全为前提，林辰觉得自己还是应该转职成为剑士，虽然剑士这个职业普遍来看似乎没有什么亮点，但是，却还算是全面，远程攻击，近战和群攻，都还不错。

　　如果不是盗贼的缺点太明显的话，林辰绝对会选择盗贼这个职业，而且以后二转的话，转职成为刺客就更加彪悍了，但是，经过深思熟虑，林辰还是觉得自己转职成为剑士最稳妥，最适合现在的自己。

　　思索了片刻之后，林辰就知道自己该怎么做了，抬手选择了剑士的转职任务。

　　“叮，开启剑士转职任务，任务要求：独自击杀一只Lv25以上BOSS，任务奖励：转职成为剑士职业，奖励剑士技能书《冲锋》，奖励剑士技能书《格挡预判》。”

　　“要独自干掉Lv25以上的BOSS？”听到这个转职任务，林辰有些傻了，虽然一直都知道转职任务很难，但是没有想到居然会难道这种地步。

　　想要杀掉Lv25的怪物，Lv20的角色必须身穿一套同等级的精良级装备才有可能，这一点不难办，但是，这Lv25的不是普通怪，而是BOSS。

　　“哎？等等……”就在林辰被这个Lv25的BOSS有些镇住了的时候，突然林辰很快的反应过来了。

　　这里是现实世界，就算是Lv25的BOSS也不可能和游戏中一样的变态，毕竟游戏中的BOSS，动不动就是几十万HP，实力彪悍堪比50级的怪物，但是这里是现实世界，就算是一个头领的BOSS怪，也就是实力强一些罢了。

　　如果自己运气好的话，割掉个对方的喉咙也能秒杀，毕竟当初在落日森林的时候，自己和一个战士，不就联手干掉了一个Lv32的BOSS火焰狼王吗？

　　想到当日那只火焰狼王的实力，而且还是Lv32的BOSS，林辰暗自的松了一口气，如果和那只Lv32的BOSS火焰狼王来比的话，Lv25的BOSS怪，自己未必就没有可能独自斩杀。

　　想到这里，林辰招呼了一下躺在旁边打瞌睡的亚特斯，走出了试练间，找到摩卡长老之后，询问了一下帝都周围的魔兽分布问题。

　　不过可惜的是，虽然这个世界上魔兽四起，但是摩卡长老乃是药剂师公会的长老，对于周围魔兽的问题也不是很清楚，毕竟药剂师公会的长老，哪有时间去管这个啊？

　　“如果你想知道帝都附近的魔兽分布的话，你要么去军队找人问一问，要不就去佣兵公会问问。”虽然自己不知道帝都附近的魔兽分布，但是，摩卡长老还是给林辰出了个注意，自己不知道，但是帝都的军队和佣兵公会一定很清楚的。

　　“哦？佣兵？”听到这个，林辰的眼睛微微的一亮，疾风佣兵团的团长不是请自己去他那里坐坐吗？虽然自己说了明天去找他，但是现在才只是傍晚而已，自己去找他的话他应该不会不欢迎吧？

　　一方面能够把疾风佣兵团的事情解决，明天专心的把事情放在转职任务上，一方面也能顺利的打听到自己需要的魔兽分布了。

　　想到这里，林辰大致的整理了一下自己的衣服，便走出了药剂师公会，随便找人打听了一下，就直接朝着疾风佣兵团的方向走去。


　　第64章 ：圣域


　　来到疾风佣兵团的总部基地，两个佣兵进去通报了一下之后，就把林辰带进去了，来到一处小院子前，带路的佣兵朝着木门虚引，“这位先生请进，我们团长就在院子里面，我们只是普通成员，不适合进去。”

　　“恩……”点点头，林辰伸手推开木门，走了进去，看到院子中坐着的团长，林辰脚步微微的一顿。

　　布拉克，王级剑师巅峰之境，号称帝国最强大的男人之一，四大佣兵团的疾风佣兵团的团长，Lv90的实力，这样一位强大得只能让人仰视的存在，这个时候却是坐在院子中，慢悠悠的烧着纸钱……

　　帝国的王级强者虽然不多，却也绝对不会太少，但是，王级巅峰就不一样了，王级巅峰的强者，不只是实力达到了一个层次，而且装备技能，也都达到了很强的地步，这才能被成为王级巅峰的职业者。

　　在王级巅峰职业者的面前，别的王级职业者都要差得多了，别的不说，就说普通的王级职业者和龙骑士之间的差距，那就很大了，王级！这虽然是职业者很高的一个职业称号！但是，这其中的差别还是很大的。

　　就像是人类这个称呼，虽然刚生下来的小孩和一个成年的壮汉，都是人类，但是，婴孩的战斗力和一个成年的壮汉有可比性吗？没有……

　　“你来了？真没想到你居然这个时候来了……”看到走进院子中的林辰，布拉克团长把手中一大叠的纸钱放下了，站起来笑着说道，能够让王级巅峰的布拉克站起来相迎，也算是给了林辰很大的面子了。

　　“恩，正好这个时候有时间，所以就来了……”听到布拉克团长的话，林辰点点头的说道，Lv90的实力，对林辰来说震撼性还是挺大的。

　　“不知道布拉克团长今天叫人找我来，有什么事？”和布拉克团长一样，林辰也是坐到了旁边，开口问道。

　　“也没什么，只是想要看看你罢了，想要看看说出鬼界的人，到底是什么模样，有些好奇。”坐在火盆旁边，布拉克又是拿起纸钱丢了几张下去，笑着说道。

　　“呃……”没有想到布拉克团长，想要把自己找过来，居然是为了这种事情。

　　“对了，关于你说的鬼界，我有一点疑问……”随手丢出几张纸钱到火焰中，布拉克团长盯着林辰，开口问道。

　　“什么疑问？”听到是关于鬼界的事情，林辰问道，真真假假的鬼魂传说，其实林辰自己也不敢确定，虽然多年的无神论告诉林辰鬼魂其实是不存在的，但是自己现在穿越来到这个剑与魔法的时间又怎么解释呢？至少这斗气，魔法什么的自己解释不了，而且自己杀怪会爆出装备出来，这也不是科学能够解释的。

　　“在鬼界的这个体系中，你说六道轮回，善者可成神，进入神道，我很疑惑，什么才是神道？”盯着林辰的眼睛，布拉克团长开口问道。

　　没有想到布拉克团长问自己居然是这种问题，什么是神道？这点林辰也不太清楚，但是又不能说这个鬼界的事情，自己也是信口胡诌的吧？

　　沉吟了片刻之后，林辰想到了自己那个世界关于修真者的传说，开口答道：“神道，其实就是一种境界，一种超然物外，寻得真我的境界，用一句话来说，就是得道，就是能够寻得自己的本心，明白自己的本性！这就是神道！这种人最后就算是死了！他也能够进入神道！成为神明！”

　　“寻得自己的本心？明白自己的本性？就是神道？”听到这句话，布拉克团长身子一震，嘴里喃喃地说道。

　　布拉克团长的身上，一股恐怖的气息散发出来，强大的气势，让林辰呢不由得后退了许多，就连火盆中的火焰，在这强大的气势下，也被压了下去，似乎随时都有可能熄灭……

　　“这……这是怎么了……？”没有想到自己一句话，就让这个王级巅峰的强者变成了这个样子，林辰也是惊骇的后退了许多，呆呆地说道。

　　自己不过是把自己世界中关于修真者修道的心境问题大概说了一下罢了，没有想到就变成这个样子了。

　　“圣……圣域……他快要突破王级了……”这个时候，亚特斯却是瞪大了眼睛，靠在林辰的身边，嘴里忍不住低声的惊道。

　　“突破王级？圣域？”听到亚特斯的话，林辰一愣，惊讶地问道：“在王级之后，还有所谓的圣域吗？等级划分不是只有王级封顶的吗？”

　　“不！”亚特斯认真的盯着布拉克团长，摇头地说道：“王级强者虽然很强！但是这也只是相对于普通人来说，毕竟就算是龙族，只要成年了都有王级以上的实力，其实在大陆各个种族的眼中，王级以下不过是普通人罢了，只有达到了圣域，才能算是一个真正的强者，至于圣域的等级划分，我就不清楚了，我也只是知道这点罢了。”

　　“原来如此，王级之上还有所谓的圣域吗？”第一次听到这样的话，林辰凝重地点点头，同时也更加凝重了起来，这个世界，原来比自己想象中的更加危险。

　　“寻得本心！明白自己的本性！”站这一动不动的，布拉克的嘴里喃喃地咀嚼着林辰的这一句话，身上的气势诡异的暴涨起来，剧烈的波动……

　　林辰的这句话，让布拉克深感震撼，同时，布拉克也感觉到自己一直都没有丝毫头绪的圣域大门，似乎已经悄然的为自己打开了一条缝隙。

　　一丝灵光在布拉克团长的脑海中，却怎么都抓不住，嘴里不停地咀嚼着这句话，布拉克似乎明白一些什么了，但是却又说不上来。

　　最后，布拉克不由自主地抬起头来，眼睛盯着林辰，大声地问道：“什么是寻得本心？什么是明白自己的本性？”

　　“什么是寻得本心？什么是明白自己的本性？”听到布拉克的话，林辰也是愣住了，不过好歹是从地球穿越过来的，关于这些修真啊，修仙啊之类的东西，林辰也是从小在各个电视小说之间耳濡目染了，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？

　　只是微微的沉吟了片刻，林辰便开口回答了：“看山就是山！看水就是水！这就是本性！”

　　“看山就是山？看水就是水？”这句话邮箱是另外一道惊雷，在布拉克团长的脑海中划过，同时，一道灵光被他紧紧地抓住了……

　　“好强的气势……”这边的布拉克团长气劲爆发，恐怖的气势甚至引得疾风佣兵团基地上空的云层以一种螺旋的模样旋转，恐怖的气势，让帝都几乎的人都心惊肉跳。

　　“圣域？有人要突破到圣域之境了吗？那个方向？是疾风佣兵团？是布拉克？他能成功吗？”帝都王一座大殿顶上，一名穿着赤红色发泡的老者，眯着眼睛，看着疾风佣兵团基地那螺旋的云层，感觉到那边传播过来的气势，嘴里喃喃地说道。

　　“这下疾风佣兵团要从四大佣兵团之一，变成四大佣兵团之首了……”帝都不乏顶尖高手，这个时候，几乎所有的人都是盯着这边，心中暗道。

　　不管如何，就算今天晚上布拉克不能成功突破圣域，以他现在触摸到了圣域门槛的实力，也绝对要比别的王级巅峰的人强一筹了，更别说突破了圣域之后了……


　　第65章 ：突破失败


　　帝都的宰相府，罗拉格正在纠集一批高手，准备今天晚上去把林辰动掉，因为刚刚他得到自己府上下人传来的消息，林辰的身份不过是一个从山里出来的野小子罢了，根本就无权无势。

　　这样一个家伙被干掉，就算是查到自己动手的又能怎么样呢？难道还会有人因为这样一个野小子，和自己过不去吗？毕竟自己是帝都宰相之子！

　　“罗拉格，你过来……”不过就在罗拉格纠集好了人，准备动身的时候，突然一道威严的声音响了起来，那些被纠集起来的高手，听到这个声音，急忙恭敬地行礼：“宰相大人！”

　　“恩，你们都退下去吧。”看到这些府上招募来的护院高手，这个走出来的威严男子淡淡地点点头的说道，挥手让他们全部都退了下去，听到宰相的吩咐，这些所谓的高手自然不敢不从，低头应诺的退下了。

　　“父亲大人？”自己刚刚才纠集起来的人，还没动手呢，就让自己的父亲遣散了，罗拉格有些惊疑不定的看着自己父亲，不明白他是怎么回事。

　　“你是想要去对付那个叫林辰的家伙吧？他现在毕竟已经加入了药剂师公会了，而且摩卡长老对他非常的看中，你知道吗？”看着罗拉格惊疑不定的模样，宰相淡淡地开口说道。

　　“是啊！那又怎么样？难道药剂师公会还会因为一个野小子，来对付我们吗？”听到自己父亲的话，罗拉格点头承认，却是不在乎，虽然摩卡长老对林辰有些特殊的照顾，但是就因为这样，才让罗拉格更加的嫉妒，不过自己好歹也有一位长老作为导师，罗拉格相信也就平衡了。

　　“我看这件事情先不要用武力解决。”听到罗拉格的话，宰相却摇摇头地说道：“摩卡长老那么在意那个年轻人，应该有什么特殊的原因，先把事情调查清楚了再动手也不迟，记住，出手对付人的时候，一定要清楚地知道对方的底细，身为我的儿子，你张扬一些我不怪你，但是却不能张狂，明白了吗？”

　　“恩，那好吧……”听到自己父亲的话，罗拉格只得无奈地点点头，却也觉得自己父亲的话说得有道理，还是先查一查，查查看为什么摩卡长老会对林辰那个野小子那么在意，再动手也不迟。

　　“轰！”就在这个时候，突然一股强大的气势出现了，恐怖的气势，让人大惊，抬头看去，罗拉格和宰相都能够看到在疾风佣兵团的基地上空，螺旋状的云层在不停的旋转着。一道道狰狞的雷蛇在雷电中闪烁。

　　“这……这个是什么啊……”看着天空中的异象，感觉到那边散发出来的恐怖气息，罗拉格的脸上带着骇然的神色，嘴里喃喃地说道，那边沉重的气势，就算是隔着远远的，罗拉格也能够感觉到就像是一股大山一样。

　　“圣……圣域吗……”就算是当朝的宰相，也骇然色变，看着那边疾风佣兵团的上空，身为帝国的宰相，他这点见识还是有的，这正是别人要突破圣域才会有的异象……

　　“对了！听说今天疾风佣兵团的布拉克团长也去邀请林辰了？”不愧是一个帝国的宰相，虽然突破圣域的事情让人惊骇，但是很快的，他又反应过来了，看着罗拉格沉声地说道：“林辰的事情！你必须格外谨慎！”

　　“是！我知道了！”一个山里来的野小子罢了，不但能够得到疾风佣兵团和药剂师公会的另眼相看，甚至让夏璐的心思全都放在他的心上，这让罗拉格心里极度不平衡，特别是夏璐，自己这么多年来都没给过自己一个好脸色，但是，她的眼里却只有一个从深山出来的野小子。

　　“布拉克吗？终于被他触摸到了圣域的门槛吗？”药剂师公会，一个身穿黑色袍子的神秘魔法师，抬头看了看天空中的异象，有些玩味的说道，紧接着就没什么兴趣了，继续低头冥想自己的。

　　布拉克突破圣域的造成的轰动，让帝都所有的人都看了这边，特别是疾风佣兵团自己，更是闹翻天了，自己团长要突破圣域，这件事让他们激动不已。

　　可怕的气势，朝着四面八方散发了出去，布拉克身上的气势的波动也越来越剧烈，不过可惜的是，在布拉克身上的气势，增涨到了顶点，所有的人都暗自紧张，随时等着布拉克一举突破的时候，突然吗，布拉克的气势落了下来，一落千丈……

　　良久之后，那围绕着疾风佣兵团上空旋转的云层缓缓的散去了，布拉克那剧烈波动的气息也平息了下去，几乎都在等着布拉克突破的人，这个时候都是面面相觑，突破了吗？似乎不像啊……

　　“失败了……”这个时候，第一个人开口了，站在王宫的顶上的人，低声地说道，翻身下去了，很快的，其他人也都陆陆续续的反应过来了，布拉克团长冲击圣域失败了。

　　“妈的！搞出这么大动静！还以为他要突破了呢！没有想到！关键的时候萎了！”帝都不少想要亲眼看看突破圣域这种盛况的人，都是骂骂咧咧的低声说道。

　　高声他们不敢，毕竟那是疾风佣兵团的团长，触摸到了圣域门槛的人，但是，这么激动的关键时候萎了，他们不骂几口出来却又非常的不爽快。

　　“呼！这家伙没成功！太好了……”不少的人这个时候发现布拉克团长没有成功的突破，都是长长的松了一口气。

　　“可惜了，真是可惜了，千载难逢的机会居然失败了……”几家欢喜几家愁，有一些和疾风佣兵团关系密切的人，本来还指望着布拉克团长成功突破圣域，他们也好跟着沾光的，这个时候也都是暗道可惜。

　　小院中，布拉克那彪悍的气势落了下来，只是半跪在地上不停地喘息着，很显然，刚刚冲击圣域虽然没有成功，但是对布拉克来说，还是很疲惫的，冲击圣域本身就是一件困难的事情。

　　“失败了，没有想到我居然还是失败了，看来那件事情，我真的还是放不下吗？”半跪在地上，布拉克团长的脸上带着一些痛苦的神色，嘴里喃喃地说道，虽然冲击圣域没有成功，但是至少布拉克知道自己失败的原因在哪里。

　　“那个，布拉克团长，你没事吧？”感觉到布拉克的其实落下来，林辰心中暗自的惊叹这个世界强者的实力，同时看了看布拉克的等级，依旧是Lv90的地步，不过他Lv90的版面，却变成了蓝色。

　　《天谴》中的怪物版面，普通怪物都是白色的，就像是林辰到现在遇上的人，或者是魔兽都是这样，资料版面都是白色的，虽然布拉克虽然现在依旧是Lv90的地步，但是，他的版面却变成了蓝色的，拥有蓝色版面的怪，在《天谴》中是属于精英怪的行列。

　　“看来他虽然没有成功的突破，但是却也不是一点收获都没有啊。”看着布拉克团长蓝色的资料版面，林辰的心中喃喃的暗道，同时也有些惊叹。

　　没有想到自己那个世界一些修真神话中的玄奥的话，居然能够帮助这个世界的人突破，看来自己那个世界五千年的智慧结晶，的确是太深奥了一些。


　　第66章 ：少年


　　“恩，我没事……”听到林辰的话，布拉克团长摆摆手，不过，林辰一眼就能看到布拉克团长的状态不佳，不只是因为冲击圣域失败，而是因为精神状态，似乎有什么心事似的，一副伤感的模样。

　　“如果团长没有什么别的事？那我就先走了？”经过这一闹，林辰也想急着离开了，毕竟刚刚布拉克团长闹得太厉害了，不想暴露自己的林辰，想要离开，自己现在的实力还是太弱了一点。

　　“恩，今天我有些不舒服，下次有时间再登门拜访吧。”强打精神，布拉克朝着林辰说到，虽然冲击圣域失败了，但是布拉克却知道自己失败在哪里，所以对于林辰也非常的客气。

　　毕竟能够说出神道这种东西，林辰的身份就耐人寻味了，虽然林辰的话不可能是自己体悟的，他只是一个快要达到初级剑士之境的职业者罢了。

　　但是，林辰能够说出这种话，必然是因为有人告诉了他，这是一个圣域的强者才有的体悟。一个圣域强者愿意把这些话告诉林辰，那林辰的背后站着一个圣域强者，这还需要去怀疑吗？

　　“呃，下次他登门拜访？”听到布拉克团长的话，林辰一愣，触摸到圣域边缘的人，要找自己都亲自登门拜访？这可算是给足了自己面子了，不过，这个时候林辰听到院子外一阵哄闹的声音响起，也没有继续停留，点点头告辞了一番之后，转身离开了。

　　打开小院子的门，正好有一群人冲了过来，为首的一个是Lv86的实力，又是一位王级强者，看到林辰虽然是一愣，不明白小院子中为什么会有林辰这个陌生人，但是这个王级强者却没有在意，只是一马当先的冲进了小院子里面，“团长，你刚刚在冲击圣域吗？恭喜你已经触摸到圣域的门槛了……”

　　身后以疾风佣兵团的副团长为首，大家都是欣喜的朝着布拉克恭贺，虽然布拉克没有突破成功，但是，只要能够触摸到一些圣域的门槛，那就是让人值得兴奋的。

　　因为这就有了一个目标了，至少有了向圣域努力的目标，不像是绝大部分的王级巅峰，虽然同样离圣域只有一步之遥，但是，这一步却是一道天堑，让他们一点头绪都没有，不知道最后这一步该如何的跨出去……

　　对于背后疾风佣兵团的喧闹，林辰没有在意，转身离去，不过，当林辰走出来的时候，才愕然发现自己居然把自己的正事都忘记了，因为布拉克冲击圣域的事情，自己居然都忘记了问疾风佣兵团的要一份帝都周围的魔兽分布资料。

　　“这位先生，我们团长怎么样了？”就在这个时候，一道声音在林辰的耳边响起，听到这个声音林辰转头看去，原来正是刚刚带自己去找布拉克的那个佣兵团的普通成员。

　　“恩，你们团长还好。”看到这个佣兵，林辰点点头的说道，然后开口问这个佣兵要了份帝都附近魔兽分布的资料，果然是佣兵团的成员，对于附近的魔兽分布非常的熟悉，这种资料不算什么稀罕物，再加上林辰又是团长的贵客，所以这个佣兵很快的拿出了一份佣兵团内部的分布地图交给林辰。

　　展开手中的地图，看着包括帝都在内的局域地图，上面还标注了魔兽的种类等级和分布位置，林辰暗喜，点点头收下了，然后怀揣着地图，带着亚特斯离开了疾风佣兵团了。

　　今天晚上，许多人都注定是哥不眠之夜，因为疾风佣兵团的布拉克团长冲击圣域失败的事情，对于许多人来说都是一件沉甸甸的大事，自然睡不着。

　　但是林辰晚上却是拿着地图查看了一番之后，很快地就确定了自己下手的目标，三级魔兽风灵狐，一种以速度见长，能够施展最初级的风习魔法风刃的魔兽，风灵狐王至少就是一只Lv25以上的BOSS了。

　　确定了目标之后，林辰在药剂师公会自己的房间中美美的睡了一觉之后，早早的起床，洗漱一番吃了些东西之后，就带着亚特斯离开了。

　　“等下找到了小树林的话，普通的风灵狐就交给你来对付了，至于风灵狐王你就不用插手了……”林辰和亚特斯走出了帝都之后，照着地图上的标注前去寻找那只风灵狐王去了，同时在路上林辰朝着亚特斯吩咐道。

　　“恩，我知道了。”听到林辰的话，亚特斯点点头，虽然不明白林辰为什么要去单挑风灵狐王这种低阶魔兽，但是亚特斯也没有多问，只是点点头的说道，可能是因为昨天在试练间训练了一天，所以才想出来换换口味吧？

　　有亚特斯这么一个强力的助手，林辰非常的满意，如果不是有亚特斯的话，自己击杀风灵狐王的难度至少要增加好几倍，风灵狐王的旁边，不可能没有一群小弟的，自己要在那些风灵狐的包围下把风灵狐王击杀，的确是不太可能。

　　毕竟这不是游戏中，只要你在怪物的境界范围之外，那么他们看到李也不会理睬你，在这现实世界中，林辰很肯定，所有看到自己的风灵狐，绝对不会站在那边干站着……

　　“救命啊！”不过就当林辰带着亚特斯，步入帝都东面十里开外的小树林的时候，突然一阵惊叫声响了起来。

　　林辰抬头看去，只见一个年约十四五岁的少年，手上提着一柄比他自己还高的大剑，慌乱的跑了过来，在这个少年的背后，一只三级魔兽的豹子正气势汹汹的在追赶他。

　　“救命啊！救命啊！”慌乱地逃跑中，这个少年有的时候会劈出一道剑气去阻拦身后冲过来的老虎，但是，可惜的是这个少年的攻击却不够看，每次都被这只豹子灵活的闪开了。

　　“恩？那个家伙……”看到这个少年不过是Lv12的实力而已，只是一个没有领悟斗气的见习剑士，但是他却可以施展剑气的攻击，这让林辰讶然，没有领悟斗气，他如何施展剑气的攻击呢？

　　仔细地看了看，林辰恍然，同时也有些惊讶，这个少年手上那柄大剑，居然是一件史诗级的武器，这就让林辰惊讶了，史诗级的武器，林辰到现在还是第一次看见呢，就算是药剂师公会的那些个王级剑师，手中拿着的也不过是完美级的武器罢了。

　　在林辰惊讶的时候，这个少年看到林辰，特别是看到林辰旁边的跟着的亚特斯，脸上大喜，急忙的朝着这边跑了过来。

　　虽然他也认为亚特斯只是一直四级魔兽火蜥蜴而已，但是四级魔兽的火蜥蜴，正好比后面的豹子要强一个等级。

　　“亚特斯，救人。”看到这个跑过来向自己求救的少年，林辰开口说道，让亚特斯去摆平这只三级魔兽，到了转职的时候，没有转职的话自己是得不到经验的，所以林辰也就懒得出手了。


　　第67章 ：技能点之书


　　听到林辰的话，亚特斯也没什么，虽然现在自己因为上次伪装成巨龙的模样，大量服用药剂而导致虚弱期，但是，一只三阶魔兽对于亚特斯来说，的确不算什么，亚特斯直接扑了过去，张嘴一道巨大的火球，就把背后追杀的这只豹子给轰杀了。

　　“呼……呼哧……”看到自己背后的豹子被杀死了，这个少年这才放松了下来，劫后余生，嘴里不停地喘着粗气，手中一柄史诗级的大剑，让林辰暗自的惊讶，不但攻击力强大，而且装备要求也低，居然还附带了剑气攻击的技能，算是一柄难得的兵器了。

　　“可恶！你是谁？居然敢管我拉美的事情！”就在这个时候，还没有等林辰上去询问，突然一道愤怒的女声响了起来，紧接着，一个少女骑着一只熊走了出来，手上拿着一柄精巧的魔法杖。

　　“拉美，Lv25，职业召唤师。”拉开了这个少女的资料，林辰暗自的皱了皱眉头，原来这个少年根本不是在树林中被魔兽追杀，而是被这个少女的召唤兽追杀吗？

　　“你们是哪里来的贱民？居然敢管我拉美的事情，是不是活得不耐烦了？”趾高气扬的模样，这个少女手中精巧的魔法杖指着林辰，嘴里怒声地叫道。

　　“喂，你没事吧？”这个少女的样子，林辰没有理会她，只是走到少年的身边，轻轻地拍了拍少年的肩膀问道。

　　“没……没事……多谢这位大哥相救，你快走吧，这个女的身份不简单。”听到林辰的话，这个少年感激地看着林辰，同时嘴里也是急声地说道。

　　“可恶！居然敢无视我帝都第一美少女拉美的话！我要杀了你！”自己在这边愤怒，但是那边的林辰居然像是没有看到自己一样，无视自己的存在，少女拉美嘴里的魔法咒语吟唱起来，手中的魔法杖一挥，她面前的空地上一阵空间扭曲，一直三阶魔兽的紫焰虎便出现在她的面前。

　　“给我上去杀了他们！”把三阶魔兽的紫焰虎召唤了出来之后，拉美手中的魔法杖一指林辰他们，嘴里怒声的叫道，紫焰虎咆哮一声，直接朝着林辰他们冲了过去。

　　“呼！”不用林辰开口吩咐，看着冲过来的紫焰虎，亚特斯又是张开大嘴，轰出了一道巨大的火球，足足水缸那么大的火球直接炸在紫焰虎的身上，惨叫声中把它炸飞了出去，躺在地上一动不动。

　　“四阶魔兽火蜥蜴？”看着亚特斯，这个拉美的少女有些惊讶，更多的还是愤怒，召唤师的召唤兽如果死亡的话，以后在一段时间内都不能再召唤出来的，这也就意味着以后三阶的豹子和三阶的紫焰虎，拉美都不能再召唤了。

　　“可恶！来人！给我把他们全部都杀了！”自己的实力不行了，这个叫做拉美的少女嘴里大叫道，很快的，从树林中跑出来了两个男子，一个是剑师，而另外一个，是魔导师。

　　“给我把他们都杀了！”看到走出来的两人，拉美嘴里大怒地叫道。

　　“那个，小姐，大小姐让我们来是照顾你的安全的……”听到拉美的命令，走出来的魔导师和剑师，脸上都有些为难的模样。

　　“你们居然敢不听我的话？我要去向我大姐告状！”看到这两人并不买自己的帐，拉美愤怒地看着两人，威胁的说道，那样子就像是愤怒的小雌豹。

　　剑师和魔导师两位，相视苦笑，他们都明白大小姐让他们来跟着，并不只是单纯的保护她的安全而已，主要的还是让她不要惹是生非的，现在对于她这么无理取闹的命令，自然是不会听从了。

　　刚开始这个拉美小姐就命令他们杀掉这个少年，他们两人没有答应，所以拉美小姐就自己动手了，主仆之间，虽然因为大小姐的吩咐，他们不会帮拉美小姐惹事，但是拉美小姐自己动手，身为仆人的他们是没有资格插手阻拦的。

　　“你才只是见习剑士的实力，怎么跑到这里来了？”看到那边的剑师和魔导师不会出手，林辰就没有再理会他们了，而是朝着自己旁边这个拥有史诗级兵器的少年问道。

　　两个师级的强者，林辰还不放在眼里，毕竟亚特斯的实力就算是再怎么虚弱，也绝对要比他们两个加起来强。

　　“我是被追杀来的，她们想抢我的钢龙剑。”听到林辰的话，这个少年微微的迟疑了一下，反射性的握紧了手中的大剑，这才开口回答道。

　　“叮，触发五星任务‘路见不平’，任务要求：彻底解决少年被追杀的事情，奖励经验100000，奖励特殊物品：技能点之书，接受/拒绝。”

　　听到突然出现的系统提示，林辰一呆，五星级的任务不是那么容易完成的，10万经验虽然很多，但是林辰只要自己呆在试练间刷一两天的木傀儡，就能够赚回来了。

　　所以，10万点经验的五星任务，林辰现在还真看不上，又麻烦，还不如自己一心一意的在试炼间刷木傀儡来得实在呢。

　　但是，10万点经验林辰可以不放在心上，但是，技能点之书林辰却不能不放在心上，前面就说了，《天谴》这款游戏的技能很有特点，所有的技能都可以一直提升下去，只要你拥有充足的技能点就可以了。

　　但是，技能点这种东西，常规的渠道只有提升等级才能获得，每提升1级，才能获得一个技能点，但是，除了这常规的渠道之外，其实还有别的办法可以获得额外的技能点的，技能点之书，就是这其中之一。

　　技能点之书，是唯一能够交易的东西，能够交易的技能点，所以，在游戏中除了某些运气超好的人获得技能点之书，用它卖钱的话，一些游戏中的高手是绝对不会用它来卖钱的，不过，技能点之书一点出现，那绝对是天价的存在，就算是一件史诗级的装备，都比不上。

　　技能点之书，只要打开就能够获得1到5点的技能点，至于得到多少点？这就关乎运气了，不过越高越难得到，曾经别人统计过，打开技能点之书，获得最低1点技能点的概率在80％以上，而获得2点的概率在15％以上……

　　不管如何，反正额外技能点这种东西，对林辰来说是充满了绝对的诱惑力的东西，所以听到这个任务中有技能点之书的奖励，林辰尽管知道任务不简单，还是接了下来。


　　第68章 ：风灵狐王


　　“你的事情我知道了，我会帮你解决。”把五星级的任务接下来了之后，林辰开口的说道，平淡的语气却给人一种很坚定的感觉，让这个少年先是一惊，眼睛一亮，不过紧接着，少年似乎想到了什么，那眼神又是黯淡了下来。

　　“我和你非亲非故的，你不用帮我的，你今天救了我，我就已经很开心了，拉菲小姐他是帝国元帅的小女儿，而且想要抢我的钢龙剑的人是帝国剑士公会大长老的孙子，你我都是剑士的职业……”

　　脸上带着黯然的神色，这个少年低下头的说道，很显然，林辰和他非亲非故的，愿意帮他虽然很高兴，但是，林辰也是剑士的职业，这件事情主要好事剑士公会大长老孙子，所以，这个少年也不愿意因为自己的事情拖累林辰，对于一个剑士来说，得罪了帝国的剑士公会代表着什么，他很清楚。

　　“真是一个善良的少年。”虽然听到这件事情关乎剑士公会大长老的孙子，而且还和帝国元帅的女儿有关系，林辰的心中暗自的有些沉重，但是，却也感叹于这个少年的善良。

　　“放心吧，这件事情我心里有谱。”虽然林辰也觉得有些难办，但是却摆摆手一副不在意的模样说道，让这个少年安心下来。

　　虽然剑士公会的事情，让林辰有些沉重，但是，林辰却从来就没有想过要依靠剑士公会来做什么，对林辰来说，只要获得力量就可以了，自己要获得力量，跟剑士公会没有什么关系。

　　“你愿不愿意跟我走？”林辰开口朝着少年问道，不管如何，自己要先去把转职任务完成再说，至于任务的事情，也要等自己做完了转职任务才能有时间去解决。

　　“嗯，我愿意。”迟疑了片刻，看着林辰的眼神，这个少年感到非常的安心，不由自主地点点头地说道。

　　“恩，那走吧。”看到这个少年答应了下来，林辰展颜一笑，带着亚特斯和这个少年，朝着树林的深处走了进去，对于拉美他们这边，林辰压根都没有再看一眼。

　　“可恶！有胆子别走！”看到林辰他们离开，拉美小姐急切地叫道，不过四级魔兽火蜥蜴，却不是她能够对付的，再加上自己旁边两位师级高手又不愿意出手，所以，最终这个腊梅小姐，也只能不甘的大叫，看着林辰他们渐渐地走进了小树林里面。

　　“呼呼呼……”一路上，亚特斯大发神威，不管是三级魔兽也好，就算是四五级魔兽也罢，亚特斯都是直接张开嘴巴，一个巨大的火球轰过去，秒杀对方，看得身后跟着的少年瞪大了眼睛，能够秒杀四五阶魔兽，他就算是用脚趾头也能够知道亚特斯不凡了，同样的，能够拥有这种宠物的林辰，在这个少年心中的地位也自然是水涨船高。

　　“对了，你手中的大剑是怎么来的？如果我没有看错的话，它应该是一件史诗级的武器吧？”按照地图上标注的风灵狐的领地走去，让亚特斯一路杀过去，空闲的时候，林辰转过头来淡淡地朝着少年问道。

　　“大哥真是好眼力，我这钢龙剑的确一柄史诗级的武器。”听到林辰一语就能道破自己手中钢龙剑的品级，少年脸上闪过一丝的震惊，然后点点头承认地说道。

　　“其实我本来是剑士公会的一名学徒而已，还没能真正的领悟斗气，但是，就在前几天，我偶然间在城外练剑的时候，遇到了一个受重伤的男子，他在临死之前的时候，把钢龙剑送给我了，要我以后能够发挥钢龙剑的力量，但是没有想到纳特少爷却发现了钢龙剑的不凡，所以他想把我的钢龙剑拿走……”脸上带着愤然的神色，少年答道。

　　“哦，原来是这样。”林辰恍然，也不知道是该说这个少年运气好呢，还是应该说他倒霉，毕竟能够遇上一位临终前的强者，得到他的传承这运气的确是好到爆了，但是，因为一柄史诗级的武器，却惹来麻烦，又不得不说他倒霉，如果不是钢龙剑的话，他也不会像现在这样被追杀了。

　　“到了！前面就是风灵狐王的巢穴了！我能够感觉到里面媲美四阶魔兽的气息。”就在林辰和少年交谈中，大致的了解了一下事情的经过的时候，亚特斯开口说道，嘴里一颗颗的火球不停地吐出来，同时不时的丢几个群体攻击的火焰魔法，让周围的风灵狐惨叫连连。

　　树林的前面有一处小山，周围几十只风灵狐呲牙的看着林辰这些入侵者，但是无奈的是亚特斯的实力太彪悍了，让它们一时间不能靠上前来，可见亚特斯的魔法对这些知识三阶的魔兽来说，还是很彪悍的。

　　往前一看，果然在不远处有一个山洞，自己手中的火焰精铁剑拿了出来，林辰在亚特斯的魔法掩护下，直接朝着山洞走过去。

　　“嗷！”还没等林辰靠近山洞，突然一阵青色的风直接在山洞口出现了，旋转的青风散去，露出了一只巨大的狐狸，青色的毛皮，将近一米的身高，根本就像是一只小牛犊那么大了，身上环绕着一层青色的风，这只明显大了好几号的风灵狐，对着林辰他们嘶吼。

　　“风灵狐王，Lv27，说明：身为风灵狐种群的王者，它拥有操控风系魔法的力量。”看着这个巨大的风灵狐王，虽然只是27级的等级而已，但是却是金色的BOSS版面。

　　“旁边的风灵狐都交给你了！这只风灵狐王我来！”手中的火焰精铁剑举了起来，林辰同时给自己灌下一瓶攻击药剂和一瓶敏捷药剂，开口说道，风灵狐是以移动速度见长，所以敏捷药剂是必须的。

　　虽然自己已经有了Lv20的实力，再加上一身完美级的套装，差不多可以和Lv30的魔兽相比，但是，风灵狐王却是BOSS版面的魔兽，和普通怪是不一样的，毕竟一个种群的王者，没有一些强大的能力，那是不可能的事情。

　　“呼！”在敏捷药剂的作用下，林辰快速的朝着风灵狐王窜了过去，移动速度＋3的靴子和敏捷药剂的作用，让林辰的速度直接飙升到每秒18米的程度，这个速度，就算是比风灵狐王，估计也相差不大。

　　“吼！”看着冲过来的林辰，风灵狐王一声怒吼，大嘴张开，好几道弯月形的风刃出现了，直接朝着林辰劈了过来，四五道锋利，几乎封死了林辰所有的闪躲空间。

　　前冲，对于劈过来的风刃，林辰几乎是视而不见，不过，就在风刃要劈中自己的时候，林辰的影子一晃，带起一道残影地出现在风灵狐王的背后，正是瞬步的技能。


　　第69章 ：转职成功


　　“重劈！”一个瞬步来到风灵狐王的背后，林辰手中的火焰精铁剑，带着一道赤红色的火焰，朝着风灵狐王的脑袋劈了下去。

　　不过，林辰的瞬步虽然诡异，但风灵狐王毕竟是Lv27的BOSS魔兽，哪有这么容易被解决？风灵狐王身边缠绕的青风让林辰的剑缓了一缓，然后风灵狐王高敏捷的属性展开，灵活的一个闪身，虽然依旧是被林辰的剑伤到了，但是却避过了脑袋上的要害。

　　“唰！”18点的移动速度发动，林辰这个时候的速度，比风灵狐王也差不了多少，就在风灵狐王闪避的时候，林辰脚下一紧，追了过去，也不等风灵狐王转身又是一剑劈过去，虽然只是普通攻击而已，没有力量加成，但是这一剑却也带着不错的威势。

　　“呼！”不过，就在林辰追上这只风灵狐王的背后，准备攻击的时候，那一层缠绕着风灵狐王的青风突然的爆发了出来，没有准备的林辰立马就被这爆发的风震飞了好几步，气血翻腾，还好身上的完美级皮甲防御力还算不错。

　　“不用你帮忙！”看到想要转身过来帮忙的亚特斯，林辰匆忙间开口说道，要是亚特斯过来帮忙，自己这一下就真的白受了。

　　“呼！”趁着自己的风把林辰震退的空挡，风灵狐王灵活的转身，大嘴一张，又是好几道风刃密集的朝着林辰劈了过来。

　　密集的疯狂，速度又快，尽管林辰自己现在的敏捷也很高了，但是却也不认为自己一定能够闪躲掉，一个打滚，林辰快速的躲到了一块大石头的背后，感受到大石头的震动，林辰暗惊，这要是被风刃劈在身上，就算自己有一身完美级的防御装备，却也吃不消呢。

　　“内劲护体！”躲在大石头的后面，林辰给自己布下了一个内劲护体，虽然只是增加了5％的防御，但是也聊胜于无，单挑Lv27的BOSS级魔兽，每一丝的优势都是不能放过的。

　　“轰！”林辰背靠着的大石头突然巨震了起来，林辰想也不想，反射性的一个翻滚，果然，就在林辰刚滚出去的时候，大石头被一道旋转的风柱轰碎了，如果不是自己的反应及时的话，这个时候已经被击中了。

　　“吼！”看着林辰从大石头的背后翻滚出来了，风灵狐王脚下一蹬，扑了过来，大嘴张开，一排尖锐的牙齿散发着森冷的寒光，牛犊那么大的风灵狐王，速度又快，这威势还真是很惊人的。

　　“裂地波！”最新学的剑士体系的招数终于出现了，林辰的裂地波技能施展出来，一片无形的气劲出现，从地上朝着前面劈了过去。

　　“砰！”裂地波的气劲虽然只有五米的距离而已，但是这个时候以风灵狐王的速度，正好来到了林辰面前五米的地方，裂地波轰在风灵狐王的身上，让它的身形不由得一顿。

　　“唰！”压着裂地波的气劲背后，林辰就已经冲了上去，趁着风灵狐王被裂地波击中，身形停顿住的时候，林辰的拳头往上一勾，上勾拳的技能，拥有20％的攻击力加成。

　　“砰！”这一拳勾在风灵狐王的下颚处，让风灵狐王的脑袋一时间懵了，脑袋被击中，不管是谁都会感到有一瞬间的失神的。

　　“踢飞！”趁着这个时候，林辰的脚快速的踢出，狠狠的踹在风灵狐王的身上，将它踢飞了好几米，虽然没有什么伤害力，但是，踢飞这个技能却是一个很不错的控制技能。

　　“瞬步！”这个时候，十秒的冷却时间也过了，林辰又是一个闪身，瞬步的技能出现了，不过这一次林辰不是来到风灵狐王的背后，而是来到了风灵狐王的身上，手中的火焰精铁剑高高地举起，照着风灵狐王的脑袋又是重重的劈了下去。

　　“嗷……”一声凄厉的惨叫，林辰的这一剑，带着赤红色的火焰，一剑侃进了风灵狐王的脑袋里面，将它一剑劈死了，虽然是Lv27的魔兽，但是却也经不住林辰这样的攻击啊，林辰的实力本身就到了Lv20的地步，又有完美级的兵器，还有火焰属性的伤害和药剂的功效。

　　“叮，获得经验2150，获得特殊道具：纳尔帕斯的技能笔记。”

　　“叮，转职成功，获得技能书《冲锋》，《格挡预判》。”

　　就在林辰一剑劈死风灵狐王的时候，连续的提示响起，这个时候，看到风灵狐王已经死了，再加上亚特斯大发神威，剩下风灵狐终于是肝胆俱裂，惊恐的四散逃走了。

　　“呼，终于转职成功了。”听到系统的提示，林辰暗自的出了一口气，不过紧接着，却又是急忙地把自己的背包拉开了，一本散发着淡金色光芒的笔记，出现在林辰的包裹中，让林辰激动不已。

　　纳尔帕斯的技能笔记，这是一个特殊道具，当初在《天谴》中，也只有一个人获得过，是一个盗贼，也正是借助着这个特殊道具，这个盗贼跻身《天谴》顶级高手的行列。

　　纳尔帕斯的技能笔记，这个特殊的道具只有一个功能，那就是可以记录任何职业的技能，供自己使用。

　　简单地说，虽然那个人是盗贼，但是，他却能够施展一个别的职业的技能，有的时候，在纳尔帕斯的技能笔记中，这个盗贼装了一本召唤师的技能书，召唤出了虚空行者，可以想象带着召唤物的盗贼，会有多么彪悍。

　　有的时候，他又会把纳尔帕斯的技能笔记中的技能换成魔法师的流星火雨，你能够想象在对方潜行过来暗杀你的时候，对方突然的释放流星火雨这个技能的场景吗？

　　正因为自己要转职剑士，瞬步的技能会消失，林辰这些日子正在头痛呢，没有想到居然是瞌睡来了送枕头，单杀了一只BOSS之后，居然给自己爆了一本纳尔帕斯的技能笔记。

　　“纳尔帕斯的技能笔记，可以记录任何职业的技能供拥有者使用，不限职业，更换技能时间冷却为1周，说明：纳尔帕斯曾经是一个疯狂的研究者，他疯狂的研究世界上所有的技能，他把自己研究所有技能的心得，全都写在这一份笔记中。”

　　没有丝毫犹豫，林辰赶紧把自己瞬步的技能记录了下来，果然，在一阵光芒中，瞬步的技能图标在林辰的技能列表里面消失了，化成了一本《瞬步》的技能书。

　　把这本瞬步的技能书放进了纳尔帕斯的技能笔记里面，林辰再把纳尔帕斯的技能笔记放在自己三个特殊道具装备栏的其中一个上面，瞬步的技能算是保留了下来。

　　看到自己瞬步的技能保留下来了，林辰暗自的松了一口气，然后反手也把《冲锋》和《格挡预判》的技能学习了。

　　随着这两个技能的学习，代表着林辰正式步入了剑士的职业，技能列表中重劈这个狂战士系的技能，也慢慢的消退了，而关于重劈这个技能的技能点也已经返还了回来。

　　“叮：转职成功，技能点重新分配，开启属性点手动分配体系，开启越级杀怪经验奖励加成体系。”


　　第70章 ：林辰的专属保镖


　　“恩，药性又好了很多了……”药剂师公会的总部，摩卡长老拿着自己刚刚炼制完成的魔力药剂，暗自点点头。

　　虽然自己手中的魔力药剂依旧只是史诗级的而已，但是，摩卡长老却能够清楚的察觉到魔力药剂，随着自己文武火相交的炼制方法越来越纯熟，药剂的药效也更好了。

　　摩卡长老相信，按照自己现在这样的速度下去，绝对能够在一个月之内，成功的炼指出传说级的魔力药剂。

　　一理通百理通，摩卡长老相信，只要自己能够成功的炼制出传说级的魔力药剂的话，那么只要自己把炼制传说级药剂的窍门方法巩固好，那么，自己成功突破，达到传说级药剂师的日子就指日可待了。

　　传说级的药剂师啊！想到这里，摩卡长老就充满了憧憬，虽然史诗级药剂师和传说级药剂师之间，只有一个等级的差距，但是，这一个等级的差距，就是准绝顶药剂师和绝顶药剂师的差别。

　　史诗级的药剂师虽然珍贵，但是，药剂师公会总部也有十几个，整个帝国加起来，摩卡长老估计史诗级的药剂师，怕是有二十多个，甚至三十个，虽然相对于整个帝国来说，只有二三十个史诗级的药剂师的确是很珍贵的资源，可是，却还没有登顶。

　　只有到了传说级药剂师，才算是真正的登顶了，因为药剂师公会，目前为止也只有两位传说级的药剂师而已，而且其中一位还是五年前新晋的传说级药剂师，立马就获得了副会长的地位……

　　“传说级啊！看样子我也有机会问鼎副会长的位置了……”想到五年前新晋传说级药剂师地步的副会长，当时举办的接任盛典，当时所有人羡慕的眼光，摩卡长老有些憧憬。

　　本来还以为自己今生与传说级药剂师的境界无缘呢，但是，经过林辰一个小小的点拨，自己就豁然开朗的像是找到了一条道路，通往传说级药剂师境界的大门，也悄然的为自己打开了一条缝隙。

　　“对了，林辰那小子还在浪费自己的生命吗？”想到传说级药剂师的地步，摩卡长老反射性的想到了无意中点拨了的林辰，喃喃的暗道。

　　放下手中的魔力药剂，站起身来，朝着外面走去，在摩卡长老看来，以林辰那样的天赋，却浪费到剑士这个职业，简直就是浪费生命，他现在也不过是见习剑士的地步罢了，还在为获得初级剑士的职业称号努力吧？

　　“恩？林辰人呢？”不过当摩卡长老走到试练间，敲门的时候，却发现里面一个人都没有，摩卡长老拉过一个负责测试的人问道。

　　“报告长老，今天一大早林辰就离开了，听他说好像是出城去了，想找风灵狐王试试自己的实力。”听到摩卡长老的话，虽然不知道摩卡长老为什么对一个普通的核心成员这么在意，但是这个负责人还是急忙的回答。

　　“什么？他一个人出城去了？找风灵狐王去了？”听到负责人的话，摩卡长老瞪大了眼睛，嘴里惊声的叫道，紧接着，急忙地开口道：“不行！绝对不能让他一个人在外面和魔兽战斗！你快去找帕勒过来！让他什么都不用做了！专门给林辰当保镖！快去！”

　　“呃……”听到摩卡长老的吩咐，这个工作人员傻眼了，帕勒可是天空级的剑师啊，在药剂师公会，能够得到天空级剑师保护的，一般至少是完美级以上的药剂师，而且还必须是比较有潜力的人才行，但是，一个普通的核心成员，居然能够得到天空级剑师的保护？而且还是专门负责的专属保镖？

　　不只是这个工作人员傻了，旁边听到摩卡长老急切的大叫道所有人都傻了，心中惊疑不定，那个林辰到底是什么人物？一个普通的核心成员居然能够得到天空级剑师的保护？难道是帝国的王子吗？

　　不管如何，不管这个工作人员怎么震撼，在摩卡长老的命令下，他还是很快地转身跑去通知了，带来了一个天空级的剑师，正是当初保护摩卡长老回来的几个强者之一，听到摩卡长老让自己去保护林辰，专门做他的保镖，帕勒很平静地点点头，答应了下来。

　　当初在路上，林辰年轻的完美级药剂师身份，他也是知道的，这么年轻的完美级药剂师，有足够的资格得到天空级剑师的保护了，以后等他晋升到了史诗级药剂师的地步，还会少了自己的好处吗？

　　另外一边，诺帕长老也是带着自己的弟子罗拉格在大厅中走过，诺帕长老，同样是一位史诗级的药剂师，而且他的弟子也同样有名，年纪轻轻的就达到了精良级药剂师的地步，是公会很有名气的天才之一，将来很有希望能够晋升到史诗级药剂师的地步。

　　“罗拉格，这位大魔导师是公会派遣给你的保镖，以后你可要好好的努力了。”诺帕长老指了指自己旁边一位年约六旬左右，穿着深蓝色魔法长袍的老者说道。

　　“多谢导师！”听到诺帕长老的话，罗拉格激动地说道，同时也朝着旁边的大魔导师点点头，谦虚地说道：“多谢！以后我的安全！就交给你了！”

　　一个大魔导师的职业者保镖，身为帝国宰相的儿子，罗拉格是不在乎，但是，这个既然是公会派遣给自己的，那么罗拉格就非常激动了，这就是公会对自己的一种肯定，肯定自己的能力和天份的表现。

　　这就像是一个学生，虽然家里有钱，对钱不是很在乎，但是在学校得到了奖学金的话，还是很兴奋的，虽然钱不是最主要的，但是这其中所蕴含的意思，才是最重要的。

　　大师级的职业者，一般是需要完美级的药剂师才能得到的保护力量，自己只是精良级的药剂师而已，能够得到这样的保护，足以证明公会重视自己的能力天份了。

　　“没什么，老朽在迟暮之年能够保护罗拉格少爷这样的药剂师天才，我也觉得很满意。”听到罗拉格的话，这个老年的大魔导师笑了笑地说道。

　　罗拉格不但是药剂师公会的天才之一，同样还是帝国宰相的儿子呢，自己搭上了这个关系，对自己绝对是有利无害的。

　　“什么？他一个人出城去了？找风灵狐王去了？不行！绝对不能让他一个人在外面和魔兽战斗！你快去找帕勒过来！让他什么都不用做了！专门给林辰当保镖！快去！”

　　就在罗拉格兴奋激动的时候，突然一声惊叫声响了起来，吸引了罗拉格和诺帕长老他们的注意，很快的，一个天空级的剑师过来，被摩卡长老急切的派去给林辰当专门负责的保镖了。

　　“林辰？”被摩卡长老的叫喊吸引过来的罗拉格，听到摩卡长老的话，心中暗自的一惊，再听到林辰这个名不见经传的小子居然能够得到天空级剑师的专门保护，本来得到大魔导师保护而感到激动的罗拉格，心中的欢喜荡然无存，剩下的只有愤怒和嫉妒！

　　“林辰？没听说过这个人啊，摩卡这是怎么了？居然派出一位天空级的剑师给他当保镖？”诺帕长老走过来，脸上也是带着一些疑惑的神色，喃喃的暗道，能够让摩卡长老这样大失方寸的叫起来，诺帕长老也很好奇这个林辰到底是什么样的人物。


　　第71章 ：转职的改变


　　直接拉开自己的技能版面，果然，自己所有技能虽然保存了，但是显示的都是1级的状态，上勾拳，武器精通，内劲护体，裂地波，踢飞，瞬步，这些技能都显示的是1级，共花了6个技能点，还有14个技能点留着。

　　看着还剩余了14个技能点，林辰先把冲锋和格挡预判学了，花了2个技能点，在技能列表中，林辰也就多了两个可以施展的技能了，看了看新学的两个技能，林辰大喜。

　　冲锋：冲撞前方10米内目标，附加攻击力30％，有一定几率使目标陷入眩晕状态，消耗MP45，冷却时间12秒，Lv20（剑士通用技能）。

　　格挡预判（通用）：状态技能，施展后十秒内完全格挡任意1次攻击，消耗MP100，冷却30秒，Lv20，（剑士通用技能）。

　　冲锋还没有什么，如果能够使目标陷入眩晕状态自然更好，但是没这个运气的话，当做普通攻击技能也行，但是这个格挡预判的能力，却太强大了，十秒钟之内可以完全抵挡任意一次的攻击。

　　这个技能虽然表面上看起来不强，被怪轻轻地摸一下也会消除格挡预判的状态，而且对于连续性的群攻技能没有效果，但是，在某些时候，这个招数却属于无敌的技能。

　　虽然被小怪摸一下，会浪费格挡，但是不要忘记了，能够抵挡任意一次攻击，也就意味着只要掌控好了的话，再强大的单体攻击也能挡住。

　　在游戏中，这一招技能不算太强，毕竟刷BOSS的时候，一个连续性比如是流星火雨的技能丢下来，那攻击可不止一次啊，而且就算是被小怪摸了一下，也会破掉格挡预判的状态。

　　但是，在这现实世界中，能够抵挡任意一次攻击的技能，对现在只是20级的林辰来说太强大了，当然，和一些能够在短时间内无敌的技能是比不了的。

　　“有了这个格挡预判的话，安全性就更高了。”看着格挡预判的效果，林辰暗自地点点头，心情非常不错，但是，紧接着林辰又是皱起了，还有12个技能点，林辰在分配上有了一些纠结。

　　到底是把技能点丢在攻击技能上呢？还是在瞬步和格挡预判上多砸几个技能点呢？迟疑了片刻之后，林辰咬咬牙，一半的技能点用来强化攻击性的技能，裂地波，冲锋都花了3点技能点升到了4级，而瞬步和格挡预判也都花了3个技能点升到了4级的状态。

　　虽然瞬步的移动距离变短了，从20米变成了16米，但是格挡预判的能力却加强了，能够在十秒钟之内抵挡任意的两次攻击。

　　“还行！”看着自身的状态，攻击技能有了冲锋和裂地波，还有内劲护体这个辅助防御的技能，踢飞也是一个控场的技能，上勾拳算是一个辅助攻击的技能了，至于瞬步和格挡预判的功能，就更不用多说了。

　　看着自身的状态，林辰暗自满意地点点头，然后，再把自己的人物属性列表拉开了，转职了之后，要论最大的改变的话，那就是属性点的自由分配和越级杀怪的奖励加成。

　　没转职之前，所有的属性点都是按照系统设定的方式，自动给你加的，但是转职之后，这些属性点就需要你手动去加了，等级在这里，属性在这里，要选择什么方向的强化，就看你自己的操作了。

　　每提升一级，有5个自由属性点，分别可以加力量，敏捷，体质，智力和精神。

　　力量决定物理攻击强弱，智力决定魔法攻击的强弱，敏捷决定了移动速度，攻击速度反应，体质则是决定了血量和物理防御，精神是决定了魔法值和魔法防御。

　　当然，现实世界的血量和魔法值不可能再存在，但是，林辰丝毫不怀疑体质的增加，会增强自己的身体强度和生命力，虽然生命和能量不能用数据去衡量，因为人类的潜力是无限的，但是，却可以用这个数据来大致性的表达一下。

　　20级，林辰现在有100点属性点在自己的身上，看着五大类的属性，林辰迟疑了，智力可以抛却，自己还用不上魔法攻击，就算以后用纳尔帕斯的魔法笔记，记录了一本魔法系的攻击技能，也只是用来辅助的，绝对不是用来主力攻击的。

　　20级，五大类的属性都是20点，每提升1级，虽然会获得5个属性点，但是，这五个属性也都会强制性的增加一点，其实总体来算的话，每提升一个等级，是获得了10个属性点。

　　只不过有五点是各自增加了基本的五个属性，而另外五个属性点是成为了可以自由增加的属性点，这保持了人物在某方面的强化能力，同时也能保持各方面太过拖后。

　　最后，迟疑了片刻之后，林辰在自己的力量和敏捷上各自加了40点，然后再体质和精神上又分别加了10点，随着属性点的确定，林辰能够清晰地感觉到自己的身体强度变弱了一些，而且体内的斗气总量也减少了，因为只分配了10点属性点，林辰这两项还不如转职之前的属性。

　　但是相对的，林辰能够感觉到自己的力量和敏捷属性的提高，没转职之前，有20点属性点是在敏捷上，但是转职之后，有40点属性点加持在敏捷上。

　　按照每5点敏捷属性点等于1点移动速度来算，林辰现在本体的移动速度都到了每秒14米的地步了，再加上移动速度＋3的完美级靴子，林辰的本体移动速度飙升到了每秒17米的地步。

　　还有力量的增强，林辰20点力量属性的提升，也给林辰带来了100点攻击的增加，每5点敏捷可以增加1点的移动速度，而每1点的力量，却可以增加5点的攻击力。

　　增加了100点攻击，林辰的攻击力直接飙升了一大截，毕竟林辰手中的完美级兵器，增加的攻击力也没有到100点呢。

　　“恩，很不错，转职之后就是很强。”感觉到自己的状况，还有自己两个剑士通用的技能，林辰暗自地点点头，实力的提升让林辰暗喜，特别是越级杀怪的经验加成，也终于不至于让林辰心痛那些因为没有转职而不能获得的巨额额外奖励了。

　　战士的时候，转职的方向是剑士，狂战士和盗贼，所以在战士的职业中，除了战士通用的技能之外，还有三个转职方向的技能可以使用，但是转职后另外两个方向的技能就会消失了。

　　现在，林辰转职成了剑士的职业，除了剑士的通用技能之外，自然也有另外几个转职方向的技能了，虽然在《天谴》中，林辰只是一个埋头苦干的职业生活玩家而已，但是对于剑士的转职这种常识性的东西，林辰还是知道的。

　　剑士的二转需要在50级的时候开启，算算等级，正好是要进入这个世界的师级职业者的地步了，到那个时候，剑士的二转也会有三个体系，分别是剑魔，剑仙和剑圣三个体系。

　　当然，身为剑士的技能，也有不少都是分别属于这三个体系的技能，但是关于二转的事情，对林辰现在刚刚完成一转的人来说，还有些早了。

　　而关于越级杀怪的奖励加成呢，其实越5级怪之内，是没有奖励加成的，但是超过了5级以上的话，就有30％乘以等级的加成了。

　　打个比方说，林辰现在杀30级的怪，本身能够得到1000点经验的话，那么奖励的经验就是1000点经验乘以30％，再乘以越级的数量，林辰是20级，怪物是30级，就是越了10级，就是1000经验×30％的奖励额度×10的越级数。

　　也就是说，本来杀一个30级的怪，林辰只能够得到怪物额定的1000点经验，但是经过奖励加成的话，林辰就能额外得到3000点的经验值奖励，总计4000点经验，杀一个当没转职之前杀了四个了。

　　而且，30％的额度只是越20级的范围，如果是20级以上的话，就是50％乘以越级数，越50级以上的话，就是80％，很恐怖的数字，但是能够越这么多级杀怪，却太难了。

　　越级杀怪最主要依靠的是装备和技术，装备林辰是不用去在意了，但是这技术，林辰却还是需要更加熟悉，争取依靠越级杀怪的奖励加成来疯狂的练级。

　　“好了！事情也解决了！回去吧。”转职的事情已经全部都搞定了，林辰大手一挥的说道，带着亚特斯和少年，转身回去，转职成功，各方面的提升让林辰意气风发。


　　第72章 ：保密工作


　　“会长在里面吗？”药剂师公会的总部，摩卡长老缓步地走到了一个房间的门前，朝着门口两位守着的王级巅峰强者问道。

　　“恩，会长在里面。”听到摩卡长老的话，两位王级巅峰的强者都是点点头，就在这个时候，房间里的会长似乎是听到了门口的声音，开口道：“门口是摩卡吧？进来吧。”

　　听到里面会长的话，两个王级巅峰的强者这才是伸手推开了门，摩卡长老当先的走了进去，里面的设施很简约，但是却给人一种很干净的感觉，一张办公的桌子，还有几张凳子有序地摆放着。

　　药剂师公会的会长，一个只有半人高的矮瘦老头坐在办公的桌子上面，那身材根本就像是五六岁的小男孩那么大而已，虽然说是其貌不扬，一个矮瘦的小老头而已，但是他却是药剂师公会的会长。

　　“摩卡啊，你有什么事吗？”正在低头研究药草的会长，看着走进来的摩卡，抬起头来问道，语气平淡。

　　“我来找你是因为两个月之后的青年药剂交流会的事情。”走进来的摩卡长老，自顾自地在旁边的一张凳子上坐了下来，开口说道。

　　“青年药剂交流会？”脸上很有兴趣的模样，会长道：“这个事情不是已经在准备吗？各大帝国都会派出五位年龄不超过25岁的药剂师来比赛，决出最后的胜利的国家，这件事情每三年一次都是这样的。”

　　有些好奇地看着摩卡长老，会长开口说道，每一次的交流会都是这样的，今天摩卡长老为什么会因为这个事情来找自己呢？会长的心中有些疑惑和好奇。

　　“我来找会长您，是来给您推荐一个选手的，年龄二十左右，现在已经是一位完美级的药剂师了。”看着会长疑惑的神色，摩卡长老笑了笑地开口说道，同时注意看会长的脸色。

　　果然，不出摩卡长老所料，听到摩卡长老的话，会长的身子一震，嘴里忍不住低声的轻呼了起来，同时严肃地看着摩卡长老：“你说什么？二十岁左右的完美级药剂师？你确定你没有开玩笑吗？你知道二十岁左右的完美级药剂师代表了什么吗？”

　　“我当然知道，而且也很清楚。”点点头，看着会长都是凝重严肃的模样，摩卡长老笑着答道。

　　“那好！有时间你把人带给我来看看！我要亲自的确认一下。”认真地点点头，会长沉声的说道，他也知道这么年轻的一个完美级药剂师意味着什么，这就意味着以后百分百会出现一个史诗级的长老，甚至有很大的可能出现一位传说级的会长级人物。

　　说到这里，会长微微的一顿，接着说道：“对了，关于这个年轻的完美级药剂师的事情，有几个人知道？保密工作做得怎么样？”

　　既然一个年轻的完美级药剂师要用来当做奇兵用，在青年药剂交流会上给别的国家一个震惊，所以，保密工作是非常重要的。

　　“恩，少数几个知道的人我都交代过了，消息应该不会泄露出去。”点点头，摩卡长老答道，然后，迟疑了片刻之后，又是皱着眉头道：“不过可惜的是这个年轻的药剂天才心思却不放在药剂上面反而是放在别的地方……”

　　说着，摩卡长老把林辰的情况仔细的给会长说了一遍，听到摩卡长老的情况，会长也是瞪大了眼睛，一副痛心疾首的模样，同时也是一副哭笑不得的样子，空有让所有人羡慕的药剂天赋，他居然选着一个并没有多大天赋的剑士职业，这根本就是守着金山不挖，非要去种田。

　　等到摩卡长老把林辰的情况都交代了一遍之后，包括林辰背后有可能站着一位传说级的药剂师，会长沉吟了许久，道：“关于林辰的保密工作一定要做到位，就算是公会中的长老也不要透露，那些知道的人也一定要他们守口如瓶，至于林辰本身的问题，我希望你用尽一切手段也要让他在药剂师的方面发展下去。”

　　保密工作，摩卡长老还自认为自己能够做得到，但是用尽一切办法让林辰把注意力从剑士上面转移到药剂师方面，摩卡长老却一点把握都没有，这么久以来自己做的努力够多了，但是看林辰的样子，却是一点动摇都没有。

　　“那个……林辰大哥……我们就这样进城没事吗？”跟着林辰的背后，少年忐忑的模样，毕竟帝都之中可以说正是元帅小女儿拉美小姐和剑士公会的大长老孙子的势力范围之内呢，这进去帝都，不是羊入虎口吗？

　　“没事！我想不管是元帅府还是剑士公会，都不敢随便在药剂师公会的头上撒野吧，药剂师公会的核心成员，不管是谁想要动都得掂量掂量。”转过头来，林辰不在意的摆摆手。

　　虽然说林辰一直不想加入药剂师公会，但是那也只是因为林辰害怕自己加入了药剂师公会之后，会因为许多药剂师公会的事情耽误自己刷怪练级，但是自从有了那个试练间，林辰对自己加入药剂师公会的事情就没有事么排斥的心理了。

　　现在，林辰倒是觉得加入药剂师公会也不失为一件好事，毕竟药剂师公会的确是能够给自己提供不错的庇佑。

　　林辰不喜欢把自己安全寄托在别人的身上，但是，并不代表者林辰不喜欢有强大的靠山来保护自己的安全。

　　在不耽误自己练级的情况下，林辰觉得自己加入药剂师公会，也不是一件坏事，至少现在自己就不用担心得罪什么人，敢在帝都的大街上明目张胆的走动。

　　“药剂师公会？林辰大哥你是药剂师公会的核心成员？”听到林辰的话，这个少年瞪大了眼睛，药剂师公会的核心成员，那至少需要精良级药剂师的实力才行啊。

　　精良级的药剂师，不管在什么地方都是各大势力抢破脑袋的人才，没看到四大佣兵团之一的疾风佣兵团，都只是拥有两位精良级的药剂师而已吗？

　　“不错，走吧……”看着这个少年瞪大了眼睛，震惊的模样，林辰笑了笑地点点头，抬腿直接朝着帝都的城门口走了进去。

　　听到林辰是药剂师公会的核心成员，这个少年这才算是明白了林辰的份量，虽然惊讶于一个药剂师公会的核心成员怎么会好好地去修炼剑士，但是少年对于林辰的话却没有怀疑，有药剂师公会作为靠山，这个少年也暗自的松了一口气，跟在林辰的背后走进了帝都的城门……


　　第73章 ：林辰出手


　　“少爷，那个杜拉克居然回来了。”剑士公会的总部，一位高级剑士急切地跑到一个年约二十左右的男子身前，开口报告道。

　　“什么？那小子还敢回来？”一愣，紧接着这个年轻男子大喜，急忙的站了起来：“快点叫人，找几个高级剑士跟我走，快点。”

　　随着这个少爷的一声令下，很快四位高级剑士就来了，大手一挥，这个年轻的男子带着他们离开了剑士公会的总部，在这帝都，年轻人自以为凭自己剑士公会大长老孙子的身份，不敢得罪的人还真没有几个。

　　“转职成功了，越级杀怪的奖励也开启了，看样子我是时候换一换装备了。”漫步在帝都的街头，林辰的心中喃喃的暗道。

　　虽然自己一身完美级的装备，但是等级却有些低了，就像是自己手中的火焰精铁剑，还是Lv11的装备，的确是有些不够看了，自己既然要快速升级，越级杀怪这一点是唯一的捷径，所以好的装备，特别是增加攻击的装备是必不可少的。

　　“林辰大哥……他……他们来了……”就在林辰心中暗自计划着给自己换一身Lv20的装备的时候，背后带着史诗级兵器的杜拉克有些紧张的拉了拉林辰的衣袖。

　　林辰抬头看去，果然一个年轻的男子骑着高头大马在帝都的接到中央行者走，他的背后，四位高级剑士跟随，都是Lv41以上的实力。

　　驾驭着座下的骏马，男子直接来到了林辰和杜拉克的面前，深深地看了一眼林辰，显然也是从拉美小姐那里知道了一个带着四级魔兽火蜥蜴的男人救了杜拉克。

　　不过在搞不清楚林辰山身份的情况下，这个男子没有选择对林辰出手，只是趾高气扬的看着杜拉克，“杜拉克，你这个剑士公会的叛徒，还敢回来，来人啊，给我带走。”

　　“是！”身后的一位高级剑士应诺，走了出来，身上斗气涌现，高级剑士对付杜拉克这么一个见习剑士，的确没有什么悬念，就算是他的手中拿着史诗级的兵器也一样。

　　“杜拉克是我的人，你们也太不把药剂师公会放在眼里了吧？”上前一步挡在杜拉克的面前，林辰的嘴里沉声地说道。

　　“药剂师公会！”听到这个，趾高气扬的男子脸色微微的一变，就连正在被上前动手的高级剑士，也是停住了脚步，这个世界上虽然拥有各种公会，但是最强大的公会当先要数铸造师公会和药剂师公会了。

　　“你是药剂师公会的人？哈哈，笑死我了。”虽然先是一惊，但是紧接着这个男子似乎是想到了什么，大笑了起来，“药剂师公会的核心成员至少是需要精良级药剂师的身份，你难道会是精良级的药剂师？哈哈！别笑死我了！我看你顶多只是一个药剂师学徒吧？”

　　说到这里，男子的脸色一沉，道：“不管你是药剂师学徒也好，还是普通级的药剂师，没有我惹不起的人！我想药剂师公会也不会因为一个普通级的药剂师就和我们剑士公会为难吧？”

　　“给我动手！”最后，这个年轻的男子再次下令，听到他的话，几个高级剑士也都是松了一口气，药剂师的身份虽然崇高，但是普通级的药剂师，还的确没什么不敢得罪的，放心下来的高级剑士，直接扑了过来，伸手直接朝着杜拉克抓去。

　　“裂地波！”火焰精铁剑一挥，林辰直接出手了，一道带着赤红色火焰气劲的冲击波从地面划过，狠狠的轰在这个高级剑士的身上，让他的动作一顿，停了下来。

　　虽然是高级剑士的实力，但是被林辰这一道裂地波击中，这个高级剑士还是感觉到气血翻腾，要知道林辰那一身完美级的装备可不是吃素的。

　　“冲锋！”几乎瞬间，趁着这个高级剑士因为自己的攻击露出破绽的时候，林辰的冲锋技能发动，身体猛地冲了出去，冲锋的技能虽然是冲撞前方10米的敌人，但是，在冲锋发动的时候，林辰的速度会提升100％，毕竟冲锋的速度和普通奔跑的速度都差不多的话，那冲锋有何威力可言？

　　本身就达到了17米每秒移动速度的林辰，在冲锋100％速度的加成下，直接撞上了这个高级剑士的身体，不但让这个本来就气血翻腾的高级剑士更是狂吐了一口鲜血，而且还运气不错的发挥了眩晕的状态。

　　“杀！”没有丝毫心慈手软，林辰这一剑直接朝着这个高级剑士的咽喉劈了过去，这一下如果劈中了的话，别说高级剑士，就算是剑师，甚至是大剑师也得殒命……

　　“糟糕了！”没有想到同行的高级剑士居然这么没用，没有准备的另外三个高级剑士和年轻的少爷脸色都是一变，再想要出手也已经来不及了。

　　虽然林辰只是Lv20的实力而已，但是在一身完美级装备的加成之下，林辰就算是不用技能，战斗力也可以和一个中级剑士相比，现在加上自己的技能属性，而且又是趁着这个高级剑士大意的情况下，林辰又恰巧的发挥了眩晕的状态。

　　“叮！”不过眼看着这个高级剑士就要命丧林辰手里的时候，突然一道箭矢直接射出，打在林辰的剑上，一股强大的力道让林辰的剑偏了一些，没有干掉这个高级剑士。

　　眩晕状态只有2秒钟的时间而已，很快的这个高级剑士清醒了过来，明白自己刚刚从鬼门关走了一圈回来，这个高级剑士大骇，急忙的后退。

　　无奈的一叹，不愿意在大庭广众之下施展瞬步，林辰也之后收了剑回来，一个Lv42的高级剑士，如果刚刚自己成功斩杀的话，相信那跨越20多级杀的人，奖励的50％额度计算的经验，足以让自己的经验条飙升一半。

　　转头看去，只见一队大约几百人的军队走了过来，刚刚出手的正是军队前面的一个Lv65的弓箭手，大师级的弓箭手，怪不得能够轻易的震开林辰的剑。

　　“这里怎么回事？”为首的将军策马来到林辰等人的面前，开口说道，声音却是冷漠中带着清脆，居然是一个女的，林辰仔细打量，恍然大悟，原来是号称帝国女战神的伊瑟琳。

　　“没什么，我们不过是自卫罢了。”听到伊瑟琳的话，林辰回答地说道。

　　“……”听到林辰的话，伊瑟琳差点一头栽倒下去，有没有搞错？刚刚看林辰的模样，差点就把对方的高级剑士给斩杀了，他这叫做自卫？着脸皮也太厚了吧？

　　不过，虽然觉得林辰的话有些脸皮厚，但是，伊瑟琳却也反驳不了什么，毕竟林辰这边就是一个见习剑士，一个初级剑士外加一只四级魔兽罢了，但是对方却拥有四位高级剑士，这要说林辰是自卫，谁都挑不出一点毛病出来。

　　“哎？初级剑士？”这个时候，看着林辰这边的阵容，感觉到林辰身上散发出来的气息，伊瑟琳一惊，前没多久的时候自己遇到林辰，他还不过是一个刚刚达到见习剑士的地步吧？这才几天的时间？他就成功的领悟了斗气，达到了初级剑士的水准了？


　　第74章 ：剑士公会也不怕


　　“伊瑟琳小姐！你来得正好！刚刚这个贱民敢公然对我剑士公会的高级剑士出手！你们是亲眼看到了的！请你们现在把他抓起来吧。”旁边的少爷看到伊瑟琳的军队走过来，都是微微的一惊，紧接着开口说道。

　　“贱民？”听到这个少爷对林辰的称呼，伊瑟琳不悦地皱了皱眉头，看着对方的眼神有些冷意，“洛塔少爷！我想你是不是哪里搞错了？你难道不知道精良级以上的药剂师，可以完全得到贵族的待遇吗？”

　　“这个我当然知道了。”这个叫做洛塔的少爷急忙地开口答道，这种常识性的东西自己怎么会不知道呢？不过紧接着，洛塔就反应过来了，指着林辰，瞪大了眼睛惊声地叫道：“什么？你的意思是说！他是精良级的药剂师？”

　　“不错！他正是一位精良级的药剂师，同时也是药剂师公会的核心成员。”听到这个洛塔的话，伊瑟琳点点头的说道，伊瑟琳只是知道林辰能够炼制出精良级的药剂而已，她却不知道林辰现在公开在药剂师公会的能力是完美级。

　　“恩？他只是精良级的药剂师而已？”这个时候，人群中的罗拉格皱了皱眉头。

　　刚刚从药剂师公会出来，罗拉格亲眼见到了摩卡长老给林辰拍了一个专属的天空级剑师，正好从这里路过的时候，罗拉格被这边的打斗吸引了，现在听到林辰居然只是一个精良级的药剂师，罗拉格惊讶中带着疑惑。

　　如果说林辰只是一个精良级的药剂师的话，那么他为什么能够得到摩卡长老和疾风佣兵团的重视？这根本不可能吧？但是他不是精良级的药剂师吗？这也不可能，毕竟伊瑟琳乃是帝国最出名的女天才，号称帝国女战神，她绝对不可能说谎的。

　　“看来一定是因为别的原因，摩卡长老才会这么重视他吧，一定是的。”沉吟了许久之后，罗拉格相信了伊瑟琳的话。

　　为什么？林辰是精良级的药剂师已经很难得了，他难道还会是完美级的吗？这根本不可能的事情，毕竟二十岁左右的精良级药剂师，百年难得一见，与其相信林辰是因为完美级药剂师的能力而得到摩卡长老的关照，罗拉格觉得因为别的可能性会更大一些。

　　而且最主要的是罗拉格心里也没有发现，其实他是本能的不愿意去相信林辰拥有完美级以上的药剂师能力，因为以天才自居的罗拉格自己，也只是达到了精良级药剂师的地步罢了。

　　“看来查找的方向要换过了，林辰本身只是一个精良级的药剂师而已，摩卡长老之所以在意他，一定是别的原因。”听到伊瑟琳的话，罗拉格心中有些暗自的欢喜，因为这么久以来，罗拉格一直怀疑林辰在药剂术方面的能力已经超越了他，原来现在才发现，自己根本没有被他超越。

　　“好了，没事吧？没事我们就走了？”对于这个洛塔少爷的惊讶，林辰没有在意，打不成了，林辰也没有继续留在这里给人围观的癖好，开口说道，说着就要带杜拉克离开。

　　“等一下！”虽然惊讶于林辰是药剂师公会核心成员的身份，洛塔不愿意和林辰闹僵，但是，看着杜拉克要一起离开，洛塔却是急声的叫道，毕竟杜拉克的手上拥有史诗级的兵器，自己不能就这样看着到嘴的大肥肉就这样飞了。

　　随着洛塔的话，四个高级剑士这个时候全都动了，把林辰和杜拉克包围了，同时，洛塔开口说道：“药剂师公会的人能走，但是我们剑士公会的叛徒不能走！你们药剂师公会的人，相信不会插手管我们剑士公会内部的事情吧。”

　　毕竟只是一个精良级的药剂师而已，虽然洛塔不愿意和一个药剂师公会的核心成员死磕，但是，洛塔也相信如果自己这边占着理的话，药剂师公会也不敢把自己怎么样。

　　“我说过了！杜拉克是我们药剂师公会的人了！他现在并不是你们剑士公会的人！”看着保卫着自己的四个高级剑士，林辰暗自的警惕，同时嘴里寒声地开口说道。

　　四个高级剑士，如果他们真的敢出手的话，林辰就敢让亚特斯变回八级魔兽地行龙的形态，虽然现在亚特斯的虚弱期还没有完全的恢复，但是亚特斯现在也算是勉强拥有了七级魔兽顶峰到八级魔兽初期的实力了，干掉四个高级剑士，根本不给吹灰之力。

　　“杜拉克的档案资料还在我们剑士公会！这是铁证如山！”杜拉克凝视着林辰的眼睛，嘴里沉声地开口说道。

　　药剂师公会的核心成员是不能乱动的，但是，自己的也有是剑士公会的大长老，也不是真的不能得罪他，这个时候，在双方的身份差不多的情况下，谁占理谁就腰板能挺直，而且自己不但占着理，还也有更强的武力。

　　“档案什么的和我没有关系！我说过了！他现在是我的人！”对于洛塔的话，林辰没有丝毫的退怯，霸道地开口说道。

　　“呃……”虽然有心想要帮一把林辰，但是眼看着现在是洛塔这边沾着理，而且杜拉克的档案都在剑士公会，伊瑟琳也不好开口说什么了，毕竟自己代表着的是帝国的军队！自己做事就要按照公平公正的原则。

　　“哈哈！真是好霸道啊！难道你真当你是药剂师公会的核心成员！就能一手遮天吗？”怒极而笑，虽然林辰的身份自己能不招惹就尽量不招惹，但是现在林辰是摆明了骑到自己头上了，洛塔又哪里会客气？毕竟自己这边四个高级剑士可不是吃素的。

　　“哼！杜拉克并不愿意呆着你们剑士公会！他现在是我的人了！怎么？你们剑士公会呆着四位高级剑士！是想要恃强凌弱吗？”对于洛塔的大帽子扣下来，林辰反而把一个恃强凌弱的大帽子扣到了洛塔的脑袋上。

　　“剑士公会吗？好大的威严啊！我倒要看看你们如何恃强凌弱！”这个时候，一声浑厚的声音响了起来，强大的气势弥漫出来，从城门口处，一个背着大剑的壮汉，一步步地走了过来，正是摩卡长老给林辰派来的专属保镖，天空剑师帕勒。

　　“恩？帕勒？”看到走过来的帕勒，伊瑟琳一愣，虽然号称帝国女战神，但是这个名号主要还是体现在伊瑟琳的天份，毕竟一个天空级的剑师就能得到女战神的称号，实在是有些滑稽，主要的还是体现在伊瑟琳二十岁左右就达到这个实力，所以她才能得到这样的称号。

　　“呃，药剂师公会的帕勒，天空剑师……”看到折过来的帕勒，四个高级剑士中有一个人显然是认识帕勒的，低声的在洛塔的耳边说道，让洛塔一惊，药剂师公会的人来了，当然不可能是来帮自己的。

　　无视周围人注视的目光，帕勒直接带着天空剑师的气势，一步步走到了林辰的面前，在所有人惊骇的眼神中低头鞠躬，肃穆地开口：“我是帕勒！得到公会的命令！以后我就是你的专属护卫了！”


　　第75章 ：拒绝护卫


　　震惊，所有的人都震惊了，天空剑师帕勒，直接在林辰的面前折腰，当着所有人的面说自己是他的专属护卫了，而且这是药剂师公会的命令，这下所有的人都傻了。

　　能够得到天空级的专属护卫，至少是需要完美级以上的药剂师实力，而且必须是天份过人，很有可能冲击史诗级药剂师的人才能得到的殊荣啊。

　　“他到底是谁？”这一下，所有的人都是震惊且疑惑地看着林辰，罗拉格因为早就知道了，所以心中的震撼少一些，但是洛塔少爷，还有伊瑟琳，还有杜拉克，以及伊瑟琳背后的军队和帝都大街上围观的平民，所有的人都是震撼的看着林辰。

　　能够让药剂师公会直接派遣一位天空级剑师给他当专属护卫，不用说了，林辰的地位在药剂师公会绝对很重要……

　　“看来我还低估他了吗？”看到和自己同等级实力的帕勒也被药剂师公会派来当林辰的专属护卫，伊瑟琳深深地看着林辰。

　　以前伊瑟琳虽然对林辰有些另眼相看，那也不过是因为林辰这么年轻就拥有精良级药剂师的能力罢了，天赋和罗拉格一样，仅此而已，但是今天，伊瑟琳不得不正视林辰。

　　同样的，惊讶的人不只是别人，就算是林辰自己也有些傻了，没有想到药剂师公会居然会直接给自己派来一位天空级剑师当保镖，虽然对于这点，林辰心中有些舒爽，这是承认自己，重视自己的表现，但是，林辰却也不喜欢，因为背后跟着一位天空剑师，自己以后还有什么秘密可言？

　　“恩，走吧，回去吧。”想要回去把这件事情搞清楚，林辰直接点点头，带着杜拉克和亚特斯朝着药剂师公会走去了，帕勒身为林辰的专属护卫，自然也是乖乖地跟在林辰的身后了。

　　看着林辰带着杜拉克离开，史诗级的兵器虽然让洛塔不舍得，但是没有办法，现在东西已经到了药剂师公会的嘴里去了，自己还能抢得过来吗？而且一看林辰的阵仗，就是药剂师公会的重要级人物。

　　“真是一个神秘的家伙呢，药剂师公会居然如此看重他？”看着林辰离去的背影，伊瑟琳的眼神中带着一些好奇的神色，最后摆摆手，“好了！出城！”

　　“是！”随和伊瑟琳一声令下，她背后的军队轰然应声，骏马奔腾，浩浩荡荡的就出城去了，这个时候洛塔背后的高级剑士走上前来，低声地问道：“少爷，现在怎么办？”

　　“回去吧！这件事得从长计议！”脸上带着些无奈的神色，洛塔开口说道，带着几个高级剑士，转身回剑士公会去了，本来东西到了药剂师公会那边就很麻烦，更别说林辰一看就知道是药剂师公会的重要成员，看来是没什么希望把东西拿来了。

　　“是摩卡长老派你来给我当护卫的吗？”行走在回药剂师公会的路上，林辰开口对着帕勒问道。

　　“恩，以你的实力，完全可以得到一位天空级职业者的专属守护。”点点头，帕勒诚心的说道，像林辰这么年轻就达到完美级药剂师地步，以后成功进入史诗级药剂师几乎是板上钉钉的事情。

　　“恩，知道了。”听到果然是摩卡亲王给自己派来的护卫，林辰点点头，更加疾步的朝着药剂师公会走去，一头栽进了药剂师公会之后，林辰直接找到了摩卡长老。

　　“你终于回来了？”看到林辰，摩卡长老松了一口气的样子，还没等林辰看口，摩卡长老倒是先开口埋怨林辰了：“你不知道危险的吗？以你见习剑士的实力，居然敢去招惹风灵狐王，那不是找死吗？身为一个药剂师，居然单独出城去，希望你以后要把自己的安全问题考虑考虑。”

　　自己还没开口，摩卡长老倒是先数落了自己一大通，林辰有些无奈地翻了个白眼，不过对方毕竟是关心自己的安全，所以林辰也不好说什么，只有等到摩卡长老长篇大论的数落完了，林辰这才是开口说道：“我找你来，是想要你把帕勒调遣回去的，我不需要一个天空剑师的守护。”

　　“不行！”摩卡长老很坚定地拒绝了，“不行！你的安全问题不容忽视，有一个天空剑师的守护，我们还算是放心一些了，如果不是怕惹起不必要的猜疑，我们公会甚至直接给你派一名王级职业者给你。”

　　“不必要的猜疑？”听到摩卡长老的话，林辰翻了个白眼，什么叫为了避免不必要的猜疑，所以给自己派一个天空剑师？要知道就算这么一个天空剑师，自己就已经给人猜疑了。

　　“我说过了，我不需要。”虽然摩卡长老是为了自己好，但是身边跟着一位天空剑师，这件事情绝对不行，所以林辰的脸色很坚定，“你应该记得吧？在我加入药剂师公会的前提下，你说过不敢与我任何事情的。”

　　没有想到林辰居然把这个协议拿出来了，摩卡长老一时间语滞，不知道该如何的作答，最后，只要苦口婆心的劝说道：“我知道不该干预你的事情，但是，你难道连自己的安全都不顾了吗？如果今天你遇上了一个六级魔兽，甚至是七级魔兽的追杀呢？以你见习剑士的战斗力，根本就……”

　　说到这里，摩卡长老的话还没有说话，突然就是惊讶地盯着林辰，“你……你什么时候达到了初级剑士的地步了？你成功的领悟了斗气？”

　　“不错，我已经是初级剑士的实力了。”点点头，林辰开口说道，趁着摩卡长老被自己实力的问题转移了注意力，林辰继续开口说道：“我安全的问题，我自己又办法，不然的话我也不会独自去斩杀风灵狐王了是吧？”

　　“你自己有办法？”一愣，摩卡长老惊讶地看着林辰，看到林辰认真的模样不像是在说谎，摩卡长老问道：“你有什么办法可以保证自己的安全？”

　　看着摩卡张的样子，林辰迟疑了片刻，决定还是要露出一些底的好，不然的话一个天空剑师的事情真是没完没了了，“这个是我的秘密，我只能告诉你，就算是天空级职业者来杀我，也不可能成功就是了。”

　　听到林辰居然有能力挡住天空级职业者的击杀，摩卡长老是有些怀疑地看着林辰，实在是看不出林辰为什么这么有自信，就算是再强大的药剂，也不可能让一位初级剑士拥有和天空级剑师战斗的能力。

　　“难道是靠它吗？”从林辰的身上看不到有什么特别的，摩卡长老的眼睛又是转移到了亚特斯的身上，紧接着是自嘲的摇摇头，一个四级魔兽火蜥蜴能够干什么？

　　实在是从林辰身上看不到有什么特殊的地方，摩卡长老却也知道林辰既然说是自己的秘密，就不会轻易说出来了，无奈只好再次确认道：“你说的是真的吗？”

　　“你觉得我会拿自己的性命安全开玩笑吗？”给了摩卡长老一个白眼，林辰是一副不耐烦的样子说道。

　　“呵呵……”看着林辰给自己不耐烦地翻了个白眼，摩卡长老无奈的笑了笑，“既然这样的话，那我把帕调回来就是了，只是安全问题，你自己要多注意一点了。”


　　第76章 ：暗杀法师


　　“莱格大师，你的公会勋章能不能给我看看？”大街上的人群慢慢地散去，看着剑士公会的洛塔愤愤不平的模样，罗拉格想到了一些什么，开口朝着自己背后药剂师公会派遣给自己的大魔导师的专属护卫说道。

　　“恩，没问题……”听到罗拉格的话，这个莱特大魔导师虽然不明白他到底要做什么，但是没有多问，点点头就把自己胸口别着的公会勋章取了下来，交到了罗拉格的手里，虽然莱格是大魔导师，但是身为药剂师公会的成员，莱格身上佩戴的自然是药剂师公会大魔导师才能得到的制式勋章。

　　“好了！我们回去吧。”把莱格大魔导师的勋章收了起来，罗拉格点点头的说道，带着莱格转身回自己的宰相府去了，一个阴毒的计划在罗拉格的心中慢慢的浮现了起来。

　　“现在也到了20级了，身上的装备也该换过一套了。”走在帝都的大街上，少了天空剑师帕勒的跟随，林辰感到非常的舒适，同时心底喃喃的暗道，自己一身装备都是15级时候的完美级套装，现在自己都20级了，也是应该换一套装备了。

　　最主要的是现在自己转职成功，开启了越级杀怪的奖励提成，因此，自己必须给自己弄一套顶尖的装备才行，顶尖的装备就意味着自己能够越更多级杀怪，也就意味着自己的成长越快，所以，一身顶尖的装备是必须的。

　　拉开自己的技能版面看了看，林辰想到了一套20级的时候剑士比较不错的套装，精兵套装，是20级的剑士最好的一套装备，以林辰的想法，自己应该给自己炼制一套史诗级的装备了。

　　传说级以上的装备太耗费时间了，林辰至少需要一周以上的时间才能给自己置办起来，而现在自己只有20级，升级又快，所以，现在过渡阶段的话，给自己置办一身传说级以上的装备，实在是浪费时间了，史诗级的装备，只需要花一个晚上的时间就已经足够了。

　　走到铸造师公会，林辰在那里挑选了一些比较不错的材料，付了钱之后，自己两万多金币也缩水了好几千，虽然药剂师和铸造师属于暴利，但是这些材料，有的时候还是挺贵的。

　　自己身上所有的装备全都去了下来，林辰把它们组成一套套装丢到了拍卖会去，能卖多少是多少，定下了什么时候回来取货，林辰只是穿着一身很简单的没有防御能力的布衣，空着手地回到了药剂师公会。

　　等林辰把这些琐事做完，都已经到了晚上了，关上门，林辰直接拉开了技能版面，开始炼制装备，没有铸造炉，林辰也只能炼制出传说级的装备而已，不过幸好史诗级的装备，在铸造的时候要简单得多，有一个晚上的时间，足以让林辰炼制出一身史诗级的装备了。

　　这边的林辰在炼制装备，那边的亚特斯已经趴在那边呼呼大睡了，对于林辰铸造师的能力，亚特斯已经可以说是习惯了，记得刚开始看到林辰用神炼术炼制装备的时候，亚特斯瞪大了眼睛。

　　天刚破晓的时候，林辰最后的一柄史诗级的兵器也完全的锤炼好了，一身史诗级的装备，让林辰足以越15级杀怪，也就是说，现在林辰就算是不使用自己强大的技能，也足以和Lv35的魔兽单挑了，更别说那些技能都是直接按照百分比增加攻击力的。

　　一身史诗级的装备，如果让别人知道的话，绝对会羡慕得红眼，但是可惜，这一身史诗级的装备只是低级的装备罢了，说得难听点，20级的史诗级套装也就是和25级装备需求的完美级套装差不多，也和30级装备需求的精良级套装差不多罢了，对于一些剑师大剑师的人来说，根本用不上，虽然是史诗级的装备，但是按照属性算下来的话，也就和Lv35的普通级装备差不多而已。

　　“恩，还不错，有了这身装备，我可以轻松的越15级杀怪了。”看着自己现在的模样，一身20级档次史诗级的装备，林辰暗自满意地点点头，摆了摆自己手中新炼制出来的长剑，增加了130点攻击的长剑，在20级的时候绝对是非常难得的好兵器。

　　一身装备，给林辰填补了15级的差距，再加上林辰在自己的力量和敏捷的属性各自丢了40点，还有技能附加的攻击力，林辰相信又能填补5级的差距，这样算的话，自己估计可以刷动和40级的怪物了。

　　“呼，装备的事情搞定了，先睡一觉吧。”不知不觉，一套史诗级的装备已经花了林辰一个晚上的时间了，林辰暗自舒了一口气，疲惫的感觉袭上来，打了个哈欠，洗漱了一番之后倒头就睡了过去。

　　天刚破晓，除了少部分起早贪黑的商人或者是工人之外，绝大部分的人还躺在被窝里没有醒过来呢，这个时候，帝都的一处最豪华，也是最名贵的销金窟里面，洛塔怀中抱着两个赤裸的美女依旧处于沉睡当中。

　　昨天在林辰的手里吃瘪了，愤愤不平之下，洛塔在这里喝了一晚上的花酒，然后招了两个貌美的女子，就入房休息了，一晚上的颠鸾倒凤，让洛塔沉沉地睡着，这么早自然不可能醒过来。

　　“啊！”两个剑士公会的高级剑士，守在门口哈欠连天，脸上充满了疲惫的神色，没有办法，两人在这通宵的站了一个晚上了。

　　“呼呼……”不过就在这个时候，突然一个身穿黑衣的人影冲了过来，扬手发出两颗巨大的火球朝着门口两个高级剑士轰了过去。

　　“有敌人！”虽然哈欠连天非常的疲惫，但是感觉到攻击来临，这两个高级剑士反应还是很快的，急忙抽出了自己的大剑，斗气涌现，朝着火球劈了过去。

　　“砰砰！”巨大的爆炸声响起，让这个销金窟不少的人都是被直接吵醒了。

　　“火焰的君主，黑色的法则，魔幻的盛典，灼热与残酷，哀嚎的……”手中赤红色的魔法杖举了起来，这个身穿黑衣看不清面貌的魔法师嘴里低声急促的吟唱魔法咒语。

　　“糟糕！是六阶火系魔法的黑色火焰！”听到这个黑衣神秘魔法师急促的咒语，两个高级剑士脸色大变，六阶魔法至少需要魔导师的实力才能施展，他们两个只是高级剑士罢了。

　　“呼！”还没有等这两个高级剑士冲过来，黑衣人手一挥，一团水缸大小黑色的火焰直接轰了出去，巨大的黑色火焰直接震开了两个高级剑士的大剑，连同背后的大门也直接炸开了，里面本来还躺在温柔乡的洛塔，瞬间惊醒了过来。

　　“连珠火球！”高达魔导师以上的实力，只是低级魔法的连珠火球可以随手瞬发，一串拳头大的火球，直接朝着洛塔轰了过去。

　　“啊！”瞳孔收缩，洛塔看着轰过来的连珠火球，眼神中充满了恐惧和绝望，这个魔法师出手实在是太快了，而且同等级的职业者，元素法师的攻击力是最强的，火焰系的元素法师更是其中的翘楚。

　　“砰！”还好只是低级的火焰魔法而已，一个高级战士急忙的扑了过来，用身体挡住了这个魔法，虽然身上穿着一身铠甲，但是在连珠火球的攻击下，这个战士依旧是惨叫一声的被击飞了出去。

　　这边的战斗已经传遍了整个销金窟，所有睡梦中的人都被吵醒了，女人的尖叫声不断，似乎知道大势已去，不可能再成功了，这个身穿黑衣的神秘魔法师急忙的退走了。

　　“叮铃铃……”就在他退走的时候，一个精美的勋章无意间跌落下来，落在地上发出清脆的声音，虽然很快这个魔法师又弯腰把勋章捡了回去，很快的消失了，但是两个高级剑士和洛塔都看清楚了那个勋章的模样。

　　“少爷！刚刚那个是……”看着神秘魔法师快速的消失了，其中一个高级剑士沉声地说道。

　　“不错！是药剂师公会的魔法师才会佩戴的勋章……”脸上依旧是后怕不已，洛塔点点头的说道，神色有些呆滞，显然是被刚刚的连珠火球吓到了，刚刚那命悬一线的感觉，让洛塔能够清楚的感觉到死神的镰刀已经勾住了资自己的脖子了。


　　第77章 ：特殊任务


　　一觉睡到下午，林辰从床上坐了起来，精神饱满，坐在床上，目前来说有两件事情摆在林辰的面前需要去做，第一，自然就是升级大业，现在自己一套史诗级装备，加上自己的属性加成和技能，越20级杀怪应该没有问题，这要是升级的话，绝对是火箭般的速度。

　　第二件事情，就是杜拉克的任务，虽然经验不多，但是那技能点之书却是现在林辰最想要的东西。

　　沉吟了片刻之后，林辰还是决定先把杜拉克的任务完成再说，杜拉克的任务完成了，就有额外的技能点，额外的技能点加强了技能的力量，自己升级也就更快不是？

　　想到这里，林辰从床上坐了起来，直接朝着摩卡长老的房间走去，杜拉克的任务虽然看似困难，是五星级的任务，但是对于林辰来说，却是没有什么困难的，只要让药剂师公会出面的话，相信杜拉克的任务可以轻松地完成了。

　　任务的体系难度都是固定的，但是运气好的话，就算是九星级的任务，也能够轻松的完成。

　　记得在《天谴》这款游戏中，最让人轰动的就是一次九星级的任务，任务要求是前往毁灭之龙的龙穴中取得一块魔法禁书，这个任务没到100多级的话，根本不要去想，但是当时《天谴》的游戏中，最高的等级才70多级，那个接到任务的人更是只有60级而已。

　　九星级的任务，几乎是不可能完成的任务，但是这个Lv60的家伙，却正好获得了一个龙族使者的称号，凭借这个称号，他居然是轻而易举的找到了毁灭之龙，用几颗不值钱的闪亮的晶石，把魔法禁书交换了出来，从而轻易地完成了号称不可能完成的九星级的任务。

　　其实任务是固定的，任务的难度也是固定的，但是接任务的人不一样，自然对于完成任务就不一样了。

　　如果林辰不是加入了药剂师公会的话，这个五星级的任务绝对要大花一番手脚才行，但是林辰恰好是药剂师公会的人，而且还能够叫动摩卡长老帮忙，有药剂师公会出面，这个任务自然也就变得简单了。

　　找到了摩卡长老，林辰指了指自己旁边的杜拉克，“这个少年和我有些交情，但是他现在正在被剑士公会追杀，所以想请你出面帮忙，把剑士公会追杀的事情摆平一下。”

　　“哦？他和你有些交情？”放下手中的药剂配方，摩卡长老有些讶异地看着杜拉克，不过听到既然是林辰请求自己的，摩卡长老也没有多说什么，很直爽快地点点头把这件事情答应了下来。

　　“对了，我还有件事情和你商量。”把林辰拜托自己的事情答应了下来，摩卡长老也觉得现在是机会了，开口朝着林辰说道。

　　“有什么事？”讶异地转过头来，林辰问道。

　　“还有一个月左右的时间，就要展开全大陆范围性的青年药剂交流大会，我希望你能代表我们东龙帝国的药剂师公会前往参加。”

　　“青年药剂交流大会？”皱了皱眉头，林辰问道，听到是抛头露面的事情，林辰有些反感，而且最主要的是既然是全大陆范围的大会，想来不会一两天比完的，这些时间自己还不如唰怪升级来得划算呢。

　　但是，如果平常的时候，林辰还好开口拒绝，可今天自己刚刚拜托了摩卡长老帮自己把杜拉克的事情解决，现在自己又拒绝人家，似乎显得有些不近人情了。

　　“不错，这是药剂师界的一场盛会，全大陆只要年龄没有超过25岁的药剂师都可以参加，虽然说是交流会，但是实际上，是五大帝国药剂师公会的比拼，比的就是药剂师公会的年轻一辈。”点点头，摩卡长老开口解释。

　　“叮，触发特殊任务‘药剂交流大会’，奖励经验10——1000万，奖励随机传送卷轴、奖励生命之石、力量之石、智慧之石、精神之石、敏捷之石任选其二，接受/拒绝。”

　　就在这个时候，一个提示响起，让林辰瞪大了眼睛，没有想到这个任务居然有10万到1000万经验的奖励，看来具体能够得到多少经验，视自己在大会中获得的成绩而定的。

　　但是，五大属性的石头能够任选其二，外加随机传送卷轴这个逃命神物，这是必得的奖励，这不要的话，真的就是傻瓜了。

　　虽然林辰是至尊级的铸造师和药剂师，但是，绝顶的装备或者是药剂，却不是代表力量的一切，还有许多东西是林辰不能轻易得到的，比如能够增加额外技能点的技能点之书，还有能够永久性增加额外属性的五大属性之石。

　　虽然获得的经验值奖励是10万到1000万不等，但是看这个任务，只要参加了交流大会，就能随意挑选其中两块属性之石，而且还能得到一卷逃命神物的随机传送卷轴，林辰根本就没有拒绝的道理，与其说这是一个任务，还不如说这是一个游戏的活动呢。

　　如此丰厚的奖励，林辰没有拒绝的道理，选择了接受，然后这才是点点头的朝着摩卡长老说道：“青年交流大会的事情我答应了，需要我准备的话再找我吧。”

　　“唉？”因为林辰不愿意在药剂师这方面发展，本来还准备大费一番口舌来劝说林辰参加这个交流大会的摩卡，听到林辰居然直接答应了，有些惊讶，一时间不知道该如何回答。

　　等到林辰带着亚特斯和杜拉克离开了之后，摩卡长老这才反应过来，脸上大喜，看林辰这个样子，愿意去参加药剂师交流会，也就意味着药剂术在他的心里还是有些地位的，不过想想也对，如果林辰真的对药剂术没有兴趣的话，就算是再天才也不可能在这么年轻达到完美级药剂师的地步吧？

　　“这样一个绝世天才！绝对不能就这样埋没了！”本来对于劝说林辰回头是岸的想法感到希望渺茫的摩卡长老，这个时候也感觉到这个想法其实还是有成功的希望的，只要林辰对于药剂术还有兴趣，自己就有成功的可能。

　　“哈哈！来人啊！准备一下！我要去剑士公会一趟！”因为林辰对药剂术的态度，再加上他轻易地答应了自己去参加青年药剂交流大会的事情，摩卡长老的心情大好，扬声地叫道。


　　第78章 ：恐怖的升级速度


　　“你的事情有摩卡长老帮你，我想应该没有什么问题了，这些日子你就呆在药剂师公会吧。”离开了摩卡长老的制药室，林辰对杜拉克说道。

　　“恩，多谢林辰大哥。”默然地点点头，杜拉克感激地说道，萍水相逢的林辰却愿意帮助他，甚至不惜和药剂师公会对着干，这让杜拉克如何不感激？

　　“好了，不用谢我，我先去训练了，有事再来找我吧。”摆摆手，林辰不在意地说道，说着直接朝着试练间那边走去。

　　对于杜拉克的感谢，其实林辰感到有些不自在，自己之所以愿意花这么大的力气帮他，主要还是因为任务奖励的技能点之书，但是杜拉克却这么感激地看着自己，林辰实在是觉得有些不好意思。

　　“这个试练间我要用一段时间，麻烦了。”来到试练间这边，林辰直接指着旁边专门用来测试高级剑士的房间说道，高级剑士乃是Lv41道Lv50这个阶段的强者，所以，在这个试练间除了最低的Lv41的魔法傀儡之外，还有几个Lv37以上的傀儡作为辅助测试用的。

　　“你要这个试练间？这个试练间是用来测试高级剑士的。”看到林辰指着高级剑士的测试间，负责测试的工作人员睁大了眼睛，林辰要在试练间来训练，这一点工作人员很清楚，但是，这才几天？他就直接跳到了高级剑士的试练间了？

　　“不错，我要这个，麻烦你了。”点点头，林辰确定地说道。

　　“那好吧……”听到林辰并不是指错了，而是真的要使用这个高级剑士才能使用的试练间，负责测试的工作人员虽然惊讶，但是也只好给林辰开放了这个试练间。

　　带着亚特斯走进去，林辰把试练间的门关上了，抖了抖手腕，把自己Lv20装备的史诗级长剑从包裹中取了出来，直接激活了旁边一个Lv37的魔法铁傀儡，铁傀儡比木傀儡强大许多，不管是移动速度还是攻击，又或者是防御力，铁傀儡都比木傀儡强大好几筹。

　　先用一个Lv37的铁傀儡试试水，林辰激活了这个铁傀儡之后，一个冲锋首先发动，朝着铁傀儡撞了过去，才刚刚激活，还没来得及动手的铁傀儡，一下就被林辰这一撞震退了两步。

　　“好高的防御！”这一撞林辰撞在铁傀儡上，感到铁傀儡那坚硬的身体，有些吃惊的暗道，幸亏自己这个时候穿上了一身锁甲，要是还和以前一样穿着一身皮甲的话，这一下冲锋或许自己的身体都得撞疼。

　　不管如何，虽然心中惊讶于铁傀儡的力量，但是林辰手上的动作却不慢，趁着这个铁傀儡后退了两步的距离，林辰一招上勾拳轰了出来，狠狠地打在铁傀儡的身上，这一拳让铁傀儡钢铁般的身上出现了一道裂痕。

　　“幸亏这一身装备是打造成了手套！如果是手镯的话！这一拳不知道我的手会不会肿起来……”带着手套的一拳打在铁傀儡的身上，林辰感觉到反震力，有些庆幸，如果自己手腕部位的装备是手镯，而不是手套的话，面对着铁质的魔法傀儡人，自己上勾拳这个技能顾忌是发挥不了。

　　林辰连续两招的抢先攻击虽然快，但是这个魔法铁傀儡毕竟是Lv37的实力，就在林辰的一拳打在自己身上的时候，铁拳挥舞，朝着林辰的肩膀处轰了下来，呼啸的风声，林辰毫不怀疑自己这一拳如果被打中的话，至少得落得个中度受伤。

　　“格挡预判！”反应还算及时，林辰急忙的给自己布下了一个格挡预判的状态，几乎就在同时，林辰的双手不受自己的控制，瞬间扬了起来，一剑挡住了这个Lv37魔法铁傀儡的重拳。

　　“当！”一声金铁交鸣的巨响，林辰没有丝毫的感觉，轻松的就把这个魔法铁傀儡的重拳挡住了，心中暗自的惊叹，格挡预判这个技能的确逆天，能够在十秒钟之内挡住任意的两次攻击。

　　“踢飞！”趁着自己挡住了这个铁傀儡人的攻击的时候，林辰脚化做一道残影，狠狠地踢在铁傀儡的身上，虽然不具备任何的攻击力，但是这一招踢飞却直接把铁傀儡人踢退了三四米。

　　“裂地波！”三四米的距离正好在自己裂地波的攻击范围之内，林辰手中的精钢长剑一撩，一道无形气劲出现了，从地上划过，狠狠的击在铁傀儡人的身上。

　　“瞬步！”华丽的技能一招接一招，林辰影子一闪，在空中留下一道虚幻的残影，就像是瞬间移动似地出现在铁傀儡人的背后。

　　一招下劈，林辰这一剑直接在铁傀儡人的背后留下一条长长的裂痕，毕竟铁傀儡虽然是铁质的身体，但是却也比不得林辰手中的精钢长剑锋利。

　　“当！”感觉到背后林辰的出现，铁傀儡人反拳一挥，快速的攻击让林辰来不及抵挡，不过幸好这个时候还在格挡预判的十秒钟范围之内，林辰的身体自动地挡住了铁傀儡人的这一拳。

　　“砰砰砰！”一件又一剑劈下，林辰连续好几剑劈在铁傀儡人的后心，然后趁着技能冷却时间过去，一记上勾拳和一记冲锋，终于把这个铁傀儡人给干掉了。

　　“获得经验4200，额外获得经验4200×30％×17，共计25620点经验，获得技能书《鬼杀》。”

　　系统的提升，让林辰大喜，20级升到21级需要的是90000点经验，自己这一下就获得了25000多，经验条直接暴涨了四分之一还要多，这让林辰狂喜，越级杀怪，果然是快速升级的不二选择，也难怪在《天谴》中，强大的装备让人趋之若鹜了。

　　“鬼杀：需要等级22，需要职业剑士。”

　　看着22级的鬼杀技能书，林辰暗自地点点头，这本技能书也算是及时雨了，以自己现在的升级速度，相信很容易就能达到Lv22的。

　　只是30％额度的奖励经验而已，就让自己获得了25000多的经验，从越级杀怪的体会中得到了滋味，林辰再把目光瞄准了旁边Lv41的精铁傀儡人。

　　经过一番厮杀之后，越20级以上杀怪，给林辰带来了更高的经验奖励。

　　“叮，获得经验5100，额外获得经验5100×50％×21，共计获得经验53550，获得技能书《昊天剑气》。”


　　第79章 ：连升7级


　　“瞬步”、“升龙斩”、“鬼杀”……

　　试炼室中，林辰手中史诗级的长剑不停地挥舞，一个个炫丽而又强大的技能施展出来，一记升龙斩狠狠地把钢铁傀儡人挑飞到空中，然后一记强而有力的鬼杀狠狠的斩下，将这个Lv47钢铁傀儡人干掉了。

　　“获得经验6000，额外获得奖励6000×50％×21，攻击获得经验69000。”

　　“等级提升1，目前等级27级。”

　　连续的提示声在林辰的脑海中响起，很快的，林辰的等级一路飙升的达到了Lv27的地步，翻开自己的背包，拿出了Lv27能够学习的《昊天剑气》林辰选择了学习下去，一阵白光融入林辰的身体，技能列表中多出了一个技能了。

　　进入试练室才几个小时而已，林辰的等级就直接飙升到了Lv27的地步，一边感叹于一转的时候升级的确够快，林辰一边是看着自己身上的装备，这个时候自己Lv27级了，20级的史诗级装备似乎又该要淘汰了。

　　不过想想再换一身装备需要花至少一个晚上的时间，林辰觉得还不如自己刷怪来得快，大不了不能越20级杀怪的话，那自己就越10几级杀就是了，虽然额外获得的经验要少一些，但是至少比浪费一个晚上的时间再去置办一身装备来得好。

　　锻炼中，林辰不但是等级提升了，而且也多学习了三个技能了，终于是勉强地解决了林辰目前攻击技能匮乏的尴尬。

　　鬼杀（魔剑系2级）：牺牲十秒内20％防御，挥出致命一剑，附加攻击80％，消耗MP60，冷却25秒，Lv22。

　　升龙斩（剑圣系2级）：瞬间冲锋撞击前方2米内敌人，用剑把敌人挑起到空中，增加攻击力50％，消耗MP30，冷却时间10秒，lv25。

　　昊天剑气（剑仙系2级）：向前射出一道剑气攻击，攻击10米内敌人，增加攻击力65％，消耗MP80，冷却时间12秒，lv27。

　　连升7级，林辰个6技能点分在这三个技能上，还有多出来的一个技能点丢在瞬步上面，把瞬步的技能砸到了5级的地步，能够任意在18米范围内移动。

　　剑士的二转是剑魔，剑仙和剑圣三个职体系，自己前期获得的这三个技能，也是分别隶属于三个二转职业的技能。

　　多出了三个攻击技能，林辰的攻击性也就更多了选择，虽然说攻击不一定要施展技能，但是，技能能够额外的增加攻击力，这不用是白不用了。

　　“咚咚咚……”就在林辰窝在试练室刷怪升级的时候，突然试练室的门被敲响了，听到这个，林辰有些疑惑的停了下来，自己在这里面刷怪吗，应该没有人会来打扰自己才对吧？

　　利用魔法阵把钢铁傀儡人恢复了之后，林辰转身打开了试练室的门，门口站着的正是负责试练室工作的那个工作人员，“林辰，刚刚摩卡长老发来消息说，要你现在去会客厅一趟，那边有事情。”

　　“好的，我明白了。”暗自的皱了皱眉头不明白这个时候摩卡找自己有什么事，不过林辰还是点点头的答道，然后带着亚特斯朝着会客厅的方向走去。

　　虽然没有到过会客厅，但是当初摩卡长老给自己介绍的时候，林辰也知道会客厅的方向了，走进去，林辰发现里面的气氛有些凝重。

　　除了摩卡长老和两个王级职业者在守护着他，在会客室的另外一边，也有几个人，为首的是一个Lv90的王级巅峰剑师，身后也站着两个王级的剑师随从，再旁边，一个年轻的男子林辰看着皱了皱眉头，正是当初在城里林辰见到过的剑士公会大长老的孙子洛塔。

　　“见过长老！”不管如何，在外人的面前还是要给摩卡长老一些面子的，林辰给摩卡长老行了一个礼之后，带着亚特斯来到了摩卡长老的身后。

　　“哦？就是这个家伙吗？初级剑士后期的实力啊？”看着走进来的林辰，对面王级巅峰的剑师看了看林辰一眼，不屑地开口说道，眼神中一道阴鸷的杀意闪过。

　　“初级剑士后期？”本来还没有注意林辰实力的摩卡长老听到对方的话，脸上一惊，转过头来仔细地打量着林辰，果然身上散发着淡淡的斗气气息，正是初级后期剑士该拥有的气势。

　　“不可能吧？他不是才成功领悟斗气吗？怎么这么快就达到了初级剑士后期的地步了？”震撼的看着林辰，摩卡长老心中暗自的吃惊，这个成长速度的确是太恐怖了。

　　不过想想现在也不是在这个上面计较的时候，所以，摩卡长老也就没有在这个问题上多做纠缠。

　　“好了，安科尼长老，我已经把林辰找来了，你有什么事就明说吧。”摩卡长老认真的盯着对方王级巅峰的剑师，嘴里开口淡淡地问道。

　　虽然摩卡长老没有什么战斗的能力，但是身为史诗级的药剂师，在气场上面，摩卡长老却是一点都不弱于对方。

　　“洛塔，你来说吧。”对面王级巅峰的剑师淡淡地开口说道，一边说着，是一边盯着林辰身上的装备，眼底深处闪过一丝凝重。

　　王级巅峰的剑师，对装备痴迷的他，自然能够看出林辰身上一套装备都很不凡，应该是完美级以上的才对。

　　“是这样！昨天的时候我和你们药剂师公会的林辰有点冲突，但是，在伊瑟琳的调解下，也算是把这件事情揭过了，我也没有放在心上，但是，昨天晚上却有一个身穿黑衣看不清面貌的魔法师来暗杀我，而且能够施展黑色火焰这个六阶魔法，应该是魔导师以上的实力。”

　　走上前来，洛塔盯着林辰的眼睛，开口说道，听到这里，摩卡长老也知道对方是什么意思了，脸色一沉，道：“你们的意思是林辰派人出手的吗？我向你们搞错了，从昨天到今天，林辰一直都没有出去过药剂师公会。”

　　“这个和有没有走出药剂师公会没有关系。”摇摇头，对面的安科尼道：“如果只是受到暗杀的话，我们也不会怀疑到你们这边来，主要的是那个暗杀的魔法师因为我们剑士公会的人拼死保护，最后又是惊动了很多人，才慌忙的离开。”

　　“但是他离开的时候却掉落了一块勋章，虽然很快他就捡起来离开了，但是我们的人都看清楚了，那是你们药剂师公会的魔法师才能佩戴的勋章。”

　　说到这里，安科尼微微的一顿，紧接着沉声地问道：“我想以你们药剂师公会一个核心成员的身份，特别是这么年轻的核心成员，叫动你们药剂师公会的一位魔导师出手，应该不会是什么难事吧？这件事情我希望你们能够给我一个解释，因为我儿子除了和你们药剂师公会的林辰有些过节之外，根本就没有和谁有过节。”


　　第80章 ：初步对峙


　　安科尼说得也不是没有道理，洛塔和药剂师公会的人根本没有什么过节，唯一有过节的只有林辰而已，和林辰当天闹了矛盾，第二天一大早就有药剂师公会的魔导师前去暗杀，剑士公会的人怀疑到林辰身上，也是理所应当的。

　　听到这样的话，林辰的心中也是暗自的沉思了起来，希望这些只是巧合，不然的话，如果那个魔导师是蓄意这么做的话，那就代表着有人盯上自己了，想要借刀杀人来除掉自己。

　　一个魔导师的嫁祸，让剑士公会的人来除掉自己吗？应该不可能，任谁都知道今天这件事情不可能除掉自己的，别说是自己，就算是随便一个药剂师公会的核心成员，也不可能会被除掉，毕竟剑士公会的人没有证据能够证明是自己干的。

　　“希望只是巧合吧，不然的话……”想到最后，林辰的心中一阵杀意也是暗自的滋生了出来。

　　林辰不是一个肯吃亏的主，虽然一直以来林辰都藏着掖着，不愿意惹麻烦，这其中还有一部分的原因是林辰自己也知道自己的性格，以自己的个性，就算是国王想杀自己，自己也敢冲过去，所以，惹上了麻烦的话，林辰也知道自己很有可能会把麻烦越惹越大。

　　一个魔导师的嫁祸，剑士公会的人就算怀疑自己，也没有证据，所以不可能对自己造成什么实质性的伤害，林辰也希望这只是一个巧合罢了，恰巧在自己和洛塔有些过节的时候，有魔导师对他出手了。

　　“好了！这只是你的猜测而已！你根本没有证据能够证明是林辰出手的吧？”果然，就算是安科尼说头头是道，理由上也是无懈可击，但是，摩卡长老却也不会因为他的一面之词就相信他。

　　“这还需要什么证据？除了林辰根本就不会有人来对付我儿子！这还需要什么证据？”火爆的脾气，安科尼一拍桌子大声地叫道。

　　“唰唰！”看到安科尼大拍桌子，似乎就要动手的样子，摩卡长老身后的王级剑师立马来到摩卡长老的面前，大剑出鞘，警惕地看着安科尼，另外的那个王级魔法师也是一样，魔法杖上的魔晶绽放出蓝色的光华，冰霜魔法还是准备。

　　“砰砰砰……”同样的，就在同时，会客厅的门被推开，好几个天空剑师冲了进来，护在摩卡长老的周围，很快的，双方都是剑拔弩张，气氛一时间变得紧张了起来。

　　“你们干什么？把兵器放下。”看到这个模样，因为药剂师公会的反应，自己这边的两个王级剑师也是拔出了大剑，安科尼沉声的对着自己人喝道，让他们把大剑收起来了，这里毕竟是药剂师公会，自己也不是来这里厮杀的。

　　“你们都退下去吧。”看到剑士公会的人把剑收起来了，摩卡长老这才是摆摆手的朝着那些天空剑师说道让他们退下去了，不管是安科尼还是摩卡长老，都不愿意和对方的公会撕破脸皮，毕竟大家都是帝国重要公会的长老。

　　“安科尼，我劝你这件事情还是多调查一下吧，没有证据的话就不要来这里撒野了，好了，不送了。”让那些天空级的剑师退下去了之后，摩卡长老沉着脸的说道，一副高调坚定的模样要护着林辰。

　　“哼！这件事情没完！”也知道自己没有证据很难动林辰这个人，再看到摩卡长老这么坚决的庇护林辰的样子，安科尼也知道对方下逐客令了，不甘心的一哼，沉声的说道，然后带着自己的人离开了。

　　事情就这么虎头蛇尾的完了，让林辰有些惊讶，看到林辰的神色，摩卡长老似乎猜出了他心中的想法，“事情没这么容易结束，安可尼一家出了名的护短，今天他们之所以这么容易就被打发了，是因为他们本来就没有想过成功的给你定罪，他们今天来这里不过是想来试试水罢了，看看你的反应，当然最主要的是看看我们药剂师公会的反应。”

　　“哦，明白了。”恍然地点点头，林辰明白了过来，毕竟自己是药剂师公会的成员，要对付自己也好，要给自己定罪也好，对方都想要看看药剂师公会是什么反应，根据药剂师公会的反应，他们才好后续的出手。

　　如果药剂师公会对自己的反应不太在意的话，那么剑士公会可能就会放心一些，采用比较强硬一点的手段了，而像摩卡长老这样，表示了坚定的庇佑自己，那么剑士公会应该就会更加小心一些，尽量的不再得罪药剂师公会的基础上把这件事情办好。

　　“那个魔导师，真的不是你叫的吗？”沉默了片刻之后，摩卡长老开口说道，虽然选择了庇护林辰，一个剑士公会还不用怕他，但是事情的真相，摩卡长老还是要弄清楚的。

　　“不是，我和那个洛塔不过是普通的一点小过节罢了，而且吃了个闷亏的人是他，又不是我，我还犯不着特意的去对付他。”摇摇头，林辰答道。

　　“恩，只要这件事情不是你做的，你就不会出事。”听到林辰的回答，摩卡长老点点头，拍板下来的说道，说的话很狂，但是，身为药剂师公会的长老，他有这样狂的资。

　　“父亲，难道你真的相信他们了吗？”走出药剂师公会，洛塔朝着安科尼问道，脸上带着愤愤不平的感觉。

　　“这件事情有些蹊跷，事情太巧合了一点，而且药剂师公会的态度有些反常，为了一个精良级的药剂师而已，就算是天分极佳，摩卡长老应该不可能这样不惜一切代价也要保住林辰，再加上林辰这个人身份也有些不简单，这件事情需要从长计议。”虽然安科尼是一副火爆的脾气，但是，身为剑士公会的长老，一个王级巅峰的剑师，安科尼却是粗中有细。

　　“恩，绝对不能放过他！”听到自己父亲的话，洛塔只好点点头，既然自己父亲说要从长计议，那么自己也就没有办法了，虽然在洛塔的心里，这件事情除了林辰根本不可能会有别人来干。

　　“那是自然！不管是那个林辰！还是有别的黑手！只要被查清楚了！我们绝对不会放过！就算是你爷爷也绝对会支持我们的！在东龙帝国！欺负了我们家的人还能安然无恙的！还没有人出生呢！”点点头，安科尼也是坚定地说道。

　　“少爷，剑士公会的人回去了。”另外一边，在药剂师公会的一个制药室里面，一个属于宰相府的私人护卫来到罗拉格的面前，把这件事情和罗拉格说了一遍。

　　“哼！没有想到药剂师公会为了那个家伙！居然不惜和剑士公会撕破脸吗？”听到报告，罗拉格冷声的哼道，心中的嫉妒之心越来越浓郁了，恨不得现在就把林辰这个眼中钉肉中刺拔掉。

　　只是，在不清楚林辰的身份和底牌的情况下，罗拉格不愿意出手，至少不愿意亲自出手。

　　“哼！我果然猜得没错！光是这样还不足以让剑士公会的人对干起来！看来我得施展第二步了！有剑士公会的人出手！我也就能彻底看清楚林辰这个家伙到底有什么底牌了。”虽然心中嫉妒，但是好在一切都还在自己的计划之内，罗拉格的心中喃喃的暗道。


　　第81章 ：特殊药剂的价值


　　剑士公会的事情算是初步的告一段落了，这件事情林辰也没有完全的记在心里，或许这件事情之所以扯上自己，只是巧合也说不定呢。

　　当然，也同样存在是有人在陷害自己，这件事情先不急着，如果真是有人要陷害自己的话，一定还会有后续动作的，所以现在的林辰先保持一个观望的态度。

　　连续两天的锻炼，林辰已经消耗了药剂师公会库存的不少魔晶了，虽然这些魔晶对于财大气粗的药剂师公会来说，的确不算是什么，但是，自己要一直在试炼室修炼的，花费的又是药剂师公会的魔晶，而自己又对药剂师公会一点贡献都没有，林辰的确是不好意思，毕竟占别人的便宜吗，这不是林辰的风格。

　　从会客室走出来之后，林辰在药剂师公会的大厅转了转之后，直接抬腿朝着药剂师公会的订单板走去。

　　在这里，许多要专门炼制药剂的订单会挂在这上面，上面也会有标价，药剂师公会的人没事可以来这里转转，遇上了自己又兴趣的药剂，可以把订单接下来，炼制好了换取金钱，这对药剂师公会的人来说是一项非常不错的福利。

　　比如你现在正在攻克魔力药剂的配方，那么你要熟练的炼制魔力药剂，自然就需要长时间的练习，现在，这订单板面上挂着这么一个订单，购买魔力药剂的订单，那么自己就可以接下来，一边能够自己训练，还一边有人为自己的训练付账，这是多么恰意的事情？

　　要知道在《天谴》游戏中，想把生活技能提升起来，那可是烧钱的行为，没看到主城中多少人叫喊着免费帮人炼药，免费帮人镶嵌装备等等，为的是什么？还不就是为了把熟练度提上去？

　　来到订单版面的前面，林辰浏览了过去，一些完美级药剂的价格都不高，大多是几百金币到两三千金币的价格不等，这对林辰来说，并不算是什么好的价格，毕竟这订单版面上需要的药剂，大多都不是要大数量的。

　　“恩？这个药剂……”就在这个时候，订单板面角落处一个不起眼的订单委托引起了林辰的注意，上面要求的并不是需要什么制定的药剂，而是需要一种能够短时间内，提升个人精神力量，免除幻象的药剂。

　　仔细地查看了一下这个订单委托，才发现原来这个下订单的人遇到了一个大麻烦，他需要去寻找一件重要的东西，而这个东西恰恰的又落在七阶魔兽万象狐的巢穴里面。

　　万象狐本身没有什么特别强大的战斗力，但是，这种魔兽确实最难惹的魔兽之一，因为万象狐的魔兽，可以轻易地给人制造出各种幻象，诡异的力量防不胜防，可能你在万象狐的领地内走得好好的，明明脚下有路，但是你却已经落到水里去了。

　　而且对幻象的免疫力，战士几乎没有什么效果，只有魔法师凭借自己的精神力才有效果，但是，在无穷无尽的幻象狐的攻击下，就算是再强大的魔法师，也有精神力枯竭的时候……

　　所以，为了能够成功的走入万象狐的领地内拿到东西，这个委托人自然就想到了药剂师公会，如果有什么办法能够进入万象狐的领地内，免除万象狐的攻击的话，那么只有依靠药剂的力量了。

　　看了看这个委托，挂在这里都已经两年了，但是却没有被接下来，很显然，对于药剂师来说，最常见的药剂配方就是魔力药剂和治疗药剂，再然后就是比较稀少的一类辅助药剂。

　　比如增加攻击力的，增加魔法力量的，增加防御的这一类，而最罕见的，就是各类稀少的特殊药剂，这一类药剂都有特殊的效果，也是最难见的东西，比如上次林辰丢出来的变形药剂。

　　能够让人短时间内提升精神力抵抗幻象，甚至是免疫幻象攻击，这种药剂自然是属于特殊类的药剂了，挂在帝国药剂师公会的总部两年，都没有成功接取下来，可见特殊性的药剂的稀罕程度了。

　　对于这种情况，林辰还真的能够搞定，一份静魂药剂就可以解决了，这静魂药剂是在天谴中的时候，一个玩家偶然间在遗址中爆出来的药剂配方。

　　因为至尊级药剂师的身份，林辰也大肆的收购各种特殊的药剂，所以那个玩家用这副药剂的配方，在林辰手里换了一件传说级的盔甲和一柄传说级的长剑。

　　特殊药剂的珍贵程度，可见一斑，事实也证明林辰的决定是对的，不管是金钱，还是药剂，甚至是装备，只要你手里有特殊的药剂配方，我就出得起价格把东西拿到手。

　　所以，身为顶尖第一人的职业玩家，林辰手里还是收集了不少的特殊药剂配方，而这些药剂配方，也变成了知识装进了林辰的脑海里面。

　　静魂药剂，说起来炼制也不算困难，只是因为药剂的配方难得罢了，看到这个挂了两年的委托，价格也追加了四次，直接追加到了十万金币的天价，林辰迟疑了片刻之后，伸手把这个委托接了下来。

　　“麻烦登记一下，这个委托我接下来了。”从订单的版面上，把这个订单接下来了之后，林辰来到登记处，把订单的委托放到了工作人员的面前说道。

　　“啊？是这个委托？”看到林辰手中拿着的订单委托，这个负责登记的工作人员瞪大了眼睛，震惊地看着林辰。

　　在订单板面上，总有一些非常难完成的订单，这些订单也都是需要特殊药剂才能完成的东西，而这个挂了两年的订单，登记的工作人员也自然清楚。

　　药剂师的能力，虽然是按照等级来划分的，但是，一个药剂师的价值，却不只是从等级去体现，还有特殊药剂。

　　在药剂师中流传一句话，如果你没有强大的药剂师能力，那么只要你拥有炼制特殊药剂的能力，那么你同样能够得到强大药剂师的待遇……

　　是的，特殊药剂之所以特殊，不只是因为特殊药剂的稀有性，最主要还是特殊药剂的药效，在某些关键的时候，甚至能起到逆转乾坤的作用。

　　别的不说，就说林辰手上的这份委托，能够付得起十万金币的价格，很显然委托人的身份非常不简单，纠集一批强大的职业者应该是毫无压力的。

　　但是，一个种群的万象狐，战士进去根本就是送菜，而魔法师虽然能够精神抵御幻象，但是又如何经得住前赴后继的幻象诡异毫无征兆的突袭？

　　而且最主要的是，魔法师进去了，就算是你能暂时性抵得住幻象攻击，你抵得住万象狐的近身物理攻击吗？虽然万象狐以幻象能力著称，可七阶魔兽的物理攻击力，也不会太弱。

　　能够付得起十万金币价格的势力，就因为一群七阶魔兽而困住了，这就是现实，而一份并不算太难炼制的静魂药剂，就能解决这样的尴尬，这就是特殊药剂的作用。

　　也正是因为这样，也有炼制特殊药剂能力的药剂师，都有被破格提拔的资格，就像是在药剂师公会中，长老都要史诗级的药剂师才能担任。

　　但是，如果你拥有炼制某种特殊药剂的能力，而这种特殊药剂的作用又非常的强大，那么，药剂师公会就可能破格提升你为药剂师公会的长老……


　　第82章 ：金字招牌


　　不管如何，林辰是把这个挂了两年，十万金币天价的订单接了下来，拿着订单，林辰离开了大厅，回到了药剂师公会给自己配备的休息室。

　　炼制静魂药剂，并不需要多么高超的手法，也不需要特别稀有的材料，只不过是对于炼制的配方有些偏罢了，没人知晓这个配方。

　　其实药剂这个行当，是非常具备自由性的东西，很简单的一个道理，打个比方说，或许在现实世界中一个百年都攻克的医学难题，一个令人谈之色变的癌症，一个让人舍得花数百万数千万去治疗的病，其实只是需要几个青菜萝卜就能治疗好，只是这样的药物配方，没有人研究出来罢了。

　　犹记得胆结石这个病，只要不是太严重的话，其实连治疗的需要都没有，只需要每天晚上的时候，用榨汁机打一下冬瓜汁喝下去就可以了。

　　几毛钱的冬瓜，打一大杯子的冬瓜汁出来，每天坚持喝一杯，连续和一两个星期，就基本不会发作了，这是多么便宜的治疗啊，虽然不能治根，但是至少不会让病情恶化，至少再也不会复发。

　　回到了自己的休息室，林辰开始炼制静魂药剂的配方，既然是万象狐的种族的话，那么自己就需要多炼制几份了，深入一个种族去寻找东西，光凭一个人的能力可不行呢。

　　躲在自己的房间里面，林辰开始炼制静魂药剂的配方，但是他却不知道因为他接下来了这个委托，引起了别人如何的震撼。

　　能够解决那个挂了两年的委托，那么林辰就拥有炼制一种特殊药剂的能力了，而这种能力，是所有药剂师都会羡慕的一个能力。

　　这件事情，很快地就被工作人员报告了上去，能够炼制特殊药剂的人才，就算是在药剂师公会，也是不多见的，这件事情经过大厅的一个负责人，直接上报到了药剂师公会的会长那里去了。

　　“哦？我们药剂师公会居然还有人能够解决那个委托？”听到报告，药剂师公会的会长也很有兴趣，特殊药剂代表着什么，他自然很清楚，就算是身为东龙帝国药剂师公会的会长，他也只是懂得炼制三种特殊药剂罢了。

　　“是的，会长大人，那个药剂师已经把这个委托接下来了！而且他的身份是我们公会的核心成员。”点点头，负责大厅工作的负责人答道，发现这么一个人才，对他来说自然好处也少不了的。

　　“恩，那个接下委托的人是谁？把他的资料给我一下。”点点头，药剂师公会的会长说道。

　　早就知道会长会问这个问题的，所以这个大厅工作的负责人早就把林辰的资料调查好了，把档案放到了公会会长的面前。

　　虽然负责的是大厅的工作，但是这个负责人也是药剂师公会的一名长老。

　　“哦？是他？”拿起林辰的档案，看到是林辰这个人，公会的会长微微的一惊。

　　从摩卡长老那里，他就已经知道了林辰这个完美级的药剂师天才，而且也因为青年药剂交流会的问题，要做好林辰能力的保密工作，但是没有想到，林辰现在居然又给了他一个惊喜，能够炼制特殊药剂，不用说了，林辰的价值又加重了几分。

　　“看来摩卡的猜测几乎可以确定了。”看着林辰的资料，沉吟了片刻之后，公会的会长喃喃的暗道。

　　特殊药剂的配方可不是那么容易搞到的，虽然林辰是一个完美级的药剂师天才，但是却也没有那么容易得到，没看到自己身为药剂师公会的会长，也就只会炼制三种特殊药剂吗？

　　这么年轻的完美级药剂师，而且又会炼制特殊药剂，想到摩卡长老的猜测，猜测林辰的背后很有可能站着一位传说级的药剂师，公会的会长已经八成的相信了这一点。

　　没有传说级药剂师的存在，再天才的人也不可能在这么年轻达到完美级的地步，而且，也只有传说级的药剂师，手里才更加有可能握有特殊药剂的配方。

　　看着林辰的资料，林辰的价值更重了几分，再加上林辰的背后可能站着一位传说级的药剂师，林辰的份量在公会会长的心里，是沉甸甸的，公会的会长拿着林辰的资料，心中在暗自的沉思着，而大厅工作的负责人，也是暗自地等待着，只是心中有些疑惑，这样一个人才，会长应该立刻召见才对吧？怎么半天不说话了？

　　沉吟了许久之后，公会的会长开口了，首先对着大厅的工作负责人说道：“以后你就把大厅的工作放下来吧，我会找别人去替你做的。”

　　“多谢会长！”听到会长的话，这个负责人大喜，身为药剂师公会的长老，谁不喜欢天天呆在炼药室炼制药剂啊？谁喜欢负责大厅那些杂乱无章的工作？那根本就不是一个高贵的药剂师该干的事情。

　　负责药剂师工作的人，一般都是药剂师公会不受待见，又或者是天资不佳的人，简单点说，你就是药剂师公会长老中，最没有价值的一个，现在公会的会长把他调走，这就是对他最好的奖励了。

　　“还有！关于林辰的事情！你不要张扬！谁都别告诉！这件事情我自己会处理！”紧接着，药剂师公会的会长继续开口嘱咐地说道。

　　“啊？这个委托是铸造师公会下达的！他们挂了两年的委托现在能够完成！一定会问我们是谁完成的吧？”听到公会会长的话，居然要自己来保密，这个负责人有些惊讶的开口问道，这样一个人才就是公会的金字招牌，但是会长居然要隐藏。

　　“到时候你让他们直接来找我就是了。”听到这个负责人的话，会长有些不悦地皱了皱眉头，大手一挥的说道，看到会长不悦的模样，这个负责人也明白过来，自己问到了不该问的东西了，点点头表示知道了。

　　“林辰把药剂炼制好了的话，你就通知铸造师公会的人，让他们来拿东西，好了，你先出去吧。”摆摆手，公会的会长让这个负责人退了出去。

　　“真是一个人才！摩卡那家伙真是捡到宝了！”瘦小的矮个子坐在桌子上，会长的脸上带着兴奋激动的神色，“不过，这个金字招牌还不到亮出来的时候！等青年药剂交流会上得到了冠军！成为了大陆上最大的黑马，让所有人目瞪口呆到时候！那才是亮出这块金字招牌的时候。”


　　第83章 ：BUG技能——格挡预判


　　拉开了技能版面，选中了药剂炼制的技能，在众多药剂的配方中找到了静魂药剂的配方，看了看，虽然自己包裹中材料不少，但是也只够炼制五份惊魂药剂的量，五个人就能够直接冲入万象狐的领地吗？想到这里林辰暗自的摇摇头，再去外面大厅买了些材料，这才把十份静魂药剂炼制好了。

　　“给你，这是十份药剂，每一份都能够让人在二十分钟之内豁免幻象攻击。”拿着自己新鲜出炉的十份静魂药剂，林辰找到了工作人员，不过这一次接待林辰的却不是那个负责登记的人，而是大厅的负责人。

　　“我知道了！等订单委托的钱到了！我直接给你送过去。”看到林辰送过来的十份静魂药剂，这个大厅负责人笑着答道。

　　虽然自己也是药剂师公会的长老，但是，对于林辰这么一个有潜力的天才，而且还拥有炼制特殊药剂能力的天才，这个负责人还是很愿意保持良好的关系的。

　　“不用了。”听到这个大厅负责人的话，林辰却摇摇头，“如果钱来了的话，你不用交给我了，我以后都要在试练间训练，花费的魔晶还是很大的，送过来的钱就当是购买魔晶用的吧。”

　　“魔晶要几个钱啊，这十万金币还是送给你去吧。”听到林辰的话，大厅工作的负责人大手一挥的说道，的确，那些魔晶大多都只是几百金币就可以买到，这十万金币用来买魔晶训练用，的确是太多了一些。

　　再说，对财大气粗的药剂师公会来说，还真不缺林辰这么一点训练花费的魔晶，再说这种事情也是大厅负责人负责的事情，反正花的是公会的钱，可以用来和林辰打好关系，又何乐而不为呢？

　　“不用了！该花的钱还是要花的。”林辰却是坚定的摇摇头，虽然林辰一向以勤俭为本，该省的地方会省，但是，该花的地方林辰也绝对不会手软，再说，占药剂师公会的便宜，自己心里也不爽，以后药剂师公会再有什么要求的话，自己能够拒绝得了吗？毕竟吃人嘴软拿人手短。

　　“砰！”突然，药剂师公会的大门爆炸了，突如其来的情况，让大厅中所有的人都是一愣，就连林辰也一样，好好的是谁敢在药剂师公会撒野？是不是活的腻味了？

　　“林辰！给老子滚出来！”几乎就在同时，强大的气势降临，嘶吼声中，一个粗狂的男子手中举着一柄比人还大的剑走了进来，强大的气势散发全场，居然是剑士公会的安科尼长老。

　　“这家伙是怎么了？”看着双目赤红就像是喝了狂暴药剂似的安科尼，林辰谨慎的后退了许多，心中喃喃的暗道，同时很快反应过来了，心底沉了下去，能够让安科尼这个模样了，一定是因为洛塔的事情，那么不用说了！第一次是巧合！难道第二次还是巧合不成？

　　“安科尼！这里是药剂师公会！没有你撒野的地方！”王级巅峰的剑师杀上门来了，药剂师公会这边反应也很快，一个王级剑师也冲了出来，同时，背后还有一位王级魔法师，大厅中其他的人，眼看着王级强者的厮杀，早就逃走了。

　　“林辰！我要宰了你！”大厅中的人四散奔跑，站在原地没动的林辰自然就是鹤立鸡群，一下子就被安科尼发现了，大声喊叫着，安科尼手中的大剑举起，朝着林辰狠狠的一劈，恐怖的剑气出现，整个大厅的天花板都被劈开了，惊天剑气狠狠地朝着林辰斩过来。

　　“完美级剑技——凌天斩！”药剂师公会这边的王级剑师反应也很快，急忙的挡在林辰的面前，手中的大剑带着金色的光芒，一剑狠狠的斩下去。

　　“砰！”斗气与斗气的碰撞，这个药剂师公会的王级剑师在惨叫声中被劈飞了出去，撞碎了墙壁射出去了，普通的王级强者和王级巅峰的存在，实力差距还是很大的。

　　“呼！”强大的剑气劈开了药剂师公会的王级剑师，余势不减的朝着林辰劈了过去，就算是经过那个王级剑师的阻拦，安科尼这道剑气已经被削弱了很多了，但依旧不是林辰能够抵抗的，就算是天空级剑师也不可能能够挡住这招。

　　“糟糕！”安科尼出手太快了，王级剑师又被一剑劈飞了出去，旁边这个王级魔法师想要出手布下防御，也来不及了。

　　“格挡预判！”看着气势汹汹，夹杂着毁天灭地般气息劈过来的剑气，林辰第一次感觉到力量的悬殊，死亡的气息前所未有的靠近，大惊的林辰闪电般的给自己布下了一层格挡预判的状态。

　　“当！”史诗级的长剑出现在林辰的手里，林辰的长剑自动举起来，开始封挡安科尼的这招剑气，恐怖的爆炸响起，狂暴的剑气瞬间把林辰吞没了……

　　“呼呼呼……”感觉到安科尼的气息，这边王级巅峰强者战斗厮杀的气息，让药剂师公会的强者陆陆续续的到场了，这个时候，就算是摩卡长老等人也赶忙的冲了出来。

　　“砰！”当这些人陆陆续续的冲出来的时候，看到惊天的剑气直接把林辰吞没了，摩卡长老傻了，其他的人因为不知道林辰，这还没什么，但是摩卡长老却很清楚地知道林辰的份量。

　　这么一个天才被斩杀了，摩卡长老傻了，旁边的人连救援都来不及，毕竟安科尼一道剑气就把王级剑师劈开了，余下的剑气吞没了林辰。

　　“吼！”就连林辰身旁的亚特斯也来不及救援，毕竟安科尼这个王级巅峰剑师的攻击，太快了，眼看着林辰被王级巅峰强者的剑师的攻击吞没了，亚特斯也忍不住狂怒地吼叫了起来。

　　王级巅峰强者的攻击，别说林辰只是初级剑士的实力了，就算是身为八阶魔兽地行龙的亚特斯都不觉得自己能够扛得住这一招。

　　虽然实力的差距太大，但是，眼看着林辰被一招轰杀了，亚特斯双目赤红，怒吼了起来，身形快速的变大，很快地就变成了自己八阶魔兽地行龙的形态。

　　巨大的地行龙出现，庞大的身体让药剂师公会的人都是大惊，他们根本就没有想到林辰身边的那个火蜥蜴，居然是地行龙变幻而成的。

　　“不过是地行龙而已吗？我照样能够斩杀！”虽然亚特斯变回了地行龙的模样让大家都有些吃惊，但是安科尼很快地就是不屑地说道，或许是真正的巨龙，安科尼还会认真一些，但是只是八阶魔兽地行龙而已，安科尼根本就不放在心上。

　　“亚特斯！退下！”不过就在这个时候，熟悉的声音响了起来，剑气爆炸的余波散去，露出了里面的林辰。

　　安然无恙的林辰，手中的长剑举于胸前，依旧是格挡的姿态，但是，在王级巅峰强者的攻击下，他居然是毫发无损，甚至连衣服都没有破碎一点点，这样的情况让所有的人张大了嘴巴。

　　格挡预判，能够在十秒钟之内任意抵挡两次攻击，不管是毁天灭地的大招还是普通的一拳，都是一样，用得好的话吧，格挡预判就是一招逆天的BUG技能，就像是林辰现在这样……


　　第84章 ：响亮的一个耳光


　　“嘶……”看着站在那里安然无恙的林辰，所有的人都倒抽了一口凉气，这到底是人还是魔兽啊？就算是魔兽也不可能轻易挡住王级巅峰剑师的攻击吧？

　　“不……不可能的……”震撼的盯着林辰，安科尼甚至低下头来看了看自己手中的大剑，自己王级巅峰的强大实力，居然被一个初级剑士轻松地挡住了？这种事情传出去，根本不会有人相信吧？

　　“我有没有看错啊？”带着重伤的身体跑回来的那个王级剑师，看到林辰在安科尼的剑气攻击下，居然什么事都没有，不敢置信的揉了揉自己的眼睛，自己身为王级剑师都被一件劈开了，但是林辰这么一个初级剑士却挡住了安科尼的攻击，这样的事实让他恨不得找一个地缝钻进去……

　　“亚特斯！你退下！”挡住了安科尼的攻击，林辰沉声的朝着亚特斯说道，趁着自己格挡预判的效果还没有消失，林辰闪电般的朝着安科尼扑了过去。

　　今天的事情，就算使用脚趾头林辰也猜到了一定是有人陷害自己，虽然真正的幕后黑手另有其人，但是，刚刚差点被干掉，那种和死神擦肩而过的感觉，却让林辰非常的愤怒，林辰本身就不是一个肯吃亏的主，自己都差点被干掉了，现在不做点什么的话，自己都觉得对不起自己。

　　虽然幕后的那个黑手林辰绝对不会放过，但是，这个安科尼，林辰也不会就这样罢休。

　　“可恶！找死！”虽然震撼于林辰居然能够挡住自己的攻击，但是，看着林辰居然不知死活的朝着自己冲了过来，安科尼更是暴怒了起来，手中的大剑高高地举起，强大的斗气涌现出来，又是一剑朝着林辰劈了下来。

　　“当！”一声巨响，这一次没有爆炸的剑气挡住大家的视线，所有人都是清楚地看到了林辰手中的长剑，居然稳稳地挡住了安科尼这位王级巅峰剑师的攻击，两剑相撞，林辰根本都没有后退哪怕半步。

　　“天啊！”如果刚刚的林辰挡住对方的攻击，还以为剑气爆炸的掩盖看不真切，让人觉得内有乾坤的话，那么这一剑，这清晰的一剑，林辰居然是轻而易举的格挡住了，看得说有人眼珠子都快掉出来了，这个感觉，就像是一只小白兔很轻松地挡住了狮子的攻击似的。

　　“踢飞！”看着安科尼瞪大了眼睛的模样，林辰闪电般出脚，化做一道残影，一脚把安科尼踢飞了十几步。

　　虽然踢飞这一招没有丝毫的攻击力，但是只要目标处于静止状态的话，那么都能踢飞出去，至于踢飞的距离，和目标的体重有关系，但是和实力没有丝毫的关系。

　　震撼！这简直就像是一场个人秀！起先林辰能够格挡住安科尼的攻击，就让人不敢置信，一时间傻了，现在，看到林辰又是一脚把安科尼踢退了十几步，所有的人都呆若木鸡，就连亚特斯和药剂师公会的职业者，这个时候都傻傻地站着，没有上来帮忙……

　　“冲锋！”看着后退了十几步的安科尼，林辰眼睛一凝，冲锋的技能发动，直接撞在安科尼的身上，攻击力对安科尼造成不了什么伤害，这点林辰也知道，但是，林辰却在赌，赌一把冲锋技能30％概率的眩晕状态。

　　运气很不错，30％的眩晕状态居然成功了，趁着这一秒钟就要过去的眩晕状态，林辰在安科尼陷入了眩晕的状态中的时候，再次闪电般出手……

　　“啪！”清脆的声音在药剂师公会响起，这一声脆响，也让药剂师公会的人瞪大了眼睛，所有人都能看到，安科尼的左脸上，有一个清晰的掌印，因为刚刚林辰，居然当着所有人的面，狠狠的煽了安科尼一个耳光！

　　“唰！”煽了安科尼一个耳光之后，林辰借助着自己每秒17米的移动速度，快速的退了回来，退回到药剂师公会的职业者这边来了。

　　刚刚在安科尼陷入眩晕状态的时候，其实林辰完全可以出剑直接抹了安科尼的脖子，但是，林辰却没有这么做，第一，煽了安科尼一个耳光，这比杀了他更让他难以接受，林辰心头的一口恶气也出了。

　　第二，安科尼毕竟是剑士公会的长老，虽然自己在这当众煽了一个耳光更让他难以接受，但是在总体的角度上来看，至少比杀了他情节轻一些，而且最主要的是，如果自己杀了安科尼的话，就真的中了幕后黑手的计了！

　　当着所有人的面，这一个耳光煽下去，林辰心中的怒火和怨念也算是消了下去，所以赶忙的退回了药剂师公会这边，虽然依靠着技能的特殊功能，林辰刚刚表现得非常的强大，但是，刚刚的危险性林辰现在退回来了，被怒火冲昏的头脑清醒过来的时候，这才感觉到后怕。

　　那可是Lv90的彪悍家伙啊，以自己现在的实力。对上这样的强者，根本就是磕着就死，擦着就伤，如果不是刚刚林辰自己因为差点被杀了，以至于怒火冲昏了头脑的话，林辰根本不敢随便冲上去……

　　从眩晕的状态下很快的清醒过来，安科尼手反射性的捂着自己火辣辣的脸，一时间呆在那里，自己身为剑士公会的长老，王级巅峰的剑师，今天居然被一个小辈当众煽了一个耳光，安科尼捂着自己火辣辣的脸颊，兀自不敢相信。

　　“可恶！我要宰了你！我要亲手宰了你！”终于，安科尼真的清醒了，也反应过来自己刚刚的确是被煽了一个耳光，羞辱和愤怒让安科尼暴走了，嘴里狂吼了起来，王级巅峰剑师的气势，也是全无保留的散发了出来。

　　“好了！安科尼！不要再发疯了！这里不是你能够撒野的地方。”这个时候，一道清冷的声音响起，紧接着，一个穿着紫色长衣，腰上挂着一柄短刀的男子缓缓地从药剂师公会的后台走了出来，清冷的声音淡淡地说道。

　　这个男子的看样子约莫只有四十左右，穿着一身紫色的长衣，看他腰上一柄短剑，应该也是一名剑士，但是这个男子林辰的感觉，却更像是武侠片中飘逸的剑客，而不是这个剑与魔法世界的那种粗狂的剑士。

　　“Lv90。”看着这个走出来的紫衣男子，虽然同样是Lv90的王级巅峰剑士，但是，看到这个男子的资料，林辰却是瞪大了眼睛，因为这个男子，居然是金色版面的存在。

　　王级强者之前的差距是很大的，就像是刚刚安科尼一剑能够轻易地把药剂师公会的王级剑师斩飞出去似的，同样的，在王级巅峰之中，差距同样也很大。

　　虽然同样是Lv90级，但是，疾风佣兵团的布拉克团长现在却是蓝色精英版面，而这个紫衣男子，居然更强，是金色的首领BOSS版面，光用眼睛看就知道比疾风佣兵团的布拉克团长更强。


　　第85章 ：菲克斯大长老


　　狂怒不已的安科尼，听到这个声音，看到这个走出来的紫衣男子，脸上也是带着深深的顾忌，不过，紧接着想到自己儿子洛塔现在的情况，安科尼紧接着指着林辰大叫了起来：“莫诺！你给我让开！我不过是要找这个小子算账罢了！”

　　“我说过了，这里不是你撒野的地方，别逼我出手……”缓步走到安科尼的面前，这个身穿紫衣的莫诺淡淡地说道，虽然语气平淡，但是却给人一种不敢抗拒的气息，话语中的意思也非常的霸道，不过，身为金色BOSS首领BOSS版面的90级强者，这个莫诺有这样说话的资格。

　　“可恶！今天谁也不能阻挡我报仇！”虽然顾忌这个莫诺的实力，但是，想到自己儿子现在的惨况，安科尼已经不管那么多了，手中的大剑举起来，王级巅峰的气息爆发出来……

　　“唰！”不过，还没有等到他动手，一道绚丽的剑光闪过，安科尼的脖子上立马出现了一条血痕，刚刚那一招，谁也没有看到莫诺是怎么出手的，大家的脑海中只有那绚丽的一剑。

　　手捂着自己的脖子，安科尼的脖子处只是划破了一点皮肤罢了，但是，刚刚那绚丽的一剑，让安科尼清晰地感觉到了死亡的靠近，在莫诺的面前，身为王级巅峰实力的他，居然都没有丝毫的反抗力。

　　刚刚绚丽的一剑，让头脑发热的安科尼一时间清醒了一些，不过，头脑清醒了不代表安科尼就退缩了，只不过这一次，安科尼却是认真的等着摩卡长老等人：“今天的事情我道歉！给你们造成的损失我也会赔偿，但是！关于林辰的事情！我希望你们要及时公会能给我一个交代！”

　　“长老！剑士公会的大长老带着剑士公会的一些高层来了……”这个时候，突然一个药剂师公会的人急忙地跑了进来，朝着摩卡长老报告地说道。

　　“哦？”听到脸剑士公会的大长老还有其他的高层都来了，摩卡长老等人也是一惊，紧接着，摩卡长老大手一挥，道：“把他们请到会客厅吧！我们在会客厅等他们。”

　　这一次闹出的事情，药剂师公会已经出来了四五位长老，但是，这些长老都不说话，而是由摩卡长老来负责，看样子，在众多药剂师公会的长老中，摩卡长老的身份地位还是很高的。

　　在转身回会客厅的时候，摩卡长老给林辰打了个眼色，让林辰跟上他，林辰疾走几步的跟在摩卡长老的身旁，走在几个药剂师公会长老的人堆中，朝着会客厅的方向走去……

　　“这件事情一定有人针对你！你放心！我一定不会让你吃亏的！”走在林辰的身旁，摩卡长老目视前方，不过嘴里却是低声地说道，给林辰吃了一颗定心丸，听到摩卡长老的话，林辰的心头一暖。

　　不管如何，在这样的情况下，摩卡长老甚至为了帮助自己而不惜得罪剑士公会，这让林辰的心头一阵感动，默默地点点头，林辰没有说话，只是心中一阵冰冷……

　　一直以来，林辰都不愿意惹麻烦，但是这不代表林辰他怕麻烦，俗话说得好！人善被人欺！马善被人骑！如果今天有人欺到自己头上来了，自己却没什么动作！那么以后自己当真是人人都想踩一脚了。

　　心中一阵冰冷，林辰心中的杀意慢慢的滋生了出来，虽然自己的实力不行，但是，自己的药剂师和铸造师都是至尊级别的，有这两个力量！只要自己愿意的话！相信悬赏出去的话，就算是圣域高手，也未必不能请得动。

　　不管如何，尽管心中的杀意暴涨，但是，林辰现在还是先跟着摩卡长老他们去会客厅，看看剑士公会到底是发生了什么事情。

　　跟着摩卡长老等人，林辰来到了会客大厅，大厅内几位药剂师公会的长老都坐下来了，而那些王级职业的守护者，除了莫诺这么一位，其他的都是在后面站着，而林辰看了看坐下的人都是长老，唯一的例外还是金色版面的莫诺，林辰也只好站在摩卡长老的背后。

　　很快的，门再次被推开了，为首一个老者，虽然须发皆白，但是却带着沉重的气势走了进来，跟着这个老者背后的，包括安科尼在内的还有另外三个强者，都是王级后期以上的实力。

　　“菲克斯大长老！好久不见了啊……”看着走进来的这个菲克斯长老，摩卡长老开口招呼着说道。

　　“好了，闲话少说！我就单刀直入了！”听到摩卡长老的招呼，这个须发皆白的菲克斯大长老却是很不给面子的摆摆手地说道。

　　“这个小家伙！我们剑士公会要带走！相信你们不会不给我菲克斯这个面子吧？”一指林辰，须发皆白的菲克斯长老果然是有够直接的。

　　“为什么？能不能把事情说清楚？你一来就要带走我们药剂师公会的核心成员，这有些说不通吧？”听到菲克斯的话，摩卡长老脸上依旧带着淡淡的笑容，开口问道。

　　“我孙子洛塔！正中了死神之吻的毒躺在床上！这辈子可能终生就废了！在昏迷之前！他只来得及说半句话。”脸上带着愤怒，杀意，菲克斯长老沉声的说道，话语中充满的显示出了他的愤怒，会客厅内沉重的气息压得人几乎抬不起头来：“他昏迷之前只说了一句话，药剂师公会的人下手的。”

　　“洛塔的事情我也明白！既然是你们药剂师公会的人下手的！那么十有八九就是这个家伙了！”脸上带着冰冷的神色，菲克斯一指林辰，嘴里寒声地说道。

　　“死神之吻？”听到这个，药剂师公会的人也骇然色变，死神之吻乃是一种从上古就流传下来的毒，这种毒根本就没得解，不管是光明系魔法师的驱散，还是药剂师的药剂，全都无效，中了死神之吻的人虽然不会死，但是却一辈子都醒不过来，从上古传下来的奇毒，没人能解。

　　“洛塔的事情，我也感到很同情，但是，林辰你不能带走！没有证据就像带走我们药剂师公会的核心成员，我们药剂师公会不会答应的。”虽然从菲克斯大长老的嘴里值得了洛塔的事情，摩卡长老也很惊讶，但是，却依旧是坚定地站在林辰这边说道。

　　“证据？还要有什么证据？”这个时候的菲克斯长老，暴怒的叫了起来，倒是和上次的安科尼差不多了，不愧是父子俩，“我孙子在昏迷前说了是你们药剂师公会的人，这就是证据！难道你觉得除了林辰这个人之外！还有别的人会对我孙儿下手吗？”

　　“对不起，虽然我很尊敬你菲克斯大长老，但是，事关我们药剂师公会的核心成员，不能由你说了算……”不管菲克斯大长老如何的愤怒，摩卡长老却坚定的摇摇头地说道。

　　为了林辰这么一个小家伙而已，居然不惜得罪菲克斯大长老，这根本就是完全和剑士公会撕破脸皮了，这件事情不但连菲克斯和安科尼他们惊讶，就连药剂师公会的其他几位长老也是惊讶地看着摩卡，不明白他为什么为了林辰这么一个小家伙，居然不惜完全和剑士公会撕破脸皮。


　　第86章 ：林辰的决定


　　“摩卡长老！你的意思就是要为了这么一个无关紧要的家伙！要和我死磕了？”瞪着眼睛，大长老菲克斯沉声的说道，一个普通的核心成员而已，菲克斯根本没有想到药剂师公会居然这么强硬。

　　不错，最强大的公会是铸造师公会和药剂师公会，但是，剑士公会也算是一等一的大公会了，就为了这么一个无足轻重的小卒子，居然选择和自己死磕，这一点菲克斯大长老是根本没有想到的，不然的话，他也就不会在没有实质性证据的情况下来药剂师公会直接拿人了。

　　“我们药剂师公会！可不是任由你们想拿人就拿人的地方！”摩卡长老的态度非常的强硬，虽然本身没有战斗力，但是站起来，却依旧是气场十足，争锋相对的盯着菲克斯大长老。

　　“这个？”其他的几位长老都是面面相觑，实在是很不明白，为了一个无足轻重的核心成员而起，得罪剑士公会这值得吗？本来做做样子也就可以了吧？但是看摩卡长老的样子，是认真了。

　　不过，虽然这几个药剂师公会的长老对摩卡长老的反应有些疑惑，但是大家毕竟是同一个公会的，也不至于拆摩卡长老的台，再说，摩卡长老一口一个公会的名声和荣誉，这要是拆了摩卡长老的台，不就是把自己摆在一个和药剂师公会对立的位置了吗？

　　“希望你不要后悔！”看着摩卡长老的样子，也知道药剂师公会真的和自己杠上了，菲克斯死死地盯着摩卡长老，良久之后，这才是狠狠地丢下一句话，转身离去了，就这么一出，又是虎头蛇尾的结束了。

　　菲克斯乃是剑士公会的大长老，虽然剑士公会比起药剂师公会要差一点，但是，大长老的身份，以菲克斯自己的估计，只要自己出现的话，药剂师公会为了一个普通的家伙，一定会给自己这面子的，但是没有想到的是，自己却在这里吃瘪了。

　　“摩卡，你这样做值得吗？”等到剑士公会的人全都带着怨气离开了，几个药剂师公会长老中的诺帕长老不由得开口问道，问的自然是为了林辰这么一个人得罪剑士公会到底是值不值得。

　　听到诺帕长老的话，摩卡长老看了看其他的几位长老，都是一样的眼神看着自己，答应了不把林辰的事情泄露出去的摩卡长老只是微微的迟疑了一下，就开口反问道：“诺帕！我只问你一句！如果今天的事情不是冲着林辰来的，而是冲着罗拉个来的，你说你会放弃你弟子吗？”

　　“……”诺帕一时间语塞，说不出话来，虽然诺帕也觉得如果是罗拉格的话，自己能够做打破放弃他而保持和剑士公会的关系。

　　但是，毕竟这种事情没有如果，当着这么多人的面，因为一件虚拟的事情而说出这样狠心的话，导致自己师徒关系不和，诺帕自然说不出这样的话来。

　　“你不也是一样？”看着诺怕长老没有回答，摩卡长老斜着眼睛看了看他之后，这才开口说道，按后招招手，带着林辰直接走出了会客厅了。

　　不管是安科尼还是菲克斯，这两位不愧是爷俩，居然都认为凭着自己的面子，在药剂师公会这里带走一个人，药剂师公会一定会顾着自己的面子的，但是，没有想到的是都在摩卡长老手里吃了跟头。

　　“可恶！可恶！”走出了药剂师公会之后，菲克斯脸上带着暴怒的神色，没有想到以自己剑士公会大长老的身份，在这里居然什么都没有捞到就吃亏了，也没有想到药剂师公会居然会为了一个小卒子和自己难堪。

　　“林辰，你放心吧，你的事情我一定会给你摆平的。”走出了会客厅之后，摩卡长老开口朝着林辰说道，眼神带着坚定的神色，看的林辰心头一暖。

　　虽然他也知道摩卡长老之所以力挺自己，很大一部分原因还是自己表现出来的天赋，为的就是把自己死死的绑在药剂师公会的这条大船上，但是，不管原因如何，至少自己现在根本没有帮药剂师公会干什么，但是摩卡长老却三番五次的帮自己抗下麻烦，这是不争的事实。

　　“多谢，不过，这件事情我自己会搞定的。”听到摩卡长老的话，林辰的心中虽然感动，但是嘴里却是回答的说道，脸上一片坚定，既然有人算计到了自己头上来了，那么自己就一定要回击！不然的话，以后自己根本就变成了一滩随便人家踩的烂泥了。

　　不愿意惹麻烦不代表怕麻烦，既然麻烦找上门来了，那么就要回击，狠狠的回击，高调的回击！

　　做人要低调！但是！做事却不能低调！这是林辰的座右铭！被别人踩了！被别人摆明了踩到头上来了，还没有动作，这就不是低调了，而是懦弱！林辰是懦弱的人吗？不是！至少林辰自己觉得不是。

　　不愿意过多的暴露自己，那是因为在自己成长起来之前，林辰不愿意更多强者的目光放到自己的身上，但是，这件事情就算自己不出手，药剂师公会也会帮自己出手，既然自己惹人注意已经是变成了不可避免的事情了！那么！林辰又为什么不狠狠的出击？

　　“什么？你来解决？”听到林辰的话，摩卡长老瞪大了眼睛，不敢置信地盯着林辰，这么大的事情，热的剑士公会的大长老菲克斯都出来了，但是林辰却要说自己来解决？自己没拥有听错吧？

　　“不错！我来解决！”看着摩卡长老的模样，林辰点点头的说道，脸上带着一片冰冷的神色，那模样，不知道为什么让摩卡长老都感觉到心底有些发寒……

　　迟疑了片刻，知道自己这么一个年轻人如果要出手的话，露出了自己至尊级的能力实在会惹起轩然大波，所以，林辰退而求次的给自己想了一个法子，“我林辰也并不是单独一个人的！我出山的时候老头子说过了！不要怕惹麻烦！就算是我惹了再大的麻烦！他也能帮我搞定！所以！这一次我准备叫老头子出马……”

　　“老头子……”听到林辰的话，摩卡长老一惊，接着明白了过来，林辰嘴里的老头子，十有八九就是自己猜测的那个传说级的药剂师了。

　　“传说级的药剂师吗？”听到林辰的话，摩卡长老的心底活络了起来，一直自己都猜测林辰的背后站着一位传说级的药剂师当后盾，现在，自己也正好可以看看林辰背后站着的，到底是一位什么样的强人了。

　　传说级的药剂师整个大陆都不多，摩卡长老也想看看，林辰这样的天才，到底是哪尊大神调教出来的。


　　第87章 ：开始出手


　　死神之吻这个毒，林辰能够解得了，而且也知道这件事情如果要查个水落石出的话，洛塔绝对是一条很重要的线索，但是，林辰却是一个倔脾气，欠着不走，打着倒退的角色。

　　今天洛塔的老爸和爷爷这么一闹，林辰连杀他们的心都有了，还帮他们治疗儿子孙子？真是做梦！

　　“看来这件事情，得找人帮帮忙了……”从摩卡长老那边出来了之后，林辰沉吟了片刻之后，心中喃喃的暗道，紧接着，套上了一件宽松的袍子，把自己的脸都遮盖了之后，林辰出发了，朝着疾风佣兵团那边走去。

　　虽然自己和疾风佣兵团那边没有什么深厚的交情，但是，如果自己许以重诺的话，相信布拉克团长应该会很满意的，而且主要的是，自己要先把名声打出去……

　　穿着黑色的袍子，林辰给自己喝了一份敛息药剂和伪装药剂之后，来到了疾风佣兵团。

　　黑色神秘的长袍，而且什么身上没有丝毫的气息，就像是一块石头似的林辰，如鬼魅般地出现在佣兵团的门口，如果不是大家能够用眼睛看到林辰的身影，怕是林辰从他们的背后走过，他们都感觉不到。

　　“你有什么事？”看到身穿黑色袍子，无声无息就像是鬼魅一般走过来的林辰，门口两个人影都是一惊，面面相觑，紧接着，其中一人小心翼翼地问道，看林辰的模样，就知道不是个简单的角色，毕竟有谁走过来一点气息都没有的？

　　“叫布拉克出来见我……”嘶哑着声音，林辰开口说道，语气张狂，一开口就是让人间疾风佣兵团的团长布拉克亲自出来迎接他，这张狂的语气让门口两个守卫一惊，同时对林辰也越发的忌惮，敢这么开口的人，身份绝对不简单了。

　　“您老人家是谁？我们进去通报，也好说说您老人家的字号不是？”小心翼翼地看着林辰，门口的守卫开口说道。

　　“我说了，让布拉克出来见我……”林辰的语气带着不爽，冷声的说道，一副狂傲的姿态，更是让人深深的忌惮。

　　“您老人家等等，我们马上就来。”听到林辰嘴里的不客气，这个门卫心中没来由的一颤，点点头的说道，然后急忙的转身朝着里面跑了进去，林辰则是静静地站在门口，身穿着黑色的袍子，给人充满了神秘的感觉。

　　很快的，不过片刻时间，布拉克团长从里面出来了，依旧是Lv90的蓝色版面，看到林辰，布拉克的眼中也闪过一丝的惊讶，因为他自己也没有感觉到林辰丝毫的气息。

　　就算是天空级的盗贼，布拉克也深信自己能够察觉到，但是这个站在门口的黑衣神秘人，自己却一点气息都感觉不到他的，如果不是眼睛看着的话，闭上眼睛，布拉克相信自己绝对感觉不到自己前面还站着一个人，这样的人物去玩潜行暗杀的话，那绝对是让人永远不能安睡的存在。

　　“我是疾风佣兵团的布拉克，不知道老先生是谁？有话请里面说。”走到林辰的面前，布拉克不卑不亢，但是却也没有倨傲的神色。

　　“恩……”袍子下的林辰淡淡地点点头，跟着布拉克团长走了进去。

　　看到连团长都这么小心的接待，门口两个守卫后怕不已，特别是刚刚去通知布拉克团长的守卫，更是庆幸，还好自己跑得快没有多盘问，不然的话，惹得这样的人物不高兴的话，那就真的麻烦了。

　　“不知道老先生是哪位？这个时候来找我有什么需要帮忙的？”在接待大厅，布拉克和林辰分别坐下，由几个侍女上来拜访了一些瓜果之类的东西之后，布拉克这才开口说道。

　　“其实我今天来这里，是有一项委托的。”嘶哑着声音开口，林辰给人的感觉充满了神秘，让布拉克团长也只能小心应对着。

　　“委托？不知道老先生有什么委托？我们疾风佣兵团打开门做生意！就是拿人钱财与人消灾！”笑了笑，布拉克开口说道。

　　“药剂师公会的林辰！你应该认识吧？”看着布拉克的模样，这个林辰淡淡地开口说道。

　　“老先生是要我对付林辰吗？”脸色微微的一沉，不过很快的布拉克恢复过来了。

　　“哦？你对这个林辰很熟？”看着布拉克的反应，林辰有些玩味的开口问道。

　　“哦，没神秘，普通的关系罢了，不知道老先生要我做什么呢？”暗自的深呼吸了片刻，布拉克团长盯着林辰问道。

　　“这个家伙，有些意思。”看着布拉克团长的反应，林辰暗自的一笑，紧接着开口问道：“如果我下达的委托是要你们疾风佣兵团把林辰干掉呢？你们这个生意做不做呢？”

　　“不好意思，老先生，林辰是药剂师公会的人，而且现在正处于风尖浪口上，我们疾风佣兵团还没有这么大的野心，敢去和药剂师公会抗衡，恕这个委托我们没有能力接下来。”微微的沉着脸，布拉克团长答道，同时心中也暗自的凝重了起来。

　　“看来林辰这个家伙，真的有大麻烦了。”听到这个神秘的强者居然要对付林辰，布拉克的心中有些急切。

　　剑士公会和药剂师公会的事情闹得满城风雨，布拉克自然知道了，不管怎么说，林辰上次的点拨都让他获得了进阶圣域的机会，所以，布拉克对林辰的事情也很在意，现在听到自己面前这个神秘的黑衣人居然要对付林辰，布拉克暗自的急切。

　　“恩，看来我的委托那就没错了，其实我今天来下委托，就是希望你帮我把林辰的事情查清楚的。”有些感动地点点头，不过林辰的声音却依旧嘶哑着说道。

　　“老先生你是？”听到林辰转口了，布拉克团长开口问道，惊讶地盯着林辰，没有想到他居然转口这么快。

　　“看山就是山，看水就是水，这句话你应该知道吧？我是林辰的导师。”既然决定了给自己树立一个神秘的神父来当挡箭牌，同时也来当后盾靠山，那么林辰也没有什么好隐瞒的，直接开口说道。

　　“老先生你是林辰的导师？”睁大了眼睛，布拉克看着林辰，眼神中更是带着敬畏的神色，能够教林辰说会那样的话，布拉克一直觉得林辰的背后，一定站着一位圣域强者。

　　但是，这也只是布拉克的猜测罢了，但是现在这个黑衣人站在自己的面前，而自己又感觉不到丝毫的气息，这是什么？这绝对是圣域以上的存在才能做得到的。

　　“原来老先生您是为了林辰的事情来的，那还委托什么啊？直接说一句话就是了，林辰的事情就是我的事情嘛。”嘴里爽朗地笑了起来，布拉克开口说道。

　　不说林辰对自己突破圣域有巨大的功劳，单单这么一位圣域强者，就值得自己出手帮忙了，至于委托？一些利益比得上和一位圣域强者拉拢关系来得值吗？

　　“把你手中的剑给我……”看着布拉克手中史诗级的长剑，林辰淡淡地开口说道，Lv80的以上佩戴要求的史诗级长剑，属性非常的强悍，虽然越高级的装备，炼制要花的时间越久。

　　“这个……”自己身上最好的装备，就是手中史诗级的长剑，猛然听到林辰要自己手中的长剑，布拉克微微的迟疑了一下，不过想到黑衣人圣域级别，又是林辰的导师，会贪图自己一柄史诗级的长剑吗？想到这里，布拉克团长把手中的长剑交给了林辰。

　　“恩，属性还算勉强。”看着手中的史诗级长剑，林辰淡淡地点点头的说道，紧接着，从自己的包裹中拿出了一份秘银，一份精金，还有其他的一些材料，拉开了技能版面，开始精炼装备……

　　“神炼术！”看着林辰手中散发着一团光芒，那些炼器的材料就和自己的长剑开始融合，这很明显是史诗级以上的铸造师才能施展的神炼术，这让布拉克团长瞪大了眼睛，震撼的看着林辰。


　　第88章 ：满城风雨


　　连续三次精炼，终于让布拉克手中史诗级的长剑升级了，品级提升到了传说级的地步，而且属性也飙升了一大截，只不过，林辰神炼术实在是让这个布拉克看到目瞪口呆了。

　　“给你，这就算是付给你的定金！事情办好了！查到了到底是谁捣鬼的话！我再给你付清最后的东西。”把手中传说级的大剑丢还给了布拉克之后，林辰转身离去，黑色的袍子，身上不带意一丝的气息，根本就像是一个影子似的。

　　“这个是！传说级的兵器！”瞪大了眼睛，看着自己手中的大剑，感觉到大剑直接飙升的力量，布拉克瞪大了眼睛，心中充满了震撼的暗道。

　　传说级的兵器虽然让人震惊，但是，最让人震惊的还是林辰，居然轻而易举的就把自己史诗级的大剑变成了传说级的吗，而且，还是施展神炼术的状况下做到的。

　　“能够用神炼术弄出传说级的兵器？不可能吧？这难道是至尊级的铸造师？”瞪大了眼睛，心中充满了无比的震撼，等布拉克再抬头的时候，林辰已经离开了，只是至尊级铸造师的名头，让不克拉克完全的被震傻了……

　　传说级的铸造师，已经是全大陆顶尖的存在了，但是，至尊级的铸造师？这根本就属于传说中的人物，只听说过矮人族的矮人王有可能达到了至尊级的铸造师的地步，但那也只是可能而已，到目前为止，还从来没有听说过有至尊级铸造师出现的确切消息。

　　不过，今天自己却亲眼见证了一个强大的铸造师施展神炼术就把自己的史诗级兵器变成了传说级的，自己亲眼见证了一位至尊级铸造师的出现。

　　“至尊级的铸造师！看来这正是一笔大买卖了！”看了看自己手中力量大涨的兵器，再想到林辰刚刚离开的时候说过的话，真正的利益！这让布拉克充满了凝重。

　　不管是因为神秘黑衣人许下的利益！还是一位至尊级铸造师的关系！又或者是自己和林辰之间的恩情，三管齐下，布拉克真是拼了命也要把林辰的问题调查清楚了。

　　“只是疾风佣兵团还不行！虽然疾风佣兵团的人马根本就和地头蛇一样的！但是毕竟和剑士公会这些大势力比不了！”走出来了疾风佣兵团之后，林辰的心中喃喃的暗道，紧接着，沉吟了片刻之后，林辰转过脚步，朝着佣兵工会的方向走去。

　　在佣兵工会的总部，林辰下达了一个任务，只要谁能调查清楚自己的事情，把真凶揪出来，就奖励传说级的盔甲一件，同时还有三份传说级的特殊药剂，关于传说级的兵器和三份传说特殊级药剂的事情，也由佣兵公会的会长亲自确认过了。

　　“轰！”这简直就像是平地一声惊雷似的，这一道惊雷，立马让整个帝都都被震撼了，虽然因为剑士公会和药剂师公会的原因，大家都对这件事情很关注，但是，随着佣兵公会的任务，传说级的兵器和三份传说级的特殊药剂的出现，让整个帝都都被彻底的震撼了。

　　上至王公贵族，下至平民百姓，没有谁不知道剑士公会的事情，当然，也没有谁不知道林辰的名声了，有人能够用传说级的兵器和三份传说级的特殊药剂帮他，这代表什么？所有人都很清楚，至少也是站着一个大势力，一个随时能够拿得出传说级兵器和三份传说级特殊药剂的超级大势力……

　　“哦？他说这件事情他要自己摆平？”药剂师公会会长的制药室，公会的会长开口说道，脸上很有兴趣的样子。

　　“不错，看来这一次我们可以看出来林辰背后那个传说级药剂师的身份了。”听到公会会长的话，旁边的摩卡长老说道。

　　“不过，我看他这样做也是不想欠我们药剂师公会的人情啊。”微微地摇头叹了一口气，道：“这一次是这样，还有我听到说他在试炼室训练所消耗的魔晶，也直接支付了十万金币，看来，他一直对我们公会没有归宿感，所以才不想欠我们公会什么，以便随时可以抽身走人。”

　　“恩，这个的确是一个问题。”点点头，摩卡长老也有些苦恼地说道。

　　“咚咚咚……”这个时候，会长制药室的门被敲响了，随着会长开口之后，一个黑色的影子闪了进来，道：“会长，长老，我有个消息要告诉你们。”

　　“哦？什么消息？”看着这个闪进来的黑影，居然在这个时候跑进来报告，摩卡长老和公会的会长都是很好奇的模样。

　　“刚刚在佣兵公会出现了一个悬赏任务！悬赏调查林辰的事情的，现在整个帝都都闹开了。”语气中带着一丝难以掩饰的震撼，这个黑影开口说道。

　　“哦？那悬赏任务到底是什么？居然昂整个帝都都震撼了？”

　　“是一个无等级悬赏！只要是人都可以接手的无等级悬赏任务！而悬赏的奖励！是一柄天空级以上的职业就能够使用的传说级武器！还有就是三份特殊的传说级药剂。”

　　“什么？”听到这个任务的奖励内容，会长和摩卡长老俩人忍不住惊叫的站了起来，传说级的武器和三份传说级的特殊药剂，这个奖励一出现，怪不得整个帝都都要闹得风风雨雨了。

　　“好了，这个消息我们知道了，你先退下去吧。”震撼中，还是药剂师公会的会长的心理素质比较好，很快地就压下了自己心中的震撼，挥挥手的让这个报告的人影退了下去。

　　“三份传说级的特殊药剂，这点可以看成是林辰背后的传说级药剂师出手的，一个传说级的药剂师，能够炼制三份传说级的特殊药剂，也不是什么太困难的事情，只是这传说级的武器……”摩卡长老皱着眉头，疑惑不解的样子。

　　“这个应该是林辰背后的那个传说级的药剂师自己弄到的武器！只是！一个传说级的药剂师能够得到传说级的武器！看来林辰背后的那个老头！的确很不简单啊！”药剂师公会的会长接口了，语气带着一些惊讶地说道。

　　传说级的药剂师和铸造师，其实到了这个地步，都是一个精神支柱罢了，他们实际上是不会随意出手的，就像是传说级的药剂师，虽然能够炼制传说级的药剂，但是，这样会浪费很多很多的时间。

　　因为传说级的药剂炼制需要花很多的时间，而且对于一般人来说，完美级的药剂就已经很够用了，所以，传说级的药剂师一般都是一个招牌，一个精神支柱罢了，其实是不会随便出手的。

　　药剂师都这样了，那么铸造师就更不用说了，传说级兵器的铸造，更要花很多很多的时间，一般没事，传说级的铸造师是不会随便来炼制传说级的装备，毕竟这太浪费时间了，一般史诗级的就够用了，就算是20多级的低级传说级装备，林辰这个至尊级的铸造师也不愿意花时间帮自己弄，也正是这个道理。

　　也正是因为这样，才能越发的体现传说级装备难搞的程度了，但是林辰背后的老头却能拥有一件传说级的兵器，看来他至少也认识一位传说级的铸造师才对。


　　第89章 ：林辰的计划


　　“哈哈哈！老子杀了一只三级魔兽了！哈哈！你们可不知道啊！那可是能够吐出火球的魔兽啊！太厉害了！但是却被老子单挑干掉了！”佣兵公会是杂乱不堪，一个低级的佣兵嘴里不停地吹嘘着。

　　“切，谁知道你小子是不是瞎猫遇上死耗子，捡到了一只快死的三级魔兽啊？”听到这个低级佣兵的吹嘘，旁边认识他的人都是不屑地说道。

　　对于这些单干，没有佣兵团的低级佣兵而言，平时在佣兵公会没事的话，就是插科打诨，胡天海底的吹着，这就是他们的生活，毕竟谁也不知道会不会在下一次的任务中身亡。

　　所以对于这些低级而又没有佣兵团罩着的佣兵来说，今朝有酒今朝醉就是他们最完美的写照了，或许运气好，多出几个钱的话，可能会找几个下等的妓女发泄发泄旺盛的精力。

　　“对了，最近公会怎么这么多大佬们进进出出啊？”这个时候，看着四大佣兵团的烈焰佣兵团的人又出现了，发现今天佣兵公会的大人物是随处可见，这个吹嘘着自己干掉了三级魔兽的佣兵开口问道。

　　“嘿嘿，你小子刚刚回来，这就不知道了吧？现在帝都可是没人不知道啊。”听到这个佣兵的话，旁边的另外一个低级佣兵是神秘兮兮地说道。

　　“现在整个帝都都震动了，因为我们公会发布了一个无等级限制的任务，而任务的奖励，是一件天空级才能全部发挥威力的传说级兵器和三份传说级的特殊药剂。”

　　“什么？天空级强者才能发挥威力的传说级兵器？还有三份传说级的特殊药剂？无等级的任务？”低级的佣兵豁然站了起来，惊叫的说道，紧接着，急忙的转身朝着任务发布的栏板走去。

　　“喂，你小子干嘛呢？”看到这个低级佣兵急冲冲地朝着任务栏板走去，旁边的人不由得开口问道。

　　“既然是无等级任务！我为什么不去看看？或许运气好的话！我们就能够完成呢？”头也不回的，这个低级佣兵回答的说道，然后朝着人满为患的任务发布栏板那边挤了过去。

　　“对啊！没准我们就运气来了呢？”听到那个低级佣兵的话，其他的人也是眼睛一亮，无等级的悬赏任务，不就是谁都有可能完成的任务吗？运气好的话，得到一个传说级的兵器和三份传说级的特殊药剂，那就真的是一辈子吃穿不愁了。

　　其实只是他们反应慢一点罢了，其实很多的低级佣兵早就抱着试试的心态，去接了那个任务了，无等级限制的悬赏任务，奖励丰厚到让人目瞪口呆，大家为什么不去试一把？或许运气来了挡也挡不住呢？

　　“哦？传说级的兵器吗？有意思，这个任务我们可以注意注意，如果完成的话，那就和一个大势力搭上线了。”魔法师公会的会长听到这个消息，有些兴趣地点点头说道。

　　“这个任务有些意思，没事的人可以出去逛逛，说不定我们就有这个运气呢？”刺客公会的大长老，听到这个任务，也是笑了笑地点点头，任务不但丰厚，而且最主要的是能够拿得出这些东西的人更加值得结交。

　　“是吗？帝都居然发生了这样的事情？有意思，叫下面的人注意注意这个问题，一旦完成了这个任务，结交了这样的大人物，大势力，对于我们黑暗议会来说，是一个不错的助力。”一座隐藏在深山的神秘宫殿中，由邪恶的亡灵法师和黑暗法师等群体聚集的黑暗议会，也对这个任务很有兴趣。

　　不管是一方大佬，还是牛鬼蛇神，总之，不管是冲着传说级的武器和药剂，还是冲着能够拿出这些东西的势力背景，总之，这个时候的帝都完全的震动了，几乎所有的牛鬼蛇神都出动了，开始追查林辰的事情。

　　“哼，我就不相信了，这么大的阵仗！还找不出幕后那个黑手？”站在药剂师公会的楼顶，看着这个帝都，林辰喃喃的暗道。

　　经过这件事情，虽然大家都会把视线放在自己的身上，但是，自己只是一个借着导师的名头出名的人罢了，相信大家也不会敢对自己怎么样，而且，因为剑士公会的那一场大闹，自己要暴露在公众的面前已经是不可避免的事情了。

　　其实，现在的林辰还有些后悔，自己应该早就这样做的，不然也没有人敢惹到自己的头上来了，虽然说自己这么年轻就同时拥有至尊级的铸造师和药剂师的身份，是一件非常危险的事情，但是，如果自己有个强大的导师，相信就没人敢对自己怎么样了。

　　是自己本人的话，别人就敢动用武力把自己禁锢起来或者是别的什么，毕竟自己只是独身，至于药剂师公会？谁敢保证自己暴露了至尊级药剂师的身份，药剂师公会会放过自己？这种拿自己小命来赌的事情，林辰不会去试。

　　所以，自己把本身的能力透露出来是一件非常危险的事情，但是，如果自己制造出一个虚拟的强大的后盾，那就另当别论了，别的不说，至少没有人敢轻易的对付自己，强大的药剂师兼强大的铸造师，这样的身份，对付自己的话，不怕自己背后的导师暴怒出手吗？

　　一方面能够让自己不再让人觉得是软柿子可以捏，另外一方面又可以保证自己的安全问题，这让林辰觉得非常满意。

　　虽然，这也是因为被人陷害了，被逼得只有这样做而已，但是，敢这样在剑士公会和自己头上捣鬼的家伙，一定不是普通人，而自己也正好可以趁着这个机会，杀鸡儆猴！

　　“不管这一次是谁敢在我头上撒野！我这一次都绝对不能放过！要让别人看到一个非常护短的！但是又非常强大的导师！”林辰的心中喃喃的暗道，想要让自己越安全，就要让自己虚拟的导师越护短，越暴躁没有理智，甚至能够为了自己把天都掀掉的性格形象，这样才不会有人敢轻易的动自己。

　　强大的药剂师和铸造师的身份，还有极度护短的性格，又这样一位强者站在后面，相信没有人再敢轻易的招惹自己。

　　“林辰，莫卡侯爵府的夏璐小姐找你。”就在这个时候，突然林辰的背后走上来一位大剑师，开口朝着林辰说道，语气中带着一丝恭敬。

　　“哦？她来了？”听到背后大剑师的话，林辰一愣，不明白这个时候夏璐为什么来找自己了，不过只是沉默了片刻，林辰就点点头，跟着走下楼去了。


　　第90章 ：异界也有技能书


　　“怎么办？现在怎么办？”帝国宰相府，罗拉格躲在自己的房间中，焦躁不安，自己本来是用洛塔来刺激剑士公会，让剑士公会的人去试试林辰的底，没有想到，现在居然闹出了这么大的事情了。

　　帝都震动，牛鬼蛇神全部出动了，罗拉格心中暗自的惊慌，这样的情况，可不是自己一家宰相府就兜得住的，虽然自己猜到林辰可能背后有点势力，但是没有想到居然这么强。

　　“怎么办？这下怎么办啊？”焦躁不安，罗拉格的心中急切的暗道，以这样的架势，相信不要多久，自己的事情就会暴露了，到时候，真没人能够保得住自己了。

　　“砰砰砰……”就在罗拉格焦躁不安的时候，突然，一阵敲门声响了起来，让罗拉格的身子一震，眼中闪过一丝的恐惧，很显然是帝都现在的状况，让他有些不知所措了，有点像是惊弓之鸟。

　　“谁……谁啊……”虽然强自镇定，但是罗拉格的声音依旧是难以掩饰的带着一些颤音。

　　华丽的木门被推开了，罗拉格的父亲，也就是帝国的宰相走了进来，脸色有些阴沉，看着罗拉格的模样，他已经是能够确定什么了，“你给我说清楚！林辰的事情！是不是你出手的？”

　　“不错！我是想要用剑士公会的人去试试林辰到底有些什么底牌，所以才好对付林辰。”听到自己父亲的话，罗拉格也没有隐瞒，直接点点头承认道。

　　“你这小子！现在看到了林辰的底牌了？开心了？”脸上大怒帝国宰相嘴里忍不住怒声地说道。

　　“我也没有想到那个林辰的背后居然站着这样强大的势力啊。”委屈也有些不敢，罗拉格开口说道，自己只是想要探一探林辰的底罢了，但是却闹出了这么大的事情，这些也是罗拉格始料未及的，这就像是看到草丛里面有一条蛇的尾巴，哪知道上前一拉，才发现那是霸王龙的尾巴。

　　“父亲大人，你，你不会看着我死吧？”脸上带着忐忑不安地看着自己的父亲，罗拉格开口问道。

　　“哼，我就只有你这么一个儿子，当然不会看你死了。”看着罗拉格的模样，毕竟是父爱之心，宰相冷哼的说道，说到这里，微微的一顿，借着问道：“当时出手的情况是怎么样的？那把事情全都仔细地告诉我，一点也不能漏。”

　　听到自己父亲的回答，罗拉格大喜，终于是多云转晴的感觉，急忙地开口道：“好的，是这样的，刚开始的时候，我拿了药剂师公会赔给我的那个大魔导师的勋章……”

　　把自己两次的动作都给父亲详细地说了一遍，等到罗拉格说完了之后，帝国的宰相这才是点点头道：“看来情况没有我们想象中的那个严重，自始至终这件事情除了你之外，都只有寥寥几个人知道罢了。”

　　“父亲，你的意思是？”听到自己父亲的话，罗拉格似乎想到了什么，瞪大了眼睛。

　　“不错！只要他们永远闭嘴！不会把事情说出去就成了。”点点头，帝国的宰相，眼神中带着一丝冰冷的杀意，寒声地说道。

　　走下了药剂师公会的高楼，林辰在下面的会客厅捡到了夏璐，一段时间不见，夏璐倒是没变，看到林辰，夏璐急忙的走上前来，“林辰，你没事吧？剑士公会的事情我今天已经来找过你了，但是你没在，现在听说了帝都的事情了，看来不需要我担心了。”

　　“恩，谢谢关心。”听到夏璐的话，林辰笑了笑的说道，同时自己也坐到了另外一边，等着夏璐开口，虽然夏璐因为关心自己才来看望自己，这个理由说得过去，但是现在知道自己不会有事，夏璐又来找自己，应该是找自己有事。

　　果然，在沉默了片刻之后，夏璐开口了，道：“其实我今天来，除了想要看我你之外，还有一件事情希望你能帮我的。”

　　“说吧，什么事？只要我帮得上忙的话。”听到夏璐的话，林辰点点头的说道，虽然自己对夏璐的帮助更多，早就还清了她对自己的那些恩情，但是，毕竟自己和夏璐还算是有些交情。

　　“是这样的！我弟弟虽然体质已经恢复了，而且也非常的努力，但是他却没有什么系统的训练方法，而且也没有导师的教导，所以我想给他买一本技能书，但是，技能书的价格太贵了，我又买不起，我父亲他们又不可能会因为弟弟的事情就借钱给我，所以……”

　　“哦，原来是这个啊，没问题。”听到只是借钱而已，林辰不在意的摆摆手的说道，对于自己来说，钱还真的没什么大不了的，借些钱买本技能书罢了。

　　“多谢了，多谢了，这些钱我一定会还的，我需要三千金币买一本初级剑士修炼的普通级技能书凌风斩。”听到林辰答应下来了，夏璐感激地点点头，虽然自己欠林辰很多了，实在是不好意思来打扰，但是，钱这方面的问题，现在自己还真的是只有找到林辰才行。

　　“三千金币？”眉头微微的一挑，林辰有些惊讶，一本修炼秘籍而已，需要三千金币吗？而且还只是初级职业者就能修炼的普通级东西？这也太不可思议了吧？

　　“只是教导别人修炼的技能书而已，居然这么贵？那别人只要没日没夜的写，不就赚发了？”带着疑惑，林辰朝着夏璐问道，自己也觉得这应该不可能，只是依靠写技能书就赚发了，那根本不可能的事情。

　　“写技能书？林辰哥哥你……”听到林辰疑惑地问题，夏璐也是惊讶地看着林辰，不明白林辰为什么会有这样的常识性的问题。

　　但是，紧接着下路也反应过来，林辰是有许多常识性的东西不知道的，所以，夏璐也就耐心地给林辰解释了起来。

　　原来，这个世界也是有技能书的，只不过技能书的价格却是天价，如果说这个世界有什么东西能够凌驾于药剂和装备之上的话，那么无疑是技能书了。

　　只是，这个世界的技能书太贵了，那是因为技能书的生产问题，每个人都能够从导师那里学习，学习技能的修炼方法，但是，这需要长时间的训练才行，才能学会，但是，技能书却可以走捷径。

　　在六千年前，因为魔法技能传承总是会有失传的问题出现，所以，当时的魔法帝王研究出了一个神奇的魔法，能够抽离个人灵魂中的技能出来，凝化成实体的技能书。

　　简单点说，你可以把自己已经学会的技能抽离出来，这是属于灵魂精神一类的神奇魔法，但是，相对的，你抽离了这个技能之后，那么你以后就会忘记这个技能了，再也不能施展出来，简单点说，可以说是把自己已经学会的技能转嫁给别人。

　　正是因为这样，除非在一些强者临死之前才会把自己的技能化作技能书保存下来，否则的话，一般不会有人愿意把自己辛辛苦苦修炼而来的技能丢掉的。

　　最正统学习技能的方法，就是拜一个导师，跟随着苦修，虽然技能书可以让人走捷径，但是也正因为技能书是需要牺牲别人的技能，因此，技能书是非常罕见的东西。

　　除了一些实在是逼上了绝境需要钱的人，或者是临死之前不想把自己的得意技能带进棺材失传的人之外，一般不会有人会制造技能书的。


　　第91章 ：灭口不成


　　“哦，原来是这样啊。”听到夏璐的解释，林辰这才明白过来，看来这个现实的世界和游戏中，也是有很多类似的地方的，神奇的魔法能够制造出类似于副本的练级场所，还有技能书也和游戏中的技能书差不多，得到就能够直接学会，不需要长时间的训练。

　　“钱而已嘛，这不算什么大事。”明白了这个世界的技能书之后，林辰摆摆手，不在意地说道，对于林辰来说，金钱还真不在意，不管是在游戏中，还是在这个世界，有强大的药剂师能力和铸造师能力，林辰还真是从来不会缺钱花。

　　虽然上次的十万金币给了药剂师公会，可上次卖给疾风佣兵团的药剂赚的钱，林辰虽然后面买了许多的材料等等，但是林辰还剩下了不少的钱，直接给了夏璐一万五千金币，林辰让夏璐在给他弟弟买技能书的同时，也帮自己买一本过来。

　　“恩，多谢了，多谢了。”点点头，夏璐感激地说道，这才匆匆忙忙的离去，买技能书去了，看着夏璐离开的背影，林辰有些无奈地叹了一口气。

　　夏璐本来是纠缠着自己，要自己当她导师的，但是自从那天从侯爵府回来之后，因为那个时候闹僵的关系，夏璐都不敢来看自己了，至于拜自己为导师的事情？她更是不好意思开口了，对于这个情况，林辰心里虽然从来没有责怪夏璐的意思，但是夏璐自己心中的疙瘩，林辰也解决不了。

　　“呼……呼呼……”一个身穿魔法师长袍的老者，不停地喘着粗气，朝着帝都的方向跑过去，脸上带着惊恐的神色，不时的往后面丢几个群攻的风刃乱舞的魔法，不过，在他背后几个追杀的剑士，都不是普通的角色，兵器挥舞间，轻易地挡住了这些群攻的风刃。

　　“可恶！没有想到这件事情居然是他做的！我早就该想到的！”这个魔法师闪电般的朝着帝都的方向跑去，同时心中愤怒不已的暗道。

　　自己是罗拉格的专属护卫，今天罗拉格说是要出城狩猎，所以自己也自然跟着出来了，但是没有想到的是，罗拉格居然直接斩杀了好几个人，而且还想要斩杀自己。

　　从那些被斩杀者最后的大叫中，他才明白过来，原来林辰的事情是他指使人干的，现在就是为了斩草除根，而自己这个曾经把药剂师公会专属魔法师勋章借给了他的人，也要杀掉，宁枉勿纵。

　　“第一次的时候！那个袭击洛塔的魔法师只是掉了一个勋章被发现了而已！当时洛塔借了我的勋章！我应该想到的啊！”想到这件事情，这个大魔导师心中喃喃的暗道。

　　“千风之阵！”自己身为一个魔法师，奔跑的速度哪里可能比得上后面这些强大的剑士？看着背后越来越靠近的剑士，魔法师惊恐不已，嘴里短促的吟唱出魔法咒语，直接施展了一个六级魔法的千风之阵。

　　七级的大魔导师，在奔跑中分心的他怎么可能施展出七级魔法？所以，也只有退而求次的在移动中施展六级魔法的千风之阵来挡住自己背后的这些剑士的追杀。

　　六级魔法的千风之阵，威力强大，虽然给后面的剑士造成了一些困扰，但是，天空级的剑师没有这么容易被六级魔法困住的，只是被稍微地阻拦了一会儿之后，这些剑士就劈开了千风之阵，继续追了上去。

　　“精良级技能——狼奔术！”身后一位天空级的剑师，看着施展了千风之阵后继续逃跑的大魔导师，也知道这个追杀的事情不能拖延，要尽快的将目标斩杀，所以，牙一咬，直接开启了狼奔术的技能。

　　“呼！”狼奔术作为一门精良级的技能，其实没有什么战斗的力量，但是却能让剑师拥有更快的奔跑速度，开启了精良级的技能，这个天空剑师的速度，再次飙升了一大截，本来就比大魔导师快的奔跑速度，这下更快了。

　　“完美级剑技——三月轮舞！”直接来到大魔导师身后约莫十米处的地方，天空剑师手中的长剑抖动，连续挥出几剑，三道弯月形的剑气，直接朝着魔导师的背后劈了过去，虽然剑士的攻击力一向比不过魔法师，但是，天空级剑师的攻击，却让人不敢小觑。

　　“轻柔的风，化作我真实的守护壁垒！出现吧！七级魔法——旋风守护！”身后的攻击让这个大魔导师大惊，如果只是仓促间施展六级守护魔法的话，绝对挡不住天空剑师的攻击，无奈，大魔导师只有停下来，嘴里急促的吟唱魔法咒语，给自己布下了一层七级魔法的防御。

　　“砰砰砰……”旋转的风壁出现了，挡在大魔导师的周围，连续三道强烈的剑气，直接劈在旋风壁上，让风壁极度的扭曲了起来，似乎随时可能溃散一般。

　　“精良级剑技——断空斩！”高高的跳了起来，这个时候的天空剑师，长剑上带着凛冽澎湃的斗气，一剑狠狠地朝着风壁劈了下去，原来他是压着自己的剑气之后冲了上来。

　　“砰！”强大的爆炸，高速旋转的风壁直接溃散了，同时，被护在风壁中的天空法师被直接劈飞了出去，魔法袍虽然防御力很不错，但是受到天空剑师的攻击，这个老魔法师也不由得狂吐了几口鲜血，重伤地躺在地上。

　　“哈哈！你知道罗拉格为什么要杀我吗？”知道自己被杀的原因是因为罗拉格对林辰下黑手，所以，这个老魔法师大笑了起来地叫道：“因为最近闹得满城风雨的事情！居然是罗拉格在背后下黑手的！哈哈！知道这个秘密的人！罗拉格都要灭口！现在你也知道了！他不会放过你的！”

　　“……”听到这个大魔导师的话，天空剑师一颤，听到少爷的命令斩杀他们几个人，这个天空剑师也没多问，但是没有想到的是，闹得满城风雨的事情，居然是自己少爷做的。

　　“呼！”强大的剑气突然出现了，直接朝着天空剑师劈了过来，凛冽的剑气让这个天空剑师大惊，跳步后退，这道剑气告诉他，出招者的战斗力，绝对不比他差。

　　“呼！”一道剑气逼退了这个天空剑师，一个人影也扑了过来，直接挡在大魔导师的面前，道：“你们是哪里的人？居然敢在这里肆意的杀戮？眼里还有没有王法？”

　　“伊瑟琳！”看到这个出现的人影，天空剑师眉头一挑，眼中带着凝重的神色，没有想到居然在这个节骨眼上，杀出一个程咬金了，而且还是帝国女战神的伊瑟琳。

　　对于这个天之骄女的伊瑟琳，还真没有谁敢出手，不只是因为她的实力和天份，还有就是她的身份。

　　“轰隆隆……”同时，烈马奔腾的声音响起来，几十匹烈马直接奔跑了过来，正是帝国的军队，原来，恰好是上次出城去完成军队任务的伊瑟琳回来了，在回到帝都的路上，看到这边的魔法攻击，这才冲了过来。

　　“来人！给我把他们全部拿下！”自己的下属全来了，伊瑟琳看着对面的天空剑师，还有背后跑过来的那些大剑师和剑师，嘴里沉声的喝道，虽然不明白在这里为什么会有一场杀戮，但是，身为帝国的军官，这件事情伊瑟琳不能不管。


　　第92章 ：任务完成


　　“升龙斩！”药剂公会的试炼室里面，林辰这个时候正对着一只Lv48的精钢傀儡发动强烈的攻击，一招升龙斩，直接将这只精钢傀儡挑飞在空中。

　　“鬼杀！”紧随着升龙斩之后，魔剑系的技能鬼杀出现了，虽然这一招会牺牲10秒内20％的防御，但是换取来的却是增加80％的攻击力。

　　林辰的这一招鬼啥杀，带着黑色的气劲，狠狠地劈在精钢傀儡的身上，瞬间让这个精钢傀儡身上出现一条又粗又深的裂痕。

　　“踢飞！”还没有等这个精钢傀儡反击，林辰的踢飞技能出现了，直接把精钢傀儡踢飞了好几米。

　　“裂地波！”紧随着踢飞了这个精钢傀儡之后，林辰的裂地波接着出现，一道无形的气劲在地上穿过去，直接轰在这个精钢傀儡，强大的气劲瞬间将它吞没了。

　　“叮，获得经验30200，获得《震天吼》。”

　　“叮，等级提升1，目前等级30级。”

　　随着这个Lv48的精钢傀儡被干掉了之后，林辰感到一阵暖流划过，自己达到了30级，越级杀怪给了林辰30％额度的经验加成，也算是非常不错了，特别是居然爆出了一本技能书了。

　　打开自己的包裹，看着新爆出来的一本技能书，林辰看了看，正好是剑士职业的技能书，等级要求也正好是30级。

　　花了一个技能点。林辰直接把震天吼这个技能学习了，技能列表中又多了一个技能，林辰仔细地看了看震天吼这个技能的资料。

　　震天吼（剑士通用）：仰天大吼，发出强烈的音波攻击，震退周围3米的敌人，同时有概率造成眩晕状态，消耗MP50，冷却时间30秒，Lv30。

　　“震退周围的敌人吗？算是群体踢飞的技能了，而且最主要的是又概率造成眩晕状态，这个技能很不错了。”看着新得到的震天吼的技能，林辰还算是满意地点点头。

　　从27级到30级，三个技能点，花了一个用来学习震天吼，其他的两个技能点，林辰直接砸在瞬步上面，直接把瞬步这个技能砸到了7级，能够任意在周围23米移动。

　　“咚咚咚……”就在林辰正在刷怪升级的时候，试炼室的门突然被敲响了，而且声音非常的急促，同时，门外想起了摩卡长老的声音，“林辰！快出来！陷害你的幕后黑手找到了！”

　　“哦？找到了？”听到这个消息，林辰一愣，没有想到这才一天的时间而已，居然就找到了，林辰在惊叹之余，也不得不感慨传说级兵器和三份传说级特殊药剂的份量，居然能够在一天的时间内就把幕后黑手揪出来。

　　打开试炼室的门，林辰朝着摩卡长老问道：“找到了？是谁？到底是谁想要害我？”

　　“是罗拉格！是他想要害你！”摩卡长老的脸上也带着愤怒的神色，同一个公会的人自相残杀，对于摩卡长老也好，药剂师公会的其他高层也好，都很难受，毕竟罗拉格是药剂师公会的一个天才。

　　“是他？”听到摩卡长老的话，林辰的眉头一挑，有些讶异，虽然在侯爵府的时候，罗拉格处处针对自己，但是，他在自己的手里根本没有吃亏啊，那他为什么还要来陷害自己呢？自己试问和他没什么深仇大恨吧？

　　“为什么找到是他？是谁找到的？”沉吟了片刻之后，林辰朝着摩卡长老问道，脸色阴沉如水，罗拉格不但是药剂师公会的核心成员，而且还是药剂天才，帝国宰相的儿子，这个身份，的确够强了，有这么一个家伙来杀鸡儆猴，林辰觉得份量十足。

　　“是这样的，因为悬赏任务的事情，罗拉格也很忐忑，害怕被查出来，所以就想把那些参与了行动的人全都灭口，但是却正好被剿匪归来的伊瑟琳遇上了，所以这件事情就这么真相大白了。”

　　“恩，我明白了，我这就去通知我们那个老头。”恍然地点点头，林辰沉声的说道，说着，转身离开了。

　　“哎……”有些伤感的叹了一口气，罗拉格毕竟是药剂师公会的一个天才，但是没有想到他却做出自相残杀的事情，摩卡长老无奈。

　　如果是别的事情，摩卡长老还会拉下老脸来求林辰放过他算了，但是，罗拉格毕竟是害得林辰不浅，如果自己再开口求林辰放过他，那根本就是影响自己和林辰好不容易建立起来的关系。

　　“轰！”罗拉格是陷害林辰的幕后黑手，这件事情很快地就传了出去，现在帝都什么消息是最引人注目的？不用说了，绝对是林辰的事情。

　　刚刚帝都才震动起来，很快的，幕后黑手就被找到了，让不少想碰碰运气的人捶胸顿足，不过，同样的，大家也是观望着，看看颁发这个悬赏任务的人接下来会怎么样。

　　就在所有人都等着神秘人下一步动作的时候。林辰已经穿上了黑色的袍子，服用了伪装药剂和敛息药剂，直接来到了佣兵公会的总部，罗拉格正被伊瑟琳代表的帝国军队抓了，而罗拉格家又是帝国的宰相，所以，林辰不能迟疑，必须赶紧出手才行。

　　虽然林辰自己的实力很强，但是罗拉格这个人，林辰却不能亲自动手去杀，因为宰相府是绝对不会允许的，这件事情闹得这么大，以自己区区Lv30的实力，根本翻不起多大的浪花，虽然自己的技能神奇，但是，面对着好几个高级的强者，自己就彻底没辙了。

　　身穿着黑色的袍子，林辰走到了佣兵公会的总部，走进来一看，人山人海的，各个等级的强者云集，看到大厅中人满为患的样子，林辰一愣，紧接着明白了过来，看来是他们都猜到了自己会再来佣兵公会，所以都等着自己出现吧？

　　看到出现在佣兵公会门口的林辰，黑色的袍子，完全没有任何的气息，公会大厅所有人的目光一时间齐刷刷的是看向了林辰，他们也不敢确定林辰就是发布悬赏任务的人，但是看林辰的样子，也绝对不是普通人。

　　没有理会这些人，林辰只是暗自的准备好了瞬步的技能随时警惕周围的人有可能发难，林辰直接朝着任务交接的地方走去，大厅中的人，自动的退后，给林辰让出了一条道，所有人的目光，都是集中在林辰的身上。

　　“麻烦你记一下，悬赏的任务完成了，传说级的武器和三份传说级的特殊药剂，归帝国女战神伊瑟琳所有……”来到任务交接处，林辰嘶哑着声音，开口说道，同时把任务的登记表拿了出来，证明这个任务是自己发布的。

　　“轰！”林辰的话，就像是一个重磅炸弹在公会的大厅炸开了，所有的人都是炽热的看着林辰，他果然就是发布悬赏任务的人，能够拿出传说级兵器和传说级药剂的强人！


　　第93章 ：宰相的准备


　　“陛下，宰相迪罗求见。”帝都的王宫，一个侍从轻步来到国王的面前，低着头说道。

　　“哦？他来了？”听到这个话，国王的眉头不着痕迹的一挑，紧接着沉吟了片刻之后，道：“你去告诉他吧，就说我身体有些不舒服，不想见他。”

　　“是！”侍从点点头，退了下去。

　　不过，很快的侍从又走了回来，低声地道：“陛下，迪罗宰相说有国家要事找陛下，十万火急的事情。”

　　“是吗？”听到这个，国王的脸上泛起一丝微笑，点点头，道：“那你让他进来吧。”

　　“是。”侍从退下去，很快宰相迪罗就是疾步的走了进来，步履略显急切，而看到他的这个模样，国王的眼中又是闪过一丝笑意，没有说话。

　　“见过陛下。”来到国王的面前，迪罗跪下去，嘴里高呼道。

　　“好了，起来吧，这么急着找我，到底是为了什么事？”摆摆手，国王淡淡地开口问道。

　　“我今天来！是想请陛下出手！救一救我儿子！我就这么一个儿子！”没有起身，迪罗宰相依旧是跪在地上，嘴里开口说道。

　　“哦？你儿子？你儿子发生什么事了吗？”眉头一挑，国王开口问道，迷惑不解的模样，让人恨不得甩他几个耳光，明知道还故作不知。

　　“没有，我儿子因为犯了些小错，所以被伊瑟琳抓起来了，我希望陛下能够网开一面。”陛下不可能不知道自己儿子的事情，林辰的事情闹得帝都满城风雨，国王会不知道？

　　笑了笑，国王也没有多说什么，对于宰相的回答，国王很满意，不过紧接着，国王又是话锋一转，道：“你刚不是说有国家要事找我的吗？难道你进来就是为了你儿子的事情？”

　　“当然不是，我其实来这里，还是有另外的事情。”他起头来，宰相迪罗开口说道：“最近我感觉到身体每况愈下，我觉得也是时候该告老还乡了，所以前来希望陛下批准。”

　　“告老还乡？”眼中闪过惊喜，不过也只是一闪而逝罢了，国王只是淡淡地点点头，道：“既然你的身体欠佳，那么我就批准你就是了，让你回老家去享享清福吧。”

　　说到这里，国王话锋又是一转，道：“只不过呢，罗拉格的事情处理起来，会有些为难呢，这件事情我还要从长计议，毕竟就算是身为国王，我也要作天下表率，不能徇私。”

　　“这个……”听到国王的话，宰相迪罗转着眼睛，他知道国王这样说，就代表着自己拿出来的筹码还不够，自己就算是把所有的权利交出来，还不够，所以，要国王出手，看来只有继续加筹码才行。

　　“最近边境战事吃紧！而我回老家，也只需要过些清淡日子可以了，最近我手里头还有些金钱，愿意拿出来犒赏三军。”低着头，宰相继续说道。

　　“哈哈！难得爱卿有这份心！看来我们边境战事的军饷问题，算是彻底解决了啊。”国王嘴里笑着说道，爽朗地大笑着，关于宰相为什么有那么多钱，国王也很聪明的没有追问。

　　帝国的宰相，在帝国权倾朝野，在某种程度上已经是对国王造成了某种威胁了，再加上现在边境战事吃紧，有宰相提供战事的军饷问题，国王自然非常满意了。

　　“那我儿子的事情？”看着国王高兴的模样，宰相迪罗虽然心中暗自的心痛，毕竟是努力了大半辈子的东西，全都交出去了，不过，只要能够保证罗拉格一命，迪罗还是觉得值得的。

　　“哈哈！小孩子嘛！犯一点错是情有可原的事情！不用大惊小怪的。”摆摆手，既然宰相付出的价格够了，国王自然是随了宰相的意思，开口答道。

　　“好了，先生，你的任务我已经帮你处理好了，东西我会送去伊瑟琳小姐那里。”佣兵公会的总部，任务接待处的人小心翼翼的给林辰把任务的事情办妥了，回答的说道，佣兵公会大厅中所有的人都是震撼的看着林辰。

　　“恩，那好……”点点头，林辰紧接着手一翻，再次拿出了一剑传说级的兵器，是从游戏中带过来的精灵法杖，59级使用的传说级魔法杖，而且镶嵌了一颗升级宝石。

　　“嘶！又是传说级的兵器！而且还是一柄传说级的魔法杖！”看到林辰随手又砸出一件传说级的兵器，佣兵公会的人傻了，传说级的兵器，根本就是神兵了，平时难得一见，但是今天，这个人却随手拿出了两件？

　　“这件传说级的法杖！只是一个保证金！”把手中的精灵法杖放在台子上，林辰开口说道：“你帮我再发布一个无等级悬赏任务！而任务的奖励！则是王级强者才能完全发挥威力的传说级武器一件！武器种类……”

　　说到这里，林辰微微停顿了一下，给大厅中的众人都有很充分的反应时间，紧接着这才说道：“任挑！”

　　“什么？”所有的人都傻了，嘴里忍不住的惊呼了起来，一件传说级的兵器只是保证金而已，真正的奖励居然是王级强者才能够发挥威力的传说级兵器？而且最主要的是，武器的种类任挑？

　　种类任挑？那是什么意思？那就是不管是魔法杖，还是大剑，斧头等等，你都可以任挑，这句话才是最震撼人的事情。

　　敢说出这么一句话，只有两个可能，其一就是林辰的手中有个十几二十件的传说级兵器，到时候任由你挑。

　　而第二个可能，就是一位传说级的铸造师，到时候，只要你完成任务了，就会给你铸造一件传说级的兵器出来作为报酬……

　　不管是手上有十几二十来件的传说级兵器，还是拥有一位传说级铸造师坐镇，这样的情况，都让人震撼，十几二十来件传说级兵器，还是传说级铸造师，都是实力的体现，惊天的大势力！

　　“那……那任务的具体内容呢……？”任务登记的人员也被林辰的话彻底的震撼了，嘴里有些结结巴巴地问道。

　　“只要谁能杀死宰相府的儿子罗拉格！就算是完成了这个任务！”低沉的声音嘶哑的响了起来，在寂静的佣兵公会大厅回荡着。


　　第94章 ：闪现


　　“伊瑟琳小姐！这是传说级的兵器和三份传说级的特殊药剂！麻烦你清点一下！”帝国元帅府，佣兵公会的一个负责人带着几位高手，护送着东西来到了元帅府，把传说级的长剑和三份传说级的特殊药剂送到了伊瑟琳的面前。

　　“多谢几位。”脸上带着复杂的神色，伊瑟琳道谢的说道，现在的伊瑟琳心情非常的复杂，当时抓了罗拉格他们的时候，自己因为在外任务，根本不知道帝都的悬赏任务，也不知道自己随手抓的人，居然完成了一个让所有人都能眼红的悬赏任务。

　　的确，等自己把人抓回来了，等知道了林辰的悬赏任务的时候，伊瑟琳也呆了一会儿，这根本就是被一个大大的馅饼砸中了，在呆若木鸡的傻站了一会儿之后，伊瑟琳紧接着也非常的高兴，传说级的兵器和三份传说级的药剂，这奖励没有谁能不动心，伊瑟琳自然也一样。

　　不过，在高兴了一会儿之后，等下一个悬赏任务出现的时候，伊瑟琳复杂了，接下来的任务。

　　居然是要斩杀罗拉格，罗拉格不管犯了什么事，都要帝国的法律来制裁他，这样发一个悬赏任务来买罗拉格的命，这根本就是枉顾帝国的法律！这让身为帝国军官的伊瑟琳！心情一时间变得复杂起来了。

　　这种悬赏收买人命的事情，根本就是违反了帝国的法律！这种人的奖励，伊瑟琳捧在手里，一时间不知道该不该收，收下的话，也没有人会说自己什么，但是，伊瑟琳自己却感觉到似乎心里有个疙瘩，很不舒服的那种。

　　“可恶！这种感觉让人讨厌！”手捧着传说级的兵器和三份传说级的药剂，伊瑟琳的心中暗自不爽。

　　其实，伊瑟琳的心情也能理解，这就好比如是身为一个警察，现在却收了一个罪犯奖励的东西一样，感觉很不爽，虽然在异界，佣兵公会的悬赏任务是合法化的，但是，悬赏买命这种任务，却触及了帝国法律。

　　“不行！这个东西我不能要！”在思考了许久之后，伊瑟琳咬咬牙，带着东西就跑出门了，牵了一匹战马，伊瑟琳熟练的翻身上马，英姿飒爽的朝着药剂师公会奔去。

　　传说级的兵器和药剂，对伊瑟琳来说也很重要，别的不说，单单就是那柄天空级强者才能完全发挥威力的传说级大剑，就能够让伊瑟琳的实力飙升，就算是和王级强者战斗也行，但是，伊瑟琳自认为自己如果收下了这些东西的话，可能会一辈子都感到不舒服。

　　如果林辰后面没有那个所谓的买命的悬赏任务，伊瑟琳会高高兴兴的收下这些东西，但是，紧随着接下来的买命任务出现，那么林辰立马就变成了罪犯的角色了，再收下他的东西，伊瑟琳会感觉到很不舒服。

　　帝国的王宫中，罗拉格被直接带到了王宫里面，既然是答应了保住罗拉格的命，自然就不是把他从监牢中带出来就成了的，让他离开监狱，放到外面去的话，那死得更快，所以，这段时间罗拉格至少要躲在王宫里面才能保证自己的安全。

　　“见过陛下！”王宫中，一名身穿甲胄的军官来到国王的面前跪下见礼。

　　“恩，起来吧，今天找你来，是有一件事情吩咐你。”看着下面跪下的军官，国王淡淡地点点头，道：“最近整个帝都都是闹哄哄的，这一切的源头，都是因为佣兵公会的悬赏任务的事情，现在甚至乎高调地出现了于帝国法律相悖的悬赏任务来收买人命！这件事情如果再不处理的话！帝国的法律又放在什么地步？所以！那个悬赏任务你去把它消除掉！”

　　“是！陛下！”虽然惊讶于国王会做出这样的决断，但是，身为军官的他根本就没有质疑国王决定的权利，认真地点头应道，这个军官退下去了。

　　很快的，一队人马出现了，朝着帝国佣兵公会的方向奔了过去，虽然帝国的佣兵公会很强，而且林辰的这个悬赏任务影响很大，但是，再怎么说，佣兵公会也不敢违抗国王的命令，国王的命令一到！谁敢拒绝？

　　带着一队人马，这个军官也带着国王的命令到了，直接来到了佣兵公会，把林辰发布的悬赏任务，强行撤消了，撤销的理由是这个任务，违反了帝国的法律。

　　本来就处于风浪尖上的任务，自然时时刻刻有人关注，现在帝国的国王强行把这个任务撤销了，让不少的人都感觉到了一场大戏，似乎就要上演了，虽然国王很聪明，只是撤消了林辰的悬赏任务，却没有追究林辰的犯罪责任。

　　传说级的兵器和药剂砸下，这根本就显示了发布这个任务的人或者说是势力坚定的心理，一定要除掉罗拉格的心理，但是，紧接着国王站出来表态了，再加上大家又得到消息罗拉格被送到了王宫去了，这些线索都表示，现在是林辰和国王之间的对峙了。

　　本来纠集人马，前去抢夺罗拉格小命的人，这个时候也先按兵不动了，再说，想动也东部了，罗拉格在王宫呢，五大帝国之一东龙帝国的王宫，是谁想进去就进去的吗？就算是王级巅峰的强者，也不敢说进去了就能有命出来。

　　“林辰，伊瑟琳小姐找你！”林辰继续在试炼室训练，等着罗拉格被斩杀的消息传过来的时候，突然试炼室的门被敲响了，同时，门口响起了试炼室工作人员的声音。

　　“伊瑟琳？她来找我干嘛？难道是想要借由我，来和我背后的导师打好关系吗？”听到这个，林辰一愣的暗道。

　　就在这一愣之际，精钢傀儡一拳狠狠地朝着林辰砸了过来。

　　“糟糕！”看着砸过来的铁拳，林辰暗惊，一个瞬步急忙的后退了数米，看着站在七八米外的精钢傀儡，林辰手中的长剑一摆，一道昊天剑气射了出去，直接刺在精钢傀儡的身上，将这只精钢傀儡打碎了。

　　“叮，获得经验21000，获得技能书《闪现》。”就在同时，系统的提示响了起来，让林辰一愣，紧接着大喜过望，《闪现》这本技能书是魔法师的技能，和瞬步有异曲同工之妙，但是，闪现技能的冷却时间更短，而且距离更长！

　　闪现：要求职业魔法师，要求等级30。

　　看着《闪现》这本技能书的要求，林辰暗自的欢喜，直接把自己纳尔帕斯的技能笔记取了下来，把《闪现》的技能书放了进去，瞬步7级的技能点返还之后，也被林辰直接砸到闪现的技能上面去了。

　　“闪现（7级）：借助力量打破空间的限制，在方圆50米之内任意瞬移，消耗MP50，冷却时间8秒，lv30。”

　　看着7级闪现的效果，林辰暗自的满意，虽然这个技能的消耗要比瞬步大一点，但是，冷却时间却少了2秒，而且主要的是移动距离增加到了50米的程度……

　　要论这类闪躲技能的话，盗贼的瞬步，自然比魔法师的闪现要差很多了。


　　第95章 ：普金之药炉


　　把瞬步的技能换成了闪现，不但冷却时间更短了，而且移动的距离更高，最主要的是瞬步的速度再快，也是有痕迹的移动，受到地形的限制，而闪现却没有这样的情况。

　　就像是一个峡谷，就算峡谷两边的距离在瞬步的范围内，你也不可能直接瞬步过去，但是闪现就不一样了，身为空间系的魔法，是不受地形限制的。

　　“如果爆出一本魔法师的寒冰屏障就好了，当然，骑士的圣盾术更好，这些都是无敌技能，虽然骑士是二转的职业。”看着自己出现的闪现技能，林辰的心中暗道，不过紧接着就是摇摇头，自己太贪心了。

　　总的来说，获得了闪现这个技能，林辰还是很满意的，替换下来的瞬步也化成了技能书落在林辰的手中，自己的技能书和这个世界的技能书有异曲同工之妙，不过，就算是这样，林辰也不打算把瞬步卖掉，或许以后也用得上呢。

　　走出了试炼室，林辰带着亚特斯朝着会客室走去，因为两个悬赏任务的关系，现在林辰在药剂师公会的地位，也是直线上升了，几乎可以说是长老之下第一人，而亚特斯也因为上次的关系，大家都知道是八级魔兽地行龙。

　　“伊瑟琳小姐，好久不见啊。”走进会客厅，看到伊瑟琳坐在里面，她面前的桌子上摆放着自己作为奖励的传说级长剑和三份传说级药剂，林辰有些疑惑，不过嘴里却笑着说道。

　　“恩，我也没有想到你居然有一位这么强的导师，而且你身后的也是八级魔兽地行龙，看来上次在落日森林救你，是我多此一举了。”看着走进来的林辰，伊瑟琳莫名其妙的觉得有些怒意，有一种被欺骗了的感觉。

　　“哪里，上次在落日森林，我是真心的感谢你的，至于亚特斯，只不过是因为我还没有来得及要它出手罢了。”笑了笑，林辰坐到了伊瑟琳的对面说道，脸上一片真诚。

　　“哼……”看着林辰真诚的模样，伊瑟琳心中被欺骗的愤怒也平息了不少，不过嘴里却依旧是冷冷的一哼，看到桌上的东西，似乎这才是想起自己来的目的，把桌子上的东西往林辰的面前一推，“这些东西你收回去吧。”

　　“你这是什么意思？”看着伊瑟琳推过来的东西，林辰一愣，有些讶异地问道，虽然林辰想过伊瑟琳来找自己的好几种原因，但是林辰没有想到伊瑟琳居然会把东西还给自己。

　　“这些东西还给你！这是你导师的东西！”伊瑟琳开口，神色间有些厌恶的道。

　　“这些东西是我导师的！我也无权处理！有什么事情你去找我导师吧。”听到伊瑟琳的话，林辰开口答道，对林辰而言，自己送出去的东西哪有收回的道理？

　　“我不管，既然他是你导师，这些东西就由你来还给他吧。”脸上带着坚定，伊瑟琳摇头。

　　“你这是为什么呢？”看着伊瑟琳坚定的模样，林辰实在是感到很好奇，传说级的兵器和药剂，别人都是抢破头的想要，但是她居然这么坚定地拒绝了。

　　“你导师现在是帝国的罪犯！罪犯的东西！身为帝国的军官！我不能接受！”沉着脸，伊瑟琳沉声的说道，俏美的脸上充满了英姿飒爽的感觉。

　　“你这又是何必呢？虽然我导师后面发布了一个悬赏任务，触及了帝国的法律，但是之前的那个任务，不算触犯了法律不是？”听到伊瑟琳的理由，林辰哭笑不得。

　　说到这里，林辰微微的一顿，道：“再说，如果你上街的时候买一杯酒，事后发现这个卖酒的是罪犯，难道你还能把喝下去的就还回来吗？这两件事情根本就不搭架的嘛，难道罪犯的生意就不能做吗？”

　　听到林辰的论调，伊瑟琳一时间答不上来，虽然在战斗方面伊瑟琳有着无可比拟的天份，但是，在口才上却不行，只不过伊瑟琳依旧摇头，“不行！不管怎么样我都不会收下的！收下了我自己就心里不自在！”

　　“真是一个傻得可爱的妞……”看着伊瑟琳的模样，或许他是一位英姿飒爽的女将军，但是林辰却觉得她有些傻得可爱，帝国女战神会可爱？相信也只有林辰才会这样觉得吧。

　　“既然这是你的决定，那我也不多说什么了，只是我也好几年难得见一次我的导师，你还是留着自己亲自还给他吧。”看着伊瑟琳的模样，林辰也知道她无论如何也不会收下来的，现在林辰自己也不想收下，因为这一次的风波，林辰根本不想沾惹到自己的身上，全都由自己的导师高调出手，树立一个形象出来。

　　“这个……”没有想到林辰居然好几年都难得见一次，沉默了片刻之后，伊瑟琳点点头的把东西收了下来，其实她也觉得自己还是当面把东西交给林辰的导师来得合适。

　　“今天打扰了，不好意思。”收了东西之后，伊瑟琳站起来告辞道，然后转身离开了。

　　“真是一个傻得可爱的家伙，不过，倒是挺有原则的，连传说级兵器的诱惑都能抵抗得住。”看着伊瑟琳离开的背影，林辰站在背后暗自的摇摇头，紧接着转身回到试炼室去了，这些时间，林辰要抓紧了时间的训练。

　　东龙帝国南部一座大山中，三位王级巅峰的魔法师，还有两位王级巅峰的剑师，护着一个约莫四十岁左右的中年男子继续深入，在他们背后，无数白色狐狸的尸体铺满了一地。

　　“快点！继续！就快要到了！”这个中年男子不停的计算着时间，同时嘴里急切的催促道，希望就在眼前了，自己坚持了二十多年的希望，今天就能实现了。

　　“砰砰！砰砰……”王级巅峰的剑气和魔法轰炸，让一只只狐狸惨叫着死亡，这些狐狸大都是七级魔兽，在这些王级巅峰强者的面前，根本就没有什么抵抗力。

　　“找到了！”在巢穴的最底处，一个具骷髅印入这个中年男子的眼帘，在这具骷髅的旁边，还有一柄紫金色的小锤子和一个木匣子，看到这个，中年男子急忙用储纳戒指把这些都装进去了，特别是那一具骷髅，中年男子更是郑重其事。

　　“大师！快走！”和狐狸王战斗的几个王级巅峰强者，嘴里急声的说道，不敢杀死这只狐狸王，他们只是近来取东西的，一旦杀死了狐狸王的话，想要离开就更加难办了。

　　“你们把最后一份静心药剂喝下去！我们回去！”也知道这个时候的药效差不多了，中年男子沉声的说道，同时疾步的朝着巢穴外跑去。

　　一番厮杀之后，这一队人马终于是杀出了巢穴，看着背后无数万象狐的尸体，中年男子暗自后怕：“幸亏药剂师公会的静心药剂啊！不然的话！这些万象狐的幻象攻击，我们能不能出来还真难说。”

　　“恭喜大师。”几个王级巅峰的强者，跑出来之后，也是欣喜的恭贺道，他们都知道这一次任务的成功代表了什么。

　　“哈哈！铸造之锤和我父亲的铸造之书我都拿到了！哈哈！普金之药炉我可以完全打造好了！到时候！也就是我登上铸造师公会会长宝座的时候了！哈哈！”从储纳戒指中拿出紫金色的小锤子和木匣，中年男子嘴里激动的大叫，眼中激动的泪珠滴落，二十多年的愿望！今天终于实现了。


　　第96章 ：国王罩着也没用


　　“咚咚咚……”送走了伊瑟琳之后，林辰才刚刚在试炼室干掉几只傀儡，试炼室的门又被敲响了，让林辰直皱起了眉头，不过，这个时候门外响起了摩卡长老的声音，“林辰？在没在？出来聊聊。”

　　既然是摩卡长老找上门来，林辰心中的不满也就消散了，打开门走了出去，跟着摩卡长老的背后，直接走到了不远处的会客室，两人分别坐下来了之后，摩卡长老这才开口问道：“你导师到底是药剂师还是铸造师？”

　　“终于忍不住问了吗？”听了摩卡长老的话，林辰的心中暗笑，第二个悬赏任务发布出去，而且奖励是各种传说级的兵器任挑，就是为了体现强大的铸造师的能力，这也是林辰早就算计好了的。

　　“我记得老头子说过，他既是铸造师，也是药剂师。”说到这里，林辰微微的一顿，似乎陷入回忆的模样，道：“我记得以前有一次他酒后说过一次，曾经他是一位铸造师，后来对药剂有了些兴趣，就转而学习药剂，成了一名药剂师……”

　　“能够随意打造任何一种传说级的兵器！那就是传说级的铸造师了！而且！他还身兼药剂师的身份？”听到林辰的话，摩卡长老心中一颤。

　　紧接着想到了那三份传说级的特殊药剂的事情，有些小心翼翼地问道：“那三份传说级的特殊药剂呢？是你导师亲自炼制的？还是别人送的？”

　　“应该是他自己炼制的吧，因为他以前就炼制过那几份药剂。”点点头，林辰承认地说道。

　　“嘶！”心中的想法得到了证实，饶是摩卡长老也不由得倒抽一口凉气，传说级的药剂师和传说级的铸造师，地位尊崇无比！但是！身兼传说级的药剂师和传说级的铸造师？那是什么能力啊？

　　被彻底的震撼的摩卡长老，真想揉一揉自己的耳朵，确定自己是不是听错了，同时身兼传说级的药剂师和铸造师的身份，这样的人物为什么自己没有听说过？不过不可否认的是，这样的人物出现在大陆上，绝对能够震动整个大陆。

　　亲自从林辰这里得到了确认，摩卡长老被彻底的震撼了，起身的就要去把这个消息上报给会长，本来他们都以为林辰背后站着一个传说级的药剂师而已，但是现在，这个站在林辰背后的传说级药剂师，居然还身兼传说级的铸造师的身份，这个消息太挑战人的神经了。

　　“哦，对了……”处于震撼中起身想要离开的摩卡长老，似乎这才想起来什么，转过身来朝着林辰说道：“你导师在佣兵公会发布的那个悬赏任务，今天晚上已经被国王亲自下令取消了！理由是公然买命触犯了帝国的法律！而且！罗拉格也进入了王宫里面。”

　　“被取消了？”听到这个消息，林辰一愣，紧接着默默地点点头，其实这个悬赏任务取消与否，对任务的本身并没有什么太大的影响。

　　毕竟谁都知道，就算是佣兵公会没有挂着那个悬赏任务，但是只要杀了罗拉格，也能到自己这里来换取奖励，所谓重赏之下必有勇夫，相信不少强者并不会因为佣兵公会任务的取消，就放弃传说级兵器的奖励。

　　但是，这件事情毕竟是国王亲自插手了，就不得不让人思量思量，而且最主要的是罗拉格也躲在王宫里面了，那种地方可不是谁都有资格进去的。

　　罗拉格躲到了王宫里面去了，林辰一时间也感觉有些难办，虽然林辰也知道身为宰相的独生子，没有那么容易被杀，宰相府一定会有所动作的，但是林辰却没有想到，宰相居然把国王都请动了。

　　“这件事情就这么先告一段落吗？”想到这里，林辰摇摇头，不行！绝对不行！自己这一次把自己虚拟的导师形象树立起来，就是要树立一个强大而又极度护短的形象，现在因为国王插手就放弃了？这绝对不行！

　　“国王插手了吗？也好！既然是要体现护短这个个性！那么！国王插手了也正好更加充分的体现这一点了！”

　　林辰不是一个肯吃亏的主，虽然国王插手了，出乎林辰的意料之外，但是对林辰来说！杀鸡儆猴有什么比得上国王用来当这只鸡效果更好的？连国王的面子都不给！强行的杀了罗拉格！这样做的话！林辰的目的才算是达到了！以后就更没有人敢动自己！这就是林辰的初衷。

　　“王宫的事情挺麻烦！传说级的兵器虽然好！但是没人有人敢进王宫去吧？”虽然现在林辰不会因为国王的态度就放过罗拉格，但是，罗拉格躲在王宫里面，事情也的确是有些难办了。

　　“看来！这个时候可以去找他们了。”沉吟了片刻之后，林辰想到了安科尼和菲斯特两人，虽然两人一场大闹，让林辰对他们非常不爽，但是，罗拉格的事情，现在看样子也只有他们父子两才敢出手吧？

　　再说，安科尼和菲斯特的大闹，在林辰这里根本就没占到便宜，甚至安科尼还被林辰当众甩了一个响亮的耳光，颜面无存。

　　洛塔的事情，让他安科尼父子大怒，甚至不惜得罪药剂师公会前来找自己的麻烦，现在洛塔的事情真相大白了，如果自己去找他们，提供药剂和装备，他们还会沉默吗？看着罗拉格安安心心的在王宫中自由自在吗？林辰觉得不太可能。

　　“林辰，药剂师的安科尼长老和菲斯特大长老求见，不知道你愿不愿意见他们。”这个时候，突然会客室的门被敲响了，一个声音在门外响起地说道。

　　“哦？他们来找我了？”正想去找他们父子俩，让他们动手解决躲藏在王宫的罗拉格，听到门外的声音，林辰有些惊讶的暗道，这真是说曹操曹操就到了呢。

　　不过想想，林辰也就释然了，洛塔的事情他们那么看重，在知道了事情是罗拉格下的黑手，他们自然不会放过他，现在又恰巧知道自己这边应该也被困难难住了，自己想到了去找他们，他们自然也想到这是一个机会，所以来找自己求助了。

　　本来还只是觉得有七成把握他们父子俩会答应动手的，现在听到居然是他们亲自上门求见，林辰觉得有九成以上的把握了。

　　“请他们进来吧。”嘴里开口应道，让他们去请安科尼父子了，自己则是坐在会客室等他们出现，反正现在也是他们有求于自己，这谱活该是自己摆的。


　　第97章 ：我坐庄、你们坐闲


　　很快的，会客室的门被敲响了，同时，菲斯特和安科尼两人走了进来，两人直接走到了林辰的面前，菲斯特在林辰的对面坐下了，而安科尼，则是站在旁边。

　　“不知道你们来找我有什么事？”看着菲斯特居然是大马金刀的在自己的面前坐下来了，林辰暗自的有些不爽，不过脸上却没有表现出来，只是淡淡地开口问道。

　　菲斯特的实力，已经达到了Lv92的地步，按照等级划分的话，算得上是圣域强者，不愧是帝国剑士公会的大长老。

　　“我们今天来这里，是有一件事情找你导师的，希望你能引荐一下。”听到林辰的话，菲斯特开口说道。

　　“想见我导师？”林辰脸上挂起一丝笑意，“你现在出去打听打听，整个帝都有谁不想见我导师的？上至国王，下至最低级的佣兵，哪个人不想见我导师？为什么你一句话，我就要让你见呢？”

　　“你！”听到林辰的话，菲斯特心中一怒，自己身为剑士公会的大长老，圣域强者，到哪里不受尊崇？但是在林辰这边，居然三天两头的碰壁吃亏。

　　不过，就算菲斯特心中暗怒，可是想到自己的孙子洛塔的问题，现在毕竟是自己现在算是有求于人，菲斯特不得不把心中的那点怒火收起来。

　　“是关于罗拉格的事情！关于你导师悬赏任务的事情！希望你能通知一下你导师。”暗自的压下心中的一点怒火，菲斯特说道。

　　“悬赏任务吗？这个任务只要谁完成了就能在我导师那里领取奖励！谁都一样的！你要私自见我导师是为什么？”装作一副警惕的模样，林辰故作不知菲斯特他们的意思，开口说道，一副拒绝的态度。

　　“小子！我们找你导师！是谈合作的事情！对你们也有好处！快点叫你导师出来！”旁边的安科尼看着林辰欠扁的模样，有些忍不住了，怒声地叫道。

　　自己借林辰导师的物质条件出手暗杀王宫的罗拉格，这件事情说起来本来就是双赢的事情，现在搞得在这里低声下去的，安科尼非常不爽。

　　“哦，这样啊，那你们回去吧，我导师最近挺忙的。”听到安科尼的话，林辰倒是有恃无恐的模样，摆摆手送客地说道。

　　虽然自己某种程度上说也的确是需要他们的力量，特别是菲斯特圣域强者的实力，但是，自己也不是非要找他们的，只要自己加大筹码，相信也会有别的圣域强者出手。

　　“你！你这样做有什么好处！”听到林辰的回答，安科尼怒声地叫道：“罗拉格不是我们共同的目标吗？杀了他！对你我双方都有好处！现在并不是我们在求你！现在只不过是我们都需要对方罢了。”

　　“是啊！你不是在求我！那你还留在这里干嘛？不送了……”听到安科尼的话，林辰依旧是一副不在意的模样说道。

　　既然是他们先来找自己的，就要先杀杀他们的锐气才行，合作？没关系！林辰本来就有这种想法！但是！双方的位置要摆清楚！林辰坐庄！他们坐闲！林辰才是主导位置！现在菲斯特一走过来，就大马金刀地坐在自己面前，而且安科尼又是牛气冲天的样子，林辰很有必要杀杀他们的锐气，提醒他们现在到底是谁在求谁。

　　“你……”听到林辰居然没有丝毫犹豫的赶人，安科尼一时间语滞，说不出话来，如果是别的时候，安科尼早就摔门而起，甚至乎出手相向，但是现在，事关自己儿子的大仇，安科尼就算是有再大的怒气也得忍着。

　　“哼！这不是找罪受吗？”看着安科尼的模样，林辰暗自的一笑，刚刚还牛气冲天的，现在不是有气也得自己忍着？没有搞清楚自己的位置，就敢随便在自己头上发怒，就是要承受这样的后果。

　　“好了，安科尼，你退下。”看着安科尼的模样，菲斯特开口了，也算是给安科尼找了个台阶下，这才看着林辰说道：“既然这样的话，那我就直说吧，其实我想要见你导师，是想要合作的，我们的想法是……”

　　“好了，我知道你们的想法。”听到菲斯特开口想要给自己解释合作的内容，林辰却抢先的摆摆手的说道，表示自己早就知道他们的想法了。

　　听到林辰的话，旁边的安科尼差点狂喷一口血出来，原来这个家伙早就知道了自己来的目的，但是刚刚却装作什么都不知道的样子，这让安科尼心中的怒火又是上涨了起来，不过这一次安科尼却不敢发作了，只能憋着，差点憋出内伤。

　　菲斯特听到林辰的话，也是嘴角抽了抽，也差点忍不住心中的怒火，这并非是他们父子两的脾气暴躁，实在是林辰说的话太欠扁了。

　　不过，菲斯特也知道这个时候，自己的怒火只有忍着，不然的话，林辰就真的要送客了，“既然你已经知道了，那么对于我们的想法，你觉得怎么样？”

　　“终于变乖了吗？”看着一位王级巅峰，一位圣域的强者在自己的面前终于是又怒不敢言的样子，林辰这才是满意的暗道。

　　“我想问你们一点。”脸色也正经了一些，林辰开口说道：“以我导师的能耐，悬赏任务发布出去，相信无数的高手在王宫外等着，你们觉得罗拉格可能一辈子都能躲在王宫里面吗？这种一离开王宫就要被杀的日子，无时无刻不在担心明天还会不会被杀掉的日子，相信在很大程度上在折磨罗拉格了。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着说道：“而且，以我导师的悬赏，相信能够引来不少的奇人异士，或许就有一个人能够进入王宫把罗拉格斩杀呢？谁敢否定有这样的可能？所以，其实对我们来说，就算罗拉格躲在王宫中，我们也不用急，所谓的合作，其实最主要还是你们受益罢了！所以！你觉得合作真的是我也有好处吗？”

　　“这个……”听到林辰的话，菲斯特说不出话来，人家有个让所有人眼红的悬赏在那里，就有无数强者等在王宫外取罗拉格的小命，罗拉格还能在王宫躲一辈子？所以人家根本不急，自己之所以找过来，只显示自己急了而已，这样的话，根本就是自己有求于人了。

　　对方不急，但是自己却急着要把罗拉格干掉，所以合作的性质就变味了，变成了自己有求于人了，人家摆明了要不要你们来帮忙都无所谓的态度，所以，沉默了片刻之后，菲斯特不得不服软：“那好吧，你说吧，你有什么条件才能合作？”


　　第98章 ：铸造师公会的通告


　　因为安科尼父子来求自己，所以林辰这才是摆足了谱，不但让他们乖乖的认清楚了现在的情势，而且还让他们需要支付报酬才行，自己才与他们合作，现在，听到菲斯特问自己要什么条件，林辰一时间不知道该说什么好。

　　自己本来就是想要和他们合作的，现在，他问自己有什么条件？林辰还真不知道该怎么回答，钱？林辰不在乎，装备？药剂？这些东西只有别人求林辰要的时候，没有林辰求别人的日子。

　　这些东西，林辰都不在乎，那么，自己还有什么条件？林辰这个自己也不知道，沉吟了片刻之后，实在是想不到什么，林辰摆摆手的道：“关于条件，这不是我说了算的，是要我导师说的，你们的事情我会告诉他的，如果他愿意见你们的话，就自然会去找你们了。”

　　“恩，既然是这样的话，那我们就恭候你导师大驾光临了。”听到林辰的话，可以算是答应下来了，菲斯特认真地点点头的说道，自己身为圣域强者，如果有强大的药剂辅助的话，潜入王宫杀一个人再出来，还真不是一点可能都没有。

　　“恩，如果我导师愿意和你们合作的话，自然就会去找你们了。”点点头，林辰回答道，然后让药剂师公会的人送客，把他们送出去了。

　　“看来，我得继续炼制一些药剂了。”送了安科尼父子两人离开之后，林辰心中暗道，既然自己和菲斯特他们合作，那么他们自然需要药剂了，想到这点，林辰在药剂师公会直接找了些材料，就装进了自己的包裹中。

　　回到自己的休息室，林辰拉开技能版面，开始炼制一些战斗的辅助药剂，比如说攻速药剂，勇气药剂，防御药剂之类，反正是要代表传说级的药剂师身份的，林辰用尽自己的全力，把这些药剂全部都练成了传说级的东西。

　　虽然林辰是至尊级的药剂师，但是没有合适的炼药炉在手，林辰只用自己的技能版面，也只能炼制出传说级的药剂而已，足足花了许久的时间，等到第二天清晨的时候，林辰这才炼好了十几份药剂。

　　越是高品质的药剂，炼制需要的时间也越久，这也是为什么高级药剂和装备少见的原因，主要还是因为一般没有谁愿意浪费那么多时间去炼制史诗级以上的东西，因为完美级的药剂就能解决的事情，为什么要使用史诗级的药剂呢？

　　十几份传说级的药剂，也让林辰身心疲惫，无奈地摇摇头，如果有一尊合适的炼药炉的话，炼制这些传说级的药剂就轻松多了。

　　这个时候，林辰非常的怀念自己再《天谴》游戏中的那尊乾坤鼎，不但能够用来铸造装备，还能够用来炼药的至尊级宝贝。

　　虽然辛苦了一个晚上，但是收获还是很不错的，看着自己面前散发着强烈光芒的十几瓶药剂，林辰满意地点点头，把这些药剂收了就准备睡一觉补足点精神，但是就在这个时候，突然，林辰听到外面闹哄哄的吵了起来。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”听到外面的吵闹，林辰有些疑惑的暗道，这天才刚刚亮吧？大多数人都还躺在床上没起床呢，这么药剂师公会为什么这么喧闹了？难道是因为自己的事情，有人找上门来了吗？

　　想到这里，林辰甩了甩头，强打起精神走出了休息室，朝着门外走去，不过当林辰走出来，看到外面人的时候，脚步却是一顿。

　　因为这外面，站了许多药剂师公会的高层，就连平时神龙见首不见尾的正副两位会长，居然都出现了，至于药剂师公会的长老？就更是聚集了不少。

　　“怎么回事？到底发生什么事情了？药剂师公会的高层居然一个个都出现了……”看着以药剂师公会会长为首，居然这么多高层都齐聚了起来，林辰惊讶地瞪大了眼睛，这么早起来，到底发生什么事情了？

　　在人群中，林辰找到了摩卡长老，然后小心翼翼的跻身了过来，来到摩卡长老的身边，低声地问道：“到底发生什么事情了？怎么公会的高层都聚集在这里？”

　　“铸造师公会发了一个通告过来了。”看到是林辰，摩卡长老耐心的解释地说道：“铸造师公会的卡洛伊长老在二十五天以后任职铸造师公会会长的职位，同时，他会把传说级药炉普金之药炉打造完成！邀请全大陆史诗级以上的药剂师前去参加药剂比拼大会！胜出者可以得到普金之药炉作为奖励！”

　　“这真是大手笔啊！”说到最后，摩卡长老也有些感叹地说道：“普金之药炉是铸造师公会上一代会长未完成的作品，传说级的炼药炉！这一次卡洛伊完全是想借着这个来打响自己登上铸造师公会会长宝座的第一炮，到时候史诗级以上的药剂师，相信不少人都会冲着普金之药炉而去，就连传说级的药剂师相信也不例外。”

　　“传说级的炼药炉？”听到摩卡长老的话，林辰心中微微的一惊，全大陆性的药剂师比拼？胜出者能够得到传说级的炼药炉？

　　铸造师公会为什么要举行这个药剂师的比拼，林辰根本不在意，他在意的是有传说级的炼药炉奖励，这对林辰来说，算得上是雪中送炭，虽然只是传说级的炼药炉而已，但是，林辰也勉强能够使用了。

　　当然，一个传说级的炼药炉不是最主要的，最让林辰在意的是到时候的盛况，史诗级以上的药剂师才能参加，其中甚至还有传说级的药剂师，想到当时的盛况，林辰的心中慢慢的有一个想法浮现在脑海中……

　　“对了，林辰，还有十几天的时间就是大陆青年药剂交流会，你准备好了吗？”说道药剂师比拼，摩卡长老又想到了这个，开口朝着林辰问道。

　　“恩，应该不会有问题的。”林辰点点头漫不经心地答道，心中的思绪却到了别的地方去了。

　　传说级的炼药炉，很多史诗级以上的药剂师聚集，还有罗拉格躲藏在王宫里面，这一条条线索，林辰慢慢的串起来，心中的想法也越来越清晰……

　　“对了，大陆青年药剂交流会有一卷随机卷轴赠送？太好了！时间刚刚好。”沉浸在自己计划中的林辰，听到摩卡长老的话，想到了这个特殊任务还有一卷随机卷轴赠送，心中的计划也就更有把握了。

　　“不管如何！先和菲斯特他们合作！看看他们能不能把罗拉格斩杀，实在不行的话，就用这个计划来吧。”心中的想法越来越清晰，林辰有了九成以上的把握可以干掉躲藏王宫中的罗拉格，不过，还是先和菲斯特合作试试，或许菲斯特不负自己所望的成功斩杀罗拉格呢？那就更好了。


　　第99章 ：刺客


　　暗自把心中的想法先埋在心底，林辰回到自己的休息室继续休息去了，可以想象铸造师公会的这个通告发出来以后，大陆上不少史诗级，甚至是传说级的药剂师都会震动，不过，这些对林辰来说，目前还没有啥关系。

　　回到自己的休息室，因为通宵炼制药剂的原因，林辰倒在床上就睡了过去，一觉睡到傍晚才醒过来，醒来的林辰又是胡乱吃了些东西之后，这才走到剑士公会的附近，找了个没人的地方再给自己伪装了一下，直接来到了剑士公会的门口。

　　“叫安科尼和菲斯特来见我……”站在剑士公会的大门口，林辰又是扮起了自己导师的角色，嘶哑着声音说道，如游魂一般的身影，身上一点气息都没有。

　　“阁下等等！我这就去通报！”早就从安科尼那里得到过交代，今天有人找他们的话，就赶紧通报，所以守在剑士公会门口的守卫急忙地点点头，跑进去通报了，很快的，安科尼就迎了出来。

　　看到门口站着的黑衣人，自己居然都感觉不到对方身上一丝一毫的气息，安科尼就知道对方的身份了，绝对不简单，安科尼赶忙的迎到了林辰的面前，脸上带着一些敬畏神色，“见过老先生。”

　　“恩，带我去见你父亲吧。”点点头，林辰嘶哑着声音说道，在安科尼的带领下，直接步入了剑士公会。

　　走在林辰的前面，安科尼非常的紧张，毕竟自己身后这个神秘的黑衣人，就是闹得帝都满城风雨，传说级铸造师，而且极有可能还身兼传说级药剂师的人物，在这样的人物面前，别说自己，就算是自己父亲，也不见得有资格和对方平起平坐。

　　来到大长老菲斯特的房间，菲斯特看到林辰走进来，身为圣域强者的他居然都没有感觉到林辰身上的任何气息，心中微微的一惊，同时急忙地站起来，“没有想到你居然真的来了，真是让我们这里蓬荜生辉啊。”

　　“废话不要多说了！我时间很紧。”摆摆手，林辰嘶哑着声音毫不客气的打断了菲斯特的客套话，继续说道：“你们找我来谈合作的事情！林辰已经和我说了！我想知道！有药剂的支持下！你有多少把握能够斩杀罗拉格？”

　　“三成把握！”听到林辰的话，菲斯特认真地说道：“我还认识一位圣域的刺客，如果有你的药剂支持，我们两人一起出手！应该有三成把握可以成功！毕竟王宫虽然也有圣域强者坐镇，但是圣域三品的强者只有一位而已。”

　　“圣域三品？”听到这个所谓的称呼，林辰心中有些疑惑，不过也知道这个时候不是问出来的时机，林辰只是摇摇头，道：“只是三成的机会而已！我觉得不大可能成功！而且还会浪费我的药剂！这不是一笔值得的买卖。”

　　听到林辰的话，菲斯特长老也反应过来了，刺杀罗拉格的事情，算是自己有求于人家，但是自己又只有三成把握而已，人家会因为这区区三成把握，就浪费药剂来帮助自己吗？

　　想到这里，菲斯特也知道林辰是不会轻易的帮助自己的，所以，沉默了片刻之后，菲斯特开口问道：“那么你有什么条件呢？你需要什么条件才愿意帮我提供药剂的帮助呢？我觉得三成把握已经算是很高了，我们值得试试。”

　　“条件啊？”听到菲斯特的话，林辰嘶哑着声音，也沉吟了起来，似乎在思量着要不要帮助菲斯特他们，而菲斯特父子两，也是紧张地看着林辰，如果有林辰的药剂支持，他们还有三成把握，不然的话，他们就真的一成把握都没有。

　　在他们父子两紧张的眼神中，林辰沉吟了片刻之后，似乎这才考虑清楚，道：“药剂我可以提供给你们！让你们试试！反正不论成功与否！你们都只有一次机会而已，至于条件呢，我目前还没有想好，等我有什么要你们出手帮忙的时候，再找你们还我这个人情就是了。”

　　听到要一直欠着林辰一个人情，菲斯特暗自的皱了皱眉头，有些不愿意，这种一直欠着别人什么的感觉让人很不舒服。

　　不过，想到除了林辰之外，就没别人会帮自己了，所以，菲斯特在沉吟了片刻之后，只有点点头地答应了林辰。

　　“那好！这几份药剂你拿着！我希望到时候能够听到你们的好消息！”看到菲斯特点头答应了，林辰直接把自己昨天晚上通宵炼制的药剂都拿了出来，十几瓶传说级药剂摆满了桌子，那药剂的刺眼光芒让人眼睛都眯了起来。

　　“哈哈！有了这些药剂！我们成功的可能性就更高了！”拿起桌子上琳琅满目的药剂，仔细地查看着这些药剂惊人的属性，菲斯特最后大喜的笑道，他很清楚，以自己圣域强者的实力，加上这些药剂的加持之后，自己能够达到什么样的层次。

　　“攻速药剂，敛息药剂和那瓶毒药！我要了。”这个时候，一道黑色的影子在一阵扭曲中出现在菲斯特的身边，开口说道，说着毫不客气的就把桌子上的三份药剂挑了出来收走了。

　　“这就是菲斯特嘴里的圣域刺客吗。”看着这个凭空出现的影子，林辰的心中喃喃的暗道，同时也暗自的警惕了起来。

　　这一类刺客潜行隐藏的能力，除了需要超高的感知力破除之外，就只有需要真实之眼之类的技能才能破除了，看来，自己以后必须小心一些，准备一些破除刺客潜行隐身的东西了，不然的话，被一个刺客抹喉了，自己就后悔都来不及了。

　　一个强大刺客的出现，如鬼魅般来无影去无踪，这种存在让林辰更加感受到了自己的生命，比想象中的更加脆弱，当然，自己也就更需要准备一些东西，来装备自己了。

　　“幸亏这个刺客是自己这边的，如果是敌对的话就麻烦了。”看着这个刺客悄无声音的出现，自己一点感觉都没有，林辰的心中喃喃的暗道，同时也该准备一些真视药剂备着，至少在自己出了能够破除潜行隐身的技能和特殊装备之前，自己一定要备着一些真视药剂。


　　第100章 ：圣域之战


　　林辰离开了剑士公会，继续回到了药剂师公会，躲在试炼室不停的刷着那些钢铁傀儡升级，巨额的经验奖励下，林辰也慢慢朝着40级靠近了，实力的增加也越来越明显，当然，随着等级的提升，林辰升级所需要的经验也越来越多了。

　　刚刚在剑士公会的时候，林辰随便连杜拉克的任务也完成了，之前虽然拜托了摩卡长老完成这个任务，让剑士公会放弃对杜拉克的追杀，但是，因为剑士公会的安科尼父子到药剂师公会来大闹，这个任务一时间也就搁浅了。

　　而现在林辰和安科尼父子他们又开始合作了，所以这个任务，林辰只是淡淡地说了一句杜拉克这个人一口就跟着林辰了，安科尼父子自然很自觉的表示以后不会动他。

　　10万经验的奖励，对立林辰现在来说，的确不算什么，现在林辰34级升到35级所需要的经验，高达230万的地步，不过一本技能点之书，却让林辰很满意，打开了之后，运气不错，居然获得了2点额外的技能点。

　　技能点这种东西是宝贵的，但是，到了34级的林辰已经存着好几点了，就连技能点之书奖励的2点额外技能点，林辰也没动。

　　前面这些技能虽然也很不错，但是，越到后面，技能就越强，所需的技能点也更多，一旦加错点的话，那就真是捶胸顿足了，要不然的话，自己只能够等到二转的时候，从新分配了。

　　“呼！早点升到37级就爽了，就真的多了个远程攻击的技能……”干翻了一只40多级的精钢傀儡之后，林辰看着自己包裹中《御剑术》的技能书，心中有些急切的暗道，御剑术是37级才能学的剑仙系技能，至于效果？只要是中国人，就能明白这一招是什么意思。

　　得到了林辰药剂的支持，菲斯特和那个圣域的刺客两人低声的商议了片刻之后，就制定了作战计划，制定的计划很简单，就是声东击西，调虎离山的计划。

　　各自怀揣着药剂，两人兵分两路开始朝着王宫前进，展开潜行的能力，圣域的刺客慢慢的隐去身形，朝着王宫里面潜行了进去，至于菲斯特呢？则是直接飞在空中，大张旗鼓的来到王宫的上空，圣域强者的气息散发出来……

　　“行动了！”不少注视着王宫这边情况的探子，立马就发现了菲斯特的动作，急忙地把这个事情报告给各个势力的大佬们。

　　所有人都在等着看，看林辰背后的导师到底会有什么动作，但是没有想到，居然把剑士公会大长老菲斯特都请了出来。

　　“有好戏看了！”听到手下的线报，不少大佬都来了精神，他们明白，今天晚上王宫会有一场好戏看了，大多数能够现身的人都出动了，去王宫那边看一场好戏，至于有些不方便现身的人，也让心腹去打探那边的消息，随时汇报。

　　“菲斯特！你来这里干什么？回去吧？”随着菲斯特的圣域强者气息散发出来，一个老者从王宫里面飞了上来，沉声的朝着菲斯特说道，更加强大的气势朝着菲斯特压了过去。

　　“圣域二品？没想到你在王宫！实力反倒是提升了啊。”感觉到这个老者身上散发出来的气息，菲斯特寒声的说道，说着，把林辰那里得到的辅助药剂拿了出来，一口喝下好几瓶，气息暴涨，速度飙升。

　　“斩！”借助着传说级药剂的力量，菲斯特战斗力飙升，手中史诗级的长剑一震，狠狠地朝着对面的这个老者劈了过去，虽然自己只是刚刚才达到圣域没几年，但是在药剂的作用下，和一位圣域二品的人战斗，也有资格了。

　　“当！”这个从王宫中飞出来的圣域强者抬手一剑挡住了菲斯特的攻击，两人的斗气相撞爆发出强烈的气劲，这个圣域强者沉着脸的看着菲斯特，“你在发什么疯？快点回去吧！王宫不是你能够闯得了的！”

　　“我只有一个孙子！现在却被人害得躺在床上动弹不得！你说！这口气我是不是该咽下去！如果你的孙子现在和我的孙子一样呢？你能够安然的坐着吗？”手中的大剑抵住了这个圣域二品强者的剑，斗气和斗气展开了最原始的碰撞，菲斯特的嘴里沉声地说道。

　　“……”自己也是当爷爷的人，这个圣域二品的强者听到菲斯特的话，一时间无言以对，而趁着这个机会，菲斯特斗气加强一筹，一剑把这个圣域二品的强者震飞了出去，同时，嘴里大叫道：“罗拉格！给老子滚出来！让老子一剑杀了你！”

　　“呜呜呜……”王宫的某个角落，听到外面的大叫，罗拉格瑟瑟发抖地躲在被窝里，自从自己的事情别暴露了之后，罗拉格就没有睡过一天的好觉。

　　虽然进入王宫之后，罗拉格算是安心了一点点，但是，现在连剑士公会的大长老，圣域强者都出手了，罗拉格心中那一点点安心也烟消云散了。

　　曾经，罗拉格是受人瞩目的天才，药剂师公会的天才，年纪轻轻就达到了精良级药剂师的地步，以后很有可能会冲击到史诗级药剂师的地步，可是，自从事情败露了之后，罗拉格就直接从一个高高在上的天才，跌落到了深渊，变成了人人喊打的老鼠……

　　药剂师的能力再强又如何？总有些事情，不是你依靠药剂的能力就能做到的，就像是罗拉格现在这样，药剂师公会受人瞩目的天才？到了这个时候，他和一个没有战斗力的普通人没有什么区别，只能像一只地老鼠一样，在阴暗的角落瑟瑟发抖，就算是一个刚刚领悟斗气的初级剑士，现在也能轻易的斩杀他……

　　“菲斯特！凭良心说！如果我是你现在的情况！我也会和你一样！大闹王宫！但是，身为你曾经的朋友！我却要劝你一句！回去吧！而且！我现在的责任是守卫王宫的安全！”一剑横摆于胸前，这个圣域二品的强者认真地说道。

　　“想要挡住我！就拿出些本事来吧。”菲斯特的嘴里，大声地喝道，在强大的药剂作用下，菲斯特气势惊人，狠狠地朝着这个圣域二品的强者冲了过去，想要调虎离山，自己就要先把这个家伙打败才行，不然的话，真正的老虎是不会被惊动的……

　　“轰轰！轰轰！”圣域一品的菲斯特，在几份传说级药剂作用下，获得了越级挑战的能力居然是把这个圣域二品的强者死死地压制着，但是，这些菲斯特还不满足。

　　自己不是要压制他，而是要尽快的打败他！药剂虽然强，但是药效是有时间限制的，而且！太多的服用药剂，会造成一定时间段的虚弱，所以，在王宫的战斗不宜持久，而要越快越好……


　　第101章 ：帝王之威


　　借助着传说级药剂的力量，菲斯特拥有越级挑战的力量，手中史诗级的大剑抖动，一道道犀利无比的剑气四处飞射，不愿意拖延时间的他，最后一招压箱底的史诗级剑技疾风魔斩出现，终于是把自己面前这个圣域二品的强者直接斩落了。

　　圣域二品的高手拦截，都被斩落了，隐藏在王宫里面真正的高手终于坐不住了，一个须发皆白的老者出现在菲斯特的面前。

　　身穿着一身赤红色的魔法袍，上面画满了无数玄奥的铭文，手中拿着一柄紫红色的魔法杖，上面镶嵌着一颗拳头大的魔晶，不管是魔法袍还是魔法杖，看样子都不是普通货色。

　　“敢在王宫撒野！今天你别走了！”随着这个须发皆白的老者飞出来的，还有两位圣域一品的剑师。

　　服用了传说级药剂的菲斯特，对这两个圣域一品的剑师没有放在心上，真正让他感到压力沉重的是背后那个须发皆白的老者，他是东龙帝国的国师，圣域三品的火系魔法师，也是王宫最强的守护力量。

　　“终于出来了吗？”看到这个出现的圣域三品的魔法师，菲斯特虽然心中沉重，不过却又是松了一口气，面对这样的强者，菲斯特心中沉重，但是成功把他引出来了，菲斯特也松了一口气。

　　刺客的潜行暗杀，最怕的就是遇上感知力超强的魔法师，这个圣域三品的魔法师被自己引出来了，那么自己那个圣域一品的刺客朋友，成功的把握就更大了。

　　“我今天来王宫没有想过要在这里滋事！我只是来这里寻找罗拉格而已！希望国师能够体谅。”面对着圣域二品的强者，菲斯特也敢动手，但是面对圣域三品的魔法师，菲斯特只需要拖延时间就可以了，圣域三品的魔法师绝对不是自己能够对抗的存在，更别说还有两位圣域一品的剑师在旁边拖住自己，自己根本不可能近身。

　　“哼！体谅你？那你有没有体谅我们？体谅国王？你这一闹！如果不做点什么！国王的位置也就不用坐了。”听到菲斯特的话，这个圣域三品的魔法师冷冷的一哼的说道，说着，手中的魔法杖上面亮起了赤红色的光芒……

　　“既然这样的话！就不要怪我不客气了！”防御药剂灌了下去，还有一份能够增加火系魔法防御力的寒霜药剂灌下，菲斯特沉声的说道，同时抢先出手了。

　　这么多药剂喝下去，菲斯特能够预感到接下来很长的一段时间，自己估计都要陷入虚弱期，但是这些无所谓，只要自己能够成功的斩杀罗拉格，这些就无所谓了。

　　“好了，成功了……”隐藏在王宫角落处的刺客，看到最强的国师已经成功地被菲斯特吸引了，这才小心翼翼的保持潜行的状态，行动了起来。

　　不过，潜行中的他却没有发现，在他的背后，还有一双更隐蔽的眼睛，已经盯上了他，更加虚无缥缈的影子，同样潜行者，跟随着他跟了上去……

　　“恩？是错觉吗？”一边潜行，一边谨慎的喝下了一份感知药剂，这个刺客心中立马闪过一丝被窥视的感觉。奇怪的停下来，左右打量了一番之后，这个刺客心中有些不确定的暗道。

　　躲藏在暗处将近一分钟，这个刺客依旧什么都没有发现，本来，身为圣域之境的刺客，耐心这一关绝对是没有问题的，他就算是潜行者趴在这里一两天也呆得住，但是，现在的情况不一样，菲斯特正在和圣域三品的魔法师战斗，被死死地压制着，时间紧迫，根本没有时间让他去继续躲藏。

　　时间的紧迫性，让这个刺客只能继续行动起来，朝着王宫最内部的地方跑过去，刺客那鬼魅般的速度如轻烟似的闪过，甚少有别的职业者能够追上。

　　“叮！”不过，就在这个时候，强烈的危机感出现了。身体的反应早已超过了脑子的反应速度，这个刺客手一划，一柄史诗级的匕首出现在他的手中，反手一挥，正好抵住了别人的暗杀。

　　“嘿嘿，实力不错……”刚刚才抵住别人的攻击，这个刺客的耳边就响起了一阵冷笑的声音，紧接着一道凄艳的寒光闪过，头上似乎被什么东西击中了，这个刺客头一懵，陷入了昏迷中失去意识了，只有心底最后是惊讶地叫道：“圣域二品以上的刺客！”

　　“还不错，能够挡得住我的暗杀。”看着被自己匕首的刀柄击晕过去的刺客，一道黑色的影子慢慢地出现在这个刺客的身旁，嘴里喃喃地说道，紧接着弯腰抱起昏迷中的刺客，化做一道黑色的影子消失在原地。

　　“陛下！潜入了一个圣域一品的刺客！”黑色的人影直接把刺客带到了国王的面前说到，昏迷中的刺客被无情的丢在冰冷的地面上。

　　“恩……”坐在王座上，国王淡淡地点点头，半眯着眼睛没有说话，很快的，大约几分钟之后的时间而已，菲斯特也被直接抓了送到了国王的面前。

　　“你们两人！居然敢在我王宫大闹！本来我该将你们公然处决！以儆效尤！但是我念菲斯特你爱孙心切，就留你一条命！”国王的眼神带着冷意的看着菲斯特，嘴里沉声的说道，说着摆摆手，让人把菲斯特和昏迷中的刺客都拖下去，直接挂在王宫的宫门口！悬挂三天！

　　“好了，都下去吧，我也累了……”把菲斯特和那个刺客拖下去了之后，国王摆摆手的说道，大家都弯腰点点头，然后退了下去，只有圣域三品的国师，还留在国王的面前没有退下去。

　　“你说我选择有没有错？”等到别人都离开了，只剩下国师的时候，从王座上站了起来，国王来到国师的面前，开口问道。

　　知道国王在说什么，国师开口答道：“内忧外患，陛下你先收了宰相的权利！解决内忧！再用他的钱充当军饷！解决边境战事告急的问题！这两件大事只是得罪一个传说级的铸造师就能够办妥！陛下你的决断没有错。”

　　说到这里，国师微微的一顿，道：“而且，陛下抓了他们两个却不杀，只是把他们挂在宫门口，也表示了陛下你的意思，不远把这件事情闹得太僵，在自己立威的同时，给那个传说级的铸造师留了面子，也给剑士公会留了面子，这一手更加漂亮！相信那个传说级铸造师应该会见好就收。”

　　“哈哈！果然知我者！国师也！”听到国师的话，国王大笑了起来地说道。

　　说着，国王转过头来看着夜空，低声道：“传说级的铸造师我也不想和他把关系闹得太僵，这次我既立了我帝王之威，又立了我帝王之仁，希望他能见好就收吧……”


　　第102章 ：林辰之狂（上）


　　剑士公会的大长老菲斯特，还有另外一个圣域刺客，两人直接被捆了挂在王宫的宫门口处，这算是狠狠的煽了林辰一个耳光了，自己合作派进去的人都被挂在宫门口了，这不是示威是什么？

　　国王的想法虽然没错，但是却不适用于林辰，在国王而言，他是帝王，所以他觉得把菲斯特他们挂在宫门口却没有杀他们，这就是他的仁慈，而别人就会感激自己的仁慈。

　　但是他却根本不知道，林辰是牵着不走，打着倒退的个性，而且对于所谓的封建思想压根就没有。

　　如果是别人的话，被国王这么一敲，恩威并施之下相信一定会见好就收，但是林辰却不会，对林辰来说，国王就是一个名词而已，根本就没有君主至上的封建思想，今天你把我派进去的人抓了，还特意挂在宫门口示众，你这就是在立威，你这就是落了我的颜面！

　　落了我的颜面，那么不管你是谁，我都得还招！这就是林辰的思想！就算你是天王老子，只要敢踩在我头上，我也敢把你拉下马！

　　得到消息说菲斯特和那个圣域的刺客居然被挂在王宫的宫门口处，林辰心中大怒，国王这一出，让林辰觉得自己根本就是被狠狠的煽了一个耳光。

　　恩威并施？林辰只感觉到“威”！却没有感觉到“恩。”不杀他们就是对自己的“恩”？说句难听点的话，他们的死活对林辰来说有什么关系？

　　“大人，你这是要去哪里？”看到林辰脸上大怒，匆忙间就把黑色的袍子换上了，亚特斯有些慌忙地说道，它是怕林辰这个时候一时间头脑发热，直接跑去王宫拼了，那样的话，就真的是得不偿失了。

　　“去王宫！”沉着脸，林辰的嘴里沉声的说道，今天被国王煽了一个耳光，林辰就一定要回敬一个耳光给他！不然的话！自己根本就吃饭睡觉都不安稳。

　　“不要啊！”听到林辰居然就真的是以卵击石的去王宫硬拼，亚特斯惊声的叫道，“五大帝国之一的王宫，里面一定有很强的圣域强者存在，以我们的力量，一个王级巅峰的强者就足以打败我们了，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“你放心吧！我不是去硬拼的！”慢慢地将黑色袍子的连身帽戴上了，林辰把自己的脸阻挡了起来，这才灌下了敛息药剂和伪装药剂，“今天国王这一出！整个帝都的人都在看着！当着众人的面被煽了一个耳光！我不能就这么算了，至少得站出来表个态。”

　　“恩，那走吧。”听到林辰没有硬拼的想法，亚特斯这才放心下来，说着就要和林辰一块往王宫那边走去。

　　“等下！这一次！我们要高调一点的出场！你又得装一把巨龙来玩玩了。”看着亚特斯要跟着自己前往王宫去，林辰开口说道，虽然让亚特斯装巨龙，会让他陷入一周的虚弱时期，但是在林辰的计划中，这些时间根本没有问题。

　　“亚特斯！二十多天后的普金之药炉我拿到手了之后！就帮你炼制血脉药剂！让你真正变成巨龙。”看着亚特斯低头把一瓶瓶的药剂吃下去，林辰开口承诺道。

　　林辰一向是哥恩怨分明的人，别人甩了他一个耳光，他一定会还回去，同样的，林辰也不是一个喜欢占别人便宜的人，别人对他好一分，他也会对别人好十分，就像是当初刚刚来到这个世界的时候，夏璐只是无心的帮了林辰这么一回，把昏迷中的他呆在车队里，林辰在后面还了夏璐太多了。

　　亚特斯跟着自己的这些日子，它对自己的帮助和忠心，林辰都看在眼里。

　　“恩，多谢大人……”听到林辰的承诺，亚特斯激动地说道，亚特斯跟在林辰的身边为了什么？还不就是为了一份血脉药剂，成功的进化成巨龙？现在得到林辰的承诺，希望就在眼前，亚特斯自然是非常激动和兴奋。

　　“不要叫我大人了，以后就叫我老大吧。”亲昵地拍了拍亚特斯的额头，林辰开口说道，一个称呼的改变，也意味着林辰真的把亚特斯当做自己人了。

　　“吼！”嘹亮的龙吟声响了起来，沉厚嘹亮的声音，几乎传遍了整个帝都，随着龙吟声想起，帝都中的魔兽，大多都匍匐在地，瑟瑟发抖，龙族的威严，绝对是凌驾其他魔兽之上的存在。

　　“巨龙？”听到这个龙吟声，帝都中的强者一愣，紧接着沸腾了，巨龙，成年之后至少都是相当于王级的存在。

　　而且，最主要的是巨龙的实力，完全可以凌驾于同等级的存在，这差距就像是龙骑士和龙之召唤师，虽然都是王级存在，但是其中的差距，却太大了。

　　巨龙也是一样，如果论实力的话，除了某些拥有特殊的装备或者是技能的人，不然的话，根本没有同等级实力的人可以打败巨龙，这也就意味着，巨龙出现，一般都要圣域以上的强者才能收拾，而且，巨龙的身份特殊，又拥有种族传承的龙语魔法……

　　不管如何，一声嘹亮的龙吟响起，让整个帝都沸腾了，一只火红色的巨龙，扑闪着巨大的翅膀，速度飞快地朝着王宫冲了过去，在火系巨龙的头顶上，站着一个黑衣人，正是林辰和亚特斯杀到了……

　　“那个不就是最近闹得帝都满城风雨的神秘铸造师吗？他居然还有一头巨龙？”不少见过林辰这个“导师”身份的人，看到巨龙头顶上站着的黑衣人，都是大惊的暗道。

　　“他要干什么？坐着巨龙朝着王宫冲去了？难道他想公然挑衅国王吗？”骑着巨龙，气势汹汹的朝着王宫的方向冲过去，让不少的人都大惊的暗道，而且，这只火系巨龙的速度，太快了……

　　巨龙的出现，而且上面骑着巨龙的正是最近闹得满城风雨的铸造师，飞行的方向正是王宫！这些让许多的人都激动了起来，这个神秘的铸造师可以说是第一次公然在所有人的面前亮相了，而且看样子，是公然去王宫找国王的麻烦。

　　“唰唰！唰唰……”无数的强者，上至各大势力隐藏的圣域强者，下至那些普通的大师级职业者，许多的人都被吸引了，跟在巨龙的后面，朝着王宫的方向冲去。

　　到底是这一次神秘的铸造师折羽而返？还是直接踩着五大帝国之一的国王的头，名震天下呢？这一点许多人都非常的好奇。

　　虽然，他们也不觉得凭着一个铸造师和一条巨龙，就能在帝国的王宫闹出什么样的风雨，但是，看这个架势，这气势汹汹的架势，就让人很有兴趣……


　　第103章 ：林辰之狂（下）


　　脚踩着火红色的巨龙，林辰伪装的黑衣人直接朝着王宫闪电般的飞了过去，在龙刃翅的作用下，亚特斯的飞行速度非常的彪悍，本来就是一秒钟百米的移动速度，在灌下了一份敏捷药剂之后，亚特斯的移动速度甚至飙升到了每秒150米的地步，将近一半的音速了。

　　以亚特斯彪悍的速度，林辰很快地就来到了王宫附近的上空，亚特斯大嘴一张，强大的火焰吐出，直接烧断了两根特质的绳子，把被捆绑的菲斯特和那个圣域刺客都救了下来。

　　“是你！”看到林辰变化的黑衣人出现，菲斯特睁大了眼睛，他根本就没有想到林辰居然会出现来救他，毕竟出手救了自己，就摆明了和国王对着干了，这种事情，真没有谁敢做得出来，这是公然的挑衅一国之主的君威。

　　“居然真的出手了……”不少跟在后面跑过来看戏的人，看到林辰居然真的出手，把菲斯特和那个圣域刺客救下了，心中也是充满了震撼的暗道，虽然早就猜到了林辰会这么做，但是猜到是一回事，亲眼看到又是另外一回事。

　　“他出手了？带着一个龙族出手了？”王座之上，听到外面的喧闹，国王阴沉着脸说道，心中的怒火和杀意也不由得激荡了起来。

　　不管是菲斯特，还是那个圣域的刺客，都有好几份传说级的药剂在手里，国王就很清楚的明白，他们早就和神秘的铸造师，甚至是药剂师有了约定，所以神秘的药剂师才会给他们传说级的药剂。

　　也正是因为这样！自己抓了他们两个却不杀，一方面是用王宫的武力威慑对方！另外一方面又是摆明了给对方面子，但是，没有想到对方居然没有见好就收，反而是更加的变本加厉，甚至都公然骑着巨龙来王宫抢人了，这根本就一点也没有顾忌到自己这个帝王的颜面。

　　“杀！”沉着脸，国王转过头来，看着自己旁边圣域三品的国师，寒声的说道，虽然没有多说什么，但是一个冰冷的“杀”字，已经充分的显示了现在国王心中的怒火，是多么的激荡。

　　“是！陛下！”恭敬严肃地点头，国师转身飞了出去，圣域三品的气息散发出来，沉重的气势几乎笼罩整个王宫。

　　圣域强者的杀意，让人心惊，看到国师出现了，本来跟着林辰背后来看戏的人，都不由自主地后退了许多，圣域三品的气息，实在太强大了。

　　“你就是王宫最强的人吗？圣域三品的实力啊？”看着这个飞出来的国师，看着他彪悍的等级，Lv113，林辰大惊，不过被黑色的帽子罩着，林辰的脸色却让别人看不到，只是嘶哑着声音，淡淡地说道，似乎对这个圣域强者的气势没有感觉似的。

　　“国王有令，今天你大闹王宫，藐视帝国权威，由我出手，将你斩杀于此！”听到林辰的话，自己圣域三品的气息林辰居然还这么平淡，国师微微的一惊，不过嘴里却是沉声的宣布道。

　　“哈哈，杀我？哈哈……”林辰嘶哑着声音大笑了起来，似乎是听到了什么最好笑的事情一般，同样的，也试衣服有恃无恐的模样，“国师是吧？你去叫国王出来，我有话找他说。”

　　狂！圣域三品强者的面前，林辰居然有恃无恐的大笑，同时还狂言要国王出来见他，周围观战的众人，全都觉得林辰很狂，非常的狂，在圣域三品强者的面前，居然还能这么狂。

　　“哼，想见国王？可惜国王不想见你，只是命令我将你轰杀于此……”国师的嘴里冷笑，周围火焰魔法元素剧烈的波动了起来，让林辰暗惊，同时最好了撤退的准备。

　　“哼！你有什么事情和我说？说吧。”不过就在这个时候，一声冷哼响起，从王宫大殿中，强者环绕下，东龙帝国的国王走了出来，看着天空中悬浮的林辰，开口说道，第一次，国王终于看到了这个把帝都闹得满城风雨的人。

　　“如果这个你才后悔的话！我只能告诉你！已经晚了。”看着骑在火系巨龙身上的林辰，国王寒声地说道。

　　尽管这个人的能力再强，国王现在也留他不得，因为这个人已经超过了国王的底线了，所以，国王今天要杀他！就算是对方准备服软也一样。

　　“后悔？哈哈……”语气中带着不屑，林辰所化的黑衣人，嘶哑着声音继续大笑了起来：“我找你出来！根本不是后悔！我只是给你下最后的通牒！赶紧给我把罗拉格交出来！不然的话！我一个月之内！必定让你王宫鸡犬不宁！”

　　轰！林辰的话就像是九天之上的惊雷，让人瞪大了眼睛，什么叫狂？这才叫狂！如果刚刚面对着圣域三品强者，林辰的表现还只是让人惊讶的话，那么现在，就已经让人震撼了，试问还有谁能够比现在的林辰还狂的人吗？

　　整个王宫！圣域强者好几个！甚至连圣域三品的强者都有，但是林辰呢？不在乎，当做所有人的面，站在王宫的地盘上，给国王下最后的通牒：如果你不把人叫出来，我就让你王宫鸡犬不宁。

　　狂！实在是太狂了！林辰的话，就像是一道惊雷，将所有的人都镇住了，不管大家觉得他傻，还是真心的为他这份狂而感到折服的，反正今天这个神秘铸造师的狂，深入人心。

　　听到林辰这么狂的话，国王也呆了，差点没反应过来，在这王宫之中，居然还有人敢这样说话？就算是铸造师公会的会长和药剂师公会的会长加起来，也不敢在自己面前说这样的话吧？

　　呆了片刻之后，国王这才反应过来，自己没有听错，紧接着，国王暴怒了起来，嘴里大叫道：“来人！给我杀了他！”

　　“天陨流星。”手中的魔法杖摆动，国师第一个出手了，一颗巨大，足足有小房子大小的火球从天而降，狠狠地朝着林辰轰了过来，圣域三品强者出手，绝对拥有秒杀所有人的力量。

　　看着天空中狠狠地砸下来的巨大火球，根本就是一颗燃烧着的陨石，林辰大惊，一面催促着亚特斯赶紧离开，一方面摆动手中的长剑，给自己布下了一层格挡预判的状态……

　　格挡预判（通用4级）：状态技能，施展后十秒内完全格挡任意2次攻击，消耗MP100，冷却30秒。


　　第104章 ：扬长而去


　　“当！”在所有人震撼的眼神中，骑在巨龙头顶上的黑衣人手中的长剑举起，恐怖的爆炸下，居然挡住了圣域三品高手的天陨流星的攻击……

　　“不可能吧！”本来还以为这个传说级的铸造师死定了，但是，看到他居然轻松地挡住了圣域三品魔法师的攻击，所有人的眼睛，几乎都突了出来，魔法师的攻击，是所有职业中最强的，更别说圣域三品了，但是，林辰居然把这招挡住了？

　　就算是国师，也震惊的盯着林辰，自己的攻击，居然被挡住了，这出乎所有人的意料之外，同时，也出乎了国师的意料，自己圣域三品的实力，这一招天陨流星的威力没有人比他自己更清楚，可是，却依旧被挡住了……

　　“难道？他也是圣域高手？”看到林辰轻松地挡住了国师的魔法攻击，所有的人先是一愣，紧接着大惊。

　　特别是国王，脸色更是大变，一个传说级的铸造师，而且还很有可能身兼传说级药剂师的身份，这已经让人惊讶了，但是，现在他居然还是圣域强者？

　　“快拦住他！绝对不能让他逃了！”想到这个黑衣人现在还拥有圣域强者的实力，国王脸色大变，嘴里大叫了起来。

　　这样一位强者放到外面，无异于放虎归山，本身就是圣域强者的实力，而且还身兼传说级的铸造师，甚至还有传说级药剂师的身份，这样的人放走了，国王就算是吃饭睡觉也不得安稳。

　　亚特斯的速度很快，每秒150米的移动速度，接近了一半的音速，根本没有谁能够追得上，不过，就在这个时候，随着国王的大叫，一道青色的光芒在空中一闪而过，似乎划破了空间的限制，瞬间来到林辰的面前。

　　“叮！”幸好格挡预判的状态还在，林辰手中的长剑本能的上挑，再次挡住了这一枚箭矢，这一箭，不管是攻击力，还是速度都到了无可挑剔的地步，但是，在格挡预判的技能下，再强大的单体攻击，也是浮云而已。

　　“又挡住了！”不少圣域高手，自认为这一箭自己也不一定挡得住，但是，黑衣人又是轻松地挡住了，这一下，十有八九的人都认为黑衣人本身已经达到了圣域强者的地步了，不然的话，两大圣域高手的攻击，是这么容易挡住的吗？

　　“再来的话！那我就要反击了！”格挡预判的状态消失了，林辰站在亚特斯的头顶上，手中拿着冷却卷轴，准备着闪现的技能，冷冷的暗道。

　　虽然在自己的计划中，现在还没有到把国王拉下马的时候，但是，如果真的还有攻击来的话，林辰就会用掉冷却卷轴了。

　　冷却卷轴，能够在五分钟之内豁免所有技能的冷却时间，也正是因为拥有这个，林辰才敢直接来王宫叫板，不然的话，林辰怎么赶在圣域强者环绕的王宫这么嚣张，这么张狂？

　　一方面是因为自己格挡预判和闪现的技能，一方面是因为冷却卷轴在手，再加上拥有龙刃翅和敏捷药剂的亚特斯超高的移动速度，正是因为有这些原因，林辰才敢来王宫叫板，不然的话，林辰可不会轻易地拿自己小命来赌呢……

　　每秒150米的移动速度，让人望尘莫及，虽然国师是圣域三品的魔法师，但是移动速度却不怎么样，虽然也有圣域二品的盗贼，但是，圣域二品的盗贼面对着亚特斯的移动速度，也是差了一些。

　　看着亚特斯火红色的巨龙快速远去，想到刚刚黑衣人轻松的抵挡了两位圣域高手的攻击，国王的心神一片凝重，刚刚那一句“一个月内，我必定让你王宫鸡犬不宁”的话，也在国王的脑海中不停的回荡。

　　“狂！太狂了！”魔法师公会的副会长，看着林辰离去的背影，不由得叹道，这一份狂，不只是因为他能够抵挡圣域强者攻击的实力，也不是因为他传说级铸造师的能力，甚至是传说级药剂师的能力，这一份狂！是他的姿态，这一份蔑视强者！蔑视君王的姿态！

　　“的确是太狂了，连国王都不放在眼里，他到底是谁？”看着黑衣人和火焰巨龙离去的背影，刺客公会的大长老也是喃喃的暗道。

　　“回去……”国王的脸色阴沉如水，看着火焰巨龙已经变成了一个黑点消失了，嘴里寒声的说道，紧接着转身离去，今天，身为国王的他，算是丢尽了颜面了，被人欺上门来下了一记最后的通牒之后，扬长而去。

　　俗话说，乞丐门前还有三尺硬地，世界上什么事情最屈辱？那就是别人直接冲到你家来，煽了你几个耳光再离开，现在，身为国王的他，连一个乞丐都不如了，国王这个时候的心情，可想而知了，相信这件事情很快就会传遍整个大陆，所有人都等着看自己的笑话呢。

　　“真视药剂！”灌下一份真视药剂，确定没有刺客跟上来之后，林辰这才是带着亚特斯落到了帝都南面百里外的一处山脚下，拿出当初自己再疾风佣兵团得到的地图看了看，这边没有什么强大的魔兽。

　　“呼，刚刚真是危险呢。”落下来之后，林辰和亚特斯这才是解除了伪装，后怕不已的暗道，如果不是自己手中拥有冷却卷轴的话，林辰根本就不敢去冒这么大的险，不过还好，看样子一切都很顺利。

　　“老大，你说一个月之内，让王宫鸡犬不宁，你真做得到吗？那里可有好几位圣域强者呢。”变回了之后，亚特斯也陷入了虚弱的状态，不过还好实力还有七级魔兽的水准，只是疑惑地看着林辰。

　　的确，林辰所表现出来的能力，虽然强大，但是，想要让一个帝国的王宫都鸡犬不宁？那就有些勉强了，疑惑地看着林辰，亚特斯似乎想到了什么，“还是？你准备暴露自己至尊级的身份？”

　　“嘿嘿……”笑了笑，林辰开口说道：“还有二十多天！铸造师公会的药剂比拼大会就展开了？”

　　“老大你准备去把那个传说级药炉赢回来吗？其实只要你自己动手，应该会比铸造师公会的药炉还好吧？”听到林辰的话，亚特斯依旧是迷惑不解地问道，林辰是谁？至尊级铸造师的身份，但是却跑去赢一个传说级的炼药炉？的确是让亚特斯有些迷惑不解。

　　“哈哈！一个传说级的炼药炉，我不放在心上，只要我愿意，一个月不到的时间，我就可以铸造出至尊级的炼药炉，我之所以去参加那个药剂比拼大会，嘿嘿，那是因为大会的当天，就是王宫鸡犬不宁之日……”脸上带着阴险的笑容，林辰笑道。


　　第105章 ：开始准备


　　“叮……叮……”帝都南面百米外的一处山洞中，一声声锤头击打在钢铁上的声音不断的响起。

　　山洞里面，林辰拿着一柄锤头，一次次不停地捶打在一件银色的铠甲上面，那声音清脆悦耳，非常的好听，而且，声音似乎带着某种神奇的韵律，让人一辈子都听不厌的感觉。

　　“二十多天的时间！足够我给自己打造一套传说级的装备了……”看着眼前的传说级铠甲，林辰心中暗道，十来天的时间过去了，林辰没有回到帝都，而是躲藏在这里，给自己打造一身传说级的装备。

　　因为自己的大闹，闹得实在是太大了一点，就算是林辰以自己的身份回到药剂师公会，相信都会有不少的麻烦缠身，所以，林辰索性就连药剂师公会也不回了，而是躲在外面，趁着还有些时间，给自己打造一身好点的装备。

　　“老大，你不是说要去参加那个什么青年药剂交流会的吗？算算时间，日子快到了吧？”旁边的亚特斯，看着林辰不停地敲打着铠甲，不由得开口提醒道。

　　这十来天，林辰总共打造了十几件传说级的装备出来了，手头上只差这一件铠甲，还有一双鞋子和一柄长剑，全身传说级的装备，就准备好了。

　　“恩？也对……”听到亚特斯的话，林辰一愣，停下了手头上的工作，点点头的说道，铠甲和兵器，是最花时间的东西，再加上还有一双靴子，看样子，自己还需要七八天天才能搞定呢。

　　“好了，收工！去参加青年药剂交流会吧。”看着未完成的铠甲，林辰把东西全收了，带着伪装药剂出发了。

　　这一次药剂交流会，林辰什么都不看中，唯独看中那一卷随机传送卷轴，那是自己计划中必不可少的一件道具。

　　给自己伪装了一下，林辰找到摩卡长老，让他给自己安排了一个不为人知的身份，让自己代表东龙帝国的药剂师公会参加。

　　摩卡长老也算是重情义，真的没有泄露林辰的身份，让林辰一起去参加青年药剂交流会了，或许摩卡长老也想林辰帮他夺取交流会的冠军呢。

　　这一次交流会，其实对林辰来说没有丝毫的难度，大多都是精良级的药剂师而已，比拼的不过是对药剂的理解，炼药的意识等等方面罢了，以林辰的能力，自然轻而易举的就摘得了冠军。

　　1000万经验到账，倒是让林辰直接从34级飙升到了38级的地步，随机传送卷轴也落入了林辰的包裹里面，而属性之石，林辰选择了力量之石和敏捷之石，各自给自己增加了5点力量和敏捷。

　　38级了，林辰包裹中的御剑术也可以学习了，林辰毫不犹豫的把御剑术的技能学好了，学了御剑术之后，林辰总共还有8个技能点在手上，沉吟了片刻之后，林辰在御剑术上面砸了4个技能点，直接把御剑术砸到了5级。

　　5级的御剑术不但是攻击距离从百米范围变成了三百米，而且附加的攻击力也从20％达到了80％的地步，这个林辰是经过深思熟虑的，御剑术这个技能，以后必定会是自己主攻的技能之一。

　　还剩下了3个技能点，林辰直接砸到了闪现上面，把闪现砸到了10级，毕竟只要自己更换纳尔帕斯的技能笔记里面的技能，10个技能点就会返还给自己，所以，把剩余的技能点砸到这上面也没有什么关系。

　　10级闪现，作用也飙升了一截，在周围50米任意移动的距离也达到了100米的地步，这对林辰来说，实在是一个很强的技能了。

　　“你要离开吗？”获得冠军之后，摩卡长老找到林辰，开口低声地问道，点点头，林辰没有说话，只是抬腿离开，国王那边的事情还没有处理好，林辰也不能随便地出现在公众的面前，免得惹来不必要的麻烦。

　　离开了摩卡长老他们之后，林辰沉默了片刻之后，直接转身朝着帝都走去，自己的计划就要展开了，现在也是时候准备准备了，把这些事情准备好了之后，自己才可以专心去给自己炼制传说级的装备，等待时机到来了。

　　走进了帝都之后，林辰直接朝着疾风佣兵团走去，因为变幻了模样，所以没有人认得林辰，让人通报了一下之后，告诉布拉克团长黄泉路三个字，林辰顺利地找见到了布拉克团长。

　　“你是？”看到因为伪装药剂而变了模样的林辰，布拉克团长有些疑惑地问道。

　　“是我，我是林辰。”解除了自己伪装药剂的效果，林辰变回来了说道。

　　“是你？”看到居然是林辰找到自己，布拉克团长一惊，左右打量了一番，急忙地把门给关上了，这才来到林辰的面前，低声道：“你怎么出现了？你知道现在国王找你们师徒俩找得多紧吗？”

　　“恩，我今天来是奉我导师的命令，来通知你一件事情的。”点点头，林辰开口说道：“我导师说，他帮你把兵器提升到了传说级的地步，但是交代你的任务你却没有完成，所以，希望你能做一件别的事情，如果做好了，到时候就互不相欠了。”

　　“做事？什么事情？”听到林辰的话，布拉克团长有些紧张地问道，虽然自己挺感激林辰的点拨，让自己触摸到了圣域的门槛，但是，林辰的事情应该不会那么简单的，身为疾风佣兵团的团长，布拉克还要为佣兵团考虑。

　　“很简单！只是要你帮忙传递消息罢了。”笑了笑，林辰开口说道：“你只要注意着，一旦王宫大乱，你就可以放出消息，只要是大师级以上的职业者，都可以去王宫游玩了，绝对没有生命危险，千载难逢的机会，而且，每个进去的人，都能得到一份完美级的治疗药剂！”

　　“嘶！”听到林辰的话，不克拉克团长倒抽了一口凉气，他很清楚林辰的这句话代表什么，只要是大师级以上的职业者都可以去王宫游玩？这是什么意思？这就是说，那个时候王宫绝对没有足够的武力能够压制这些人，也就是说，那个时候的王宫，一定大乱了。

　　“你们真有那么大把握？让王宫鸡犬不宁？”连阻拦大师级职业者的武力都没有，可以想象那个时候的王宫到底乱成什么样子了，布拉克团长不由得认真地问道。

　　“这个你就别管了，你只管散播消息就行了，只要你把消息散播出去，让整个帝都的人都知道，把你的兵器提升到传说级的事情，就算是给你的酬劳了。”没有透露别的消息，林辰只是开口说道。

　　“好！只是这样的话，这个任务我接下来了！”重重地点点头，布拉克团长答应了。

　　只是在帝都散播这么一个消息，就能换取自己的史诗级兵器提升到传说级，这笔生意怎么看都很值得。


　　第106章 ：一套传说级装备


　　疾风佣兵团的事情解决了，林辰离开了疾风佣兵团之后，又是朝着剑士公会的方向走去。

　　刚刚从布拉克团长的嘴里，寒彬知道，虽然菲斯特最后没有被国王杀死，但是最后，却被剑士公会的会长革除了大长老的职位了。

　　毕竟剑士公会也要在帝国混下去，所以对于国王的态度，自然要仔细的揣摩，菲斯特国王没有杀他，那么剑士公会自然也就不会多此一举，所以只是把他大长老的职位革除了而已。

　　虽然菲斯特的大长老位置被革除了，但是安科尼长老的位置至少还在，只不过因为父亲的关系，安科尼在剑士公会，不怎么受待见罢了。

　　找到安科尼，林辰偷偷的亮出自己的身份，然后就和安科尼一起找菲斯特去了。

　　不管怎么说，前几天的任务虽然失败了，而且菲斯特被挂在宫门口也算是丢尽了颜面，晚节不保，但是，这件事情和林辰的导师却没有关系，毕竟后来还不是林辰的导师出现，救了他吗？

　　“你怎么来了？”帝都偏僻处的一座小院子里面，菲斯特正在小院子中摆弄花草，看到林辰进来，开口问道。

　　看来上次在王宫的事情对他的打击挺大的，现在的菲斯特居然没有了以前的火爆，反而给人一种返璞归真的感觉，就像是一个寻常的老头似的，摆弄着院子中的花草。

　　“是我导师要我来的。”林辰走进小院子，来到菲斯特的面前，道：“王宫的仇，你要不要报？有机会了，再过十天的时间，铸造师公会要举行一场药剂师的比拼大会，为的就是争夺传说级的炼药炉，相信这段时间帝都陆续来的强大药剂师你也看到了，在那天，我导师会出手，整个王宫会陷入大乱，到那个时候，你可以直接去王宫斩杀罗拉格了。”

　　手中端过一壶水，菲斯特慢慢的在小院子的花草中撒着水，头也没抬，只是沉默了片刻之后，才淡淡地回答道：“我知道了，如果王宫大乱的话，我一定会出手，你可以这样去回复你导师了。”

　　“这家伙，看来真的要突破了啊。”看着菲斯特的性情大变，居然没了以前的火爆，在看着菲斯特的等级也飙升到了Lv100的地步，林辰的心中喃喃的暗道，看样子菲斯特要突破到圣域二品的地步了。

　　既然菲斯特也答应了下来，那么林辰也就没有什么理由再留下来了，告别了安科尼父子之后，林辰是完全的放心下来了，现在，自己可以说是万事俱备，只欠东风了。

　　离开了帝都，林辰回到了自己和亚特斯躲藏的地方，把自己所有的材料继续拿了出来，开始锻造自己传说级的铠甲，铸造分为锻造，镶嵌，精炼等等，最基本的自然就是锻造，特别是铠甲，防御力是最高的，需要更长时间的锤炼锻造才行，百炼成钢的说法可不是空穴来风。

　　传说级的铠甲，传说级的靴子和传说级的长剑全部都打造成功了，特别是传说级的靴子，林辰让亚特斯猎杀了几只六级以上的风系魔兽，把它们的魔晶镶入了靴子中，增加了足足10点移动速度。

　　最强的两件，自然是作为主装备的兵器和铠甲，也花了林辰更多的心思，虽然是传说级的装备，但是距离至尊级装备的品质也不远了。

　　暴风之铠（传说级）：要求敏捷110点，体质50点，防御380—430，魔法防御260—350，重量25，持久58/58。

　　嗜杀之剑（传说级）：要求力量110，精神50点，攻击480—560，特效：剑仙系技能＋1，特效2：有10％概率造成流血状态，重量15，持久66/66。

　　看着自己的暴风之铠和嗜杀之剑，林辰满意地点点头，这两件装备的属性非常强，几乎可以和50级的传说级装备差不多了。

　　110点的敏捷和力量要求，林辰刚好达到了，而体质和精神也是一样，毕竟这两件装备，是林辰为了自己量身定做的。

　　每一级有5点固定属性点，分别分配在力量，体质，智力，精神和敏捷五个属性上，同时还有5个自由属性点，可以自由分配。

　　属性点的分配，其实林辰一直都按照自己制定的规矩加点，力量和敏捷两个属性上分别增加40％，最后的体质和精神，分别增加10％。

　　38级，林辰每个属性获得的固定属性点是38点，但是按照自由属性点分配的话，林辰的属性也就能够算得出来了。

　　力量114。

　　体质57。

　　智力38。

　　敏捷114。

　　精神57。

　　每1点力量等于5点攻击，每5点敏捷又是等级1点移动速度，所以，可以看得出来，如果林辰身上一件装备都不穿的话，攻击力大概就是570点，而移动速度就是25米每秒了。

　　现在，加上一身传说级的装备，可以说林辰的所有属性都翻倍了还不止，至少传说级的长剑，就让林辰的攻击翻倍了，而且，增加攻击力的装备还有两枚传说级的戒指和一根传说级的项链呢。

　　其实林辰走的是攻击力和速度流的剑士体系，虽然相对来说，林辰体内的斗气就要显得少一些，而且防御力也不太行，但是换来的却是高敏捷的移动速度和战斗力。

　　穿上了传说级的靴子之后，林辰的移动速度更是飙升到了35米每秒了，都超过了亚特斯不装备龙刃翅的时候了。

　　“有了这身装备！练级就更快了！”当林辰全套的传说级装备都成功炼制好的时候，离铸造师公会开办的药剂师比拼会的日子，也只剩下三天了。

　　一身传说级的装备，再加上林辰走的又是攻击敏捷流的剑士体系，林辰现在38级，但是却足以和50级以上怪物战斗了，跨20级战斗，那50％乘以跨越等级的经验值奖励，让林辰垂涎欲滴。

　　还有三天的时间，没有浪费时间，林辰展开疾风佣兵团那里得到的地图，认准了一片六级魔兽的活动区域，拿起自己手中的嗜杀之剑，带着亚特斯，直接朝着那边杀过去了，趁着现在还有三天的时间，先去把等级练起来再说。


　　第107章 ：幻魔石


　　二十天的时间过去了，自从上次黑衣人大闹东龙帝国的王宫之后，已经过去了二十天。

　　这二十天，国王在疯狂的搜索林辰师徒两人的下落，不过，可惜的是这个世界地域宽广，但是人丁稀少，想要找几个人实在是和大海捞针差不多。

　　二十天的时间，将近一个月，这个时间说长也长，说不长也不长，反正，这二十天的时间非常的安静。

　　二十天的平静，几乎什么事情都没有发生，只是这些天，国王调派了不少的军队回帝都罢了。

　　然后，吸引人注意的事情，就是铸造师公会举办的大会，吸引了五大帝国不少的药剂师前来，至少都是史诗级的药剂师才能参加比拼大会。

　　史诗级的药剂师，一向都是高高在上的人物，就算是见到了国王，都不需要屈膝行礼，这是多么高的殊荣啊，但是，就这样高高在上的存在，这段时间居然在帝都能够看到不少，甚至运气好的话，你还能看到那些名震大陆的传说级药剂师。

　　是的，药剂师很崇高，但是，对于药剂师来说，称手的炼药炉，是最在意的东西，只是，传说级的炼药炉太难求了，并不是所有的传说级铸造师，都能够炼制传说级的炼药炉的。

　　这就像是并不是所有的传说级药剂师，都能够炼制某一种传说级的药剂是一个道理，而且，传说级的装备本来就很难炼制了，有需要多花时间，而传说级的炼药炉，就更难了。

　　炼药炉的铸造，远远要比普通的装备来得更加的精妙，如果是一个传说级的铸造师，一个月能够炼制一件传说级的装备的话，那么，一件传说级的炼药炉，他可能要花半年的时间，才能炼制出来。

　　所以说，如果不是出了足够多的报酬的话，很少能够请得动一位传说级的铸造师来铸造一尊传说级的炼药炉，一位炼制一尊传说级的炼药炉出来，人家都可以炼制好几件传说级的装备了。

　　这二十天的时间，非常的宁静，但是，感觉敏锐的人却能够感觉到心口的压抑，这就像是暴风雨来临前那片刻的宁静似的，特别是国王，一天更是比一天憔悴下去。

　　当初黑衣人站在火焰巨龙头顶上的话，不停地在国王的脑海中响起，让他一刻也不敢忘记，一个月之内，必将让王宫鸡犬不宁，虽然这二十天什么都没有发生，平静得很，但是国王却没有丝毫的放松，反而是更加的紧张。

　　俗话说会叫的狗不要人，明目张胆的站在你面前的狮子，永远比不上隐藏在暗中的毒蛇让人恐惧，离一个月的时间越来越近了，国王也越发的紧张。

　　现在的黑衣人，就像是一只躲藏在暗中的毒蛇，随时都有可能冲出来咬自己一口，而且，这只毒蛇躲得很深，以至于自己到现在都没有发现他任何的踪迹。

　　已经数不清第几天失眠了，国王的眼中带着血丝，黑眼圈也非常的眼中，旁边正在陪国王下棋消遣的国师，看到国王的样子，不由得低声的叹了一口气，道：“陛下，你已经调兵回帝都了，这样的实力，就算是那个铸造师找来了五六位圣域强者出手，我们也能够抵挡得住，让他们闹不起事，你就放心吧。”

　　“恩，这点我也知道，但是，心里却总是压着一块石头似的，放心不下。”摇头低声的叹了一口气，国王说道。

　　的确，调来了不少的军队，再加上王宫本来驻守的圣域强者，就算是林辰招来了四五位圣域强者，自己也有信心全部挡下！让他们不能踏足王宫一步！

　　只是，虽然理智上明白这事，但是，国王却不敢真正的放心下来，因为当时的黑衣人实在是太狂了，而这种狂，一定是有很大的把握。

　　二十天的时间过去了，帝国一片宁静，什么事情也没有发生，一个月的期限还有最后十天了，倒计时更让国王内心焦躁不安。

　　如果是别的什么人，国王根本就不会在意，但是，传说级的铸造师，同时身兼圣域强者，还有可能身兼传说级药剂师的身份，这样的人，就算是身为东龙帝国的国王，也感到非常的头痛。

　　帝都表面平静，但是却波涛暗涌，国王做好了完全的准备，等待神秘黑衣人的出现，务必要求将他一举擒杀，不然的话，自己将永无宁日，而帝都其他的势力，则是观望着，想要看看神秘人和国王的争斗，到底还会上演什么样的大戏。

　　初步来看，现在神秘人和国王的争斗，算是半斤八两，谁也没占到便宜，神秘人找了菲斯特两位圣域强者潜入王宫，但是却被直接擒拿了，挂在王宫门口。

　　而神秘人呢？也是直接出现，高调的把人救下了，还张狂嚣张的当中给国王下了最后的通牒，威胁了一番之后，当着国王和好几个圣域的面，扬长而去……

　　最后的一个回合，就在这几天会出现，所以，大家都耐心地等待着，他们非常的好奇，神秘人到底有什么信心？居然狂言能够让五大帝国之一的东龙帝国王宫都鸡犬不宁。

　　一个月之内，必将让你王宫鸡犬不宁，这是多么嚣张的话啊？一个月的时间，摆明了就是给你一个月的时间准备，这根本就是不把帝国放在眼里的狂！

　　不管国王是如何的不安心，也不管别的势力的人是如何的等待和好奇，林辰这个时候，带着亚特斯正在一片六级魔兽出没的区域杀怪练级，同时把那些六级魔晶都收起来，不管是以后炼药还是镶嵌，都用得上。

　　“御剑术！”林辰非常猥琐的躲藏在两百米外的一棵大树的树冠中，施展着自己5级的御剑术，朝着两百米开外的一只六级魔兽发动攻击。

　　每一次攻击，都增加了80％的攻击力，这个六级魔兽根本连林辰的面都没见到，就屈辱的被林辰的传说级长剑给斩杀了。

　　“叮，获得经验252000，获得特殊消耗品幻魔石（小）。”

　　系统的提示响起，让林辰一愣，接着大喜，幻魔石这件道具，暴得正是时候，这件道具配合着自己的冷却卷轴使用，正好是天衣无缝！


　　第108章 ：毁灭剑术


　　三天的时间，一晃而过，已经转移到了一片七级魔兽活动的区域，林辰手中的传说级长剑不停地挥动着，借助着自己一身传说级装备的加持，林辰现在42级，但是却可以和60多级的魔兽对抗，再加上自己彪悍的技能，更是如虎添翼。

　　现实世界的刷怪，和游戏中是不一样的，不过，相比之下，有优点也有缺点。

　　相比于游戏，缺点就是现实世界的怪物太聪明了，以至于杀怪的难度变大了，很简单的一个对比，那就是在游戏中怪物都有一定的警戒范围，只要你不踏入怪物的警戒范围之内，那么就算是你杀了它老妈，它也对你视若无睹。

　　更何况游戏中的怪物毕竟是数据而已，就算是做得AI再高，依旧能够找到怪物的弱点，比如说放风筝，在现实世界，会有怪物让你放风筝么？眼看着追不到你，人家还不逃吗？

　　不过，虽然现实世界刷怪比游戏中有缺点，但是也同样有优点，就像是致命的弱点，虽然随着实力的增加，身体越强，但是咽喉，眼睛这些部位的缺点却总是存在的。

　　比如王级巅峰的剑师，实力强大，就算是一个普通人用刀去割人家的脖子，也不见得能够割破皮，但是，普通人不行，大师级的剑师难道还不行吗？

　　与游戏相比，其实现实世界杀也有不少的优点，比如说要害攻击，直接就是致命的，就像是之前林辰一招秒杀了天空级强者似的，而且还有一点，那就是仇恨的问题。

　　游戏中，只要你攻击了怪，那么不管你躲在哪里，怪物都能发现你，但是现实世界就不一样了，就像是之前的林辰躲在树冠中使用御剑术，到死那只魔兽也没找到林辰的下落，对它而言，只不过是一柄剑自动攻击它罢了。

　　三天的时间，林辰依旧在杀怪升级中，借助着装备和技能的效果，林辰已经可以和七级魔兽战斗了。

　　“升龙斩。”“踢飞。”“裂地波”……

　　一个个技能娴熟地在林辰的手中出现，强大的气劲四处飞射，在连了四五个技能之后，一只Lv62级的魔兽终于是惨死在林辰的剑下，给林辰送了经验的同时，也彻底把他送到了Lv43。

　　“获得技能书《毁灭剑术》。”随着获得经验的同时，系统的提示响起，让林辰一喜。

　　虽然林辰在《天谴》中只是一个生活玩家，几乎对杀怪什么的都不懂，但是，《毁灭剑术》却是游戏中一项很突出的技能，这点就算是生活玩家的林辰也知道。

　　直接把毁灭剑术学了，林辰的技能列表中又多了一个攻击技能，看的林辰暗自的点头。

　　毁灭剑术（魔剑系）：全体属性增加100％，每秒消耗HP100，冷却时间600秒，lv32。

　　这毁灭剑术的强大，毋庸置疑，全体属性增加100％，不过，可惜的是每秒消耗100HP却让人望而却步，这很典型的是损己伤人的技能，这可不是游戏中，人死了可以跑魂复活的，而且，能不受伤，没有人愿意去受伤。

　　“这个技能！留着吧！当保命用。”看着每秒消耗100点HP的条件，林辰暗自的有些发寒，喃喃地说道，然后把自己存起来的6个技能点，在这上面又砸了4个，把毁灭剑术砸到了5级，全体属性增加200％，最后一个技能点则是继续存着。

　　“喂，老大，你不说去参加药剂师比拼的吗？现在大会已经展开了吧？”这个时候，旁边的亚特斯开口提醒道，明明知道是早上展开比拼，为什么现在都到了上午，林辰还没有动身的意思呢？

　　“恩，不错，时间也差不多了……”看了看天色，大约是上午九点多的模样，林辰看了看自己Lv43的等级，满意地点点头，是时候出发了。

　　“恩，走吧！”听到林辰的话，亚特斯也是激动了起来的说道，这几天只能像是地老鼠似的躲着，不只是林辰觉得憋屈，就连亚特斯也一样，现在开始动手还击了，亚特斯自然是非常的激动。

　　“亚特斯，这次你别去了，我一个人去……”看着亚特斯也要跟去的模样，林辰拦下了亚特斯，开口说道。

　　这一次，自己的行动的确是不方便带着亚特斯去，自己一个人去的话，反而更加方便一些，亚特斯的实力，在这一次的战斗上，的确是发挥不了什么作用。

　　“你？老大你一个人去？”亚特斯的眼睛瞪得大大的，不敢置信地看着林辰，林辰的实力亚特斯很清楚，他一个人去，实在是太冒险了。

　　“相信我吧！我一个人行的！你只要把龙刃翅给我用用！同时放点血给我激活龙刃翅就行了。”笑了笑，林辰看着亚特斯说道，让亚特斯暗自的恶寒。

　　龙刃翅给林辰用这点没什么，毕竟龙刃翅本来就是林辰送给亚特斯的，但是放血？亚特斯实在是也有些无奈，这次也关系到林辰的生死问题，就算是放血，亚特斯也只有忍着了。

　　“那……那好吧……老大你下手轻点……”咬咬牙，鼓足了勇气的模样，亚特斯开口说道，那模样就像是一个被逼到绝路的小萝莉似的，当然，如果面前的不是一只高大的地行龙，而真的是一个小萝莉，就完美了。

　　笑了笑，林辰长剑一划，在亚特斯的身子上划出了一条口子，然后把龙刃翅激活了，佩戴在自己的身上，最后，林辰郑重其事的把幻魔石（小）拿了出来，放在自己的特殊道具栏。

　　林辰有三个特殊道具栏，可以放置各种特殊装备或者是道具，现在林辰把自己的技能戒指取下来了，分别放上了幻魔石（小），龙刃翅和纳尔帕斯的技能笔记。

　　“有了这些！今天我就什么都不怕了！”看着自己的三件特殊道具，看着自己包裹中静静的躺着的一卷随机传送卷轴，林辰喃喃的暗道，信心十足。

　　“哗啦啦……”巨大的羽翼从林辰的背后伸展开来，普通的羽翼，都是由羽毛组成的，但是，林辰的羽翼，却是一片片闪烁着阵阵寒光的刀片，龙刃翅，既然有个“刃”字，自然是由刀片所组成的翅膀。

　　“等我回来！”信心十足，意气风发，林辰只是转过头来，淡淡地朝着亚特斯说道，紧接着，狠狠的一震自己的龙刃翅，朝着帝都飞了过去……

　　林辰的速度本身就达到了35米每秒的地步，现在再加上龙刃翅移动速度＋65，林辰的速度正好飙升到了100米每秒的地步，这还是他没有喝敏捷药剂的前提之下……

　　这个时候，帝都中确实非常的热闹，沉寂了二十多天的时候了，帝都也真是难得的热闹起来，因为今天是铸造师公会展开药剂师比拼的日子。

　　铸造师公会的广场上，放着一尊人高的炼药炉，散发着强烈的气息，正是刚刚才成功打造出来的传说级炼药炉，普金之药炉，而这个时候，广场巨大的台子上，足足二十多位药剂师站在那里，正在比拼药剂，让人心惊，要知道，有资格站在这里的，都是史诗级以上的药剂师啊。

　　二十多位史诗级以上的药剂师，这种盛况，可不是经常能够看到的，而且，除了本国的药剂师之外，还有不少是别国的药剂师被吸引过来了，这些史诗级以上的药剂师，跋山涉水万里迢迢地来到东龙帝国，自然是要带足了护卫力量了。

　　因为二十多位史诗级以上药剂师的出现，整个广场中也站着不少强大到极点的护卫，这些有资格来保护史诗级以上药剂师的存在，至少都是王级以上的职业者，就算是圣域强者，也有不少，三位传说级药剂师的出现，就带来了六位圣域强者。

　　铸造师公会，热闹无比，因为今天是药剂比拼的大日子，所以，铸造师公会今天倒是直接开放了大会，让人前来参观，而这样的盛会，自然也吸引了无数人来观看了。

　　二十多位史诗级以上的药剂师比拼，这样的盛会，无数人慕名而来，这根本就像是异界版的奥运会似的，铸造师公会这次收门票都收到爆了。

　　站在王宫大殿的门口，国王遥望着铸造师公会那边，听着那边的热闹，其实这样的盛况，身为帝国的国王应该出席去参加的，但是，因为那个神秘黑衣人的话，现在又是到了最后几天，国王根本就放心不下，只得留在王宫里面。

　　“一个月吗？就剩下最后几天了！我就看看你到底还能玩得起什么花样吧！”想到林辰的事情，国王的心中冷冷的暗道，心中一片杀意。

　　看国王的气色，比前几天的模样好了不少，照理说越到后面这几天，国王应该越担心，越焦躁不安才对啊，但是看他的模样，却比前几天好多了，这个样子，的确是有些奇怪……

　　“这一次！不管是谁来了！都得死在这里。”想到自己的底牌，国王这些日子心中的阴霾一扫而光，剩下的只有冰冷的杀意。

　　国王现在也有了自己的想法，借着这一次事件，杀鸡儆猴！彻底的展现自己帝王的威严！


　　第109章 ：动手了


　　帝都的铸造师公会，这个时候可以说是人山人海，不只是那些强大的药剂师让人注意，同样的，那些靠近高台，随时保护那些药剂师安全的强者也同样让人注意，王级强者遍地走，就算是圣域强者也有不少。

　　“啧啧啧，真是盛况呢……”看着如此盛大的场面，不少的人都是啧啧有声地说道，这种盛况，的确是百年难得一见的。

　　当然，看着眼前百年难得一见的盛况，最开心的还要数卡洛伊会长，身为上一任会长的儿子，自己父亲临终前就留下遗言，只有自己达到了传说级铸造师的地步，同时把他未完成的普金之药炉炼制好了，自己才有资格坐上铸造师公会会长的位置。

　　这一条遗言，一直被卡洛伊记在心里，虽然他已经达到传说级铸造师二十年了，但是，父亲留下的锻造锤和普金之药炉的资料，却落在万象狐的领地中，这一等就是二十年，现在，他终于是夙愿以偿，而且还有这么大的盛会来庆祝自己荣登铸造师公会会长的宝座，卡洛伊会长还有什么可求的呢？

　　“第三场比拼结束了！现在！进行最后的决赛！”这个时候，高台上主持的人员开口说道，这一次胜出的是三位传说级的药剂师，经过连续三次的比拼，最后胜出的只是三位传说级的药剂师，看来，最后普金之药炉的冠军得主，应该在这三个人中诞生了。

　　“最后的决赛！是一份静心药剂！”这个时候，主持人拿出一份药剂，正是当初林辰炼制的静心药剂，分作三份放在三位传说级药剂师的面前，“这是一份静心药剂！一份传说级的特殊药剂！药效是能够让人免疫幻象精神攻击！”

　　看着三位传说级的药剂师，主持人微微的一顿，开口颁布这一次的比拼内容，道：“这是一份传说级的特殊药剂，三位只要谁能仿照静心药剂，炼制出仿制品！不需要完全一样！但是炼制出来的仿制品和静心药剂的药效越接近的药剂师！就是这一次的冠军！奖励就是普金之药炉。”

　　“嘶……”听到最后的决赛内容，在场有些见识的人都倒抽了一口凉气，特殊药剂的珍贵，他们都很清楚，就这样拿出一份成品，就让人来仿制？这实在是有些为难人了，不过，幸好不是一定要仿制成功，而是需要药效接近就可以了。

　　虽然铸造师公会颁出来的这个比拼，实在是有些困难，但是还好，只要自己能够胜过其他的两人就可以了，所以，三位传说级的药剂师都没有说话，而是开始动手，首先，自然是研究这个静心药剂，大致的估算出成份……

　　三位传说级的药剂师开始动手了，其他被淘汰的史诗级药剂师，也和别人一样充当观众，这个时候所有的人暗自的紧张了起来，大会是到了最后的关头了，最后的一幕就快要揭晓了……

　　当然，最紧张的还要数那些护卫，最后的冠军出现，不可能所有的药剂师都会眼睁睁地看着传说级药炉落入别人手里的，万里迢迢地来到东龙帝国，就是为了得到传说级的炼药炉，在最后关头，应该会有人忍不住的出手的……

　　特别是那些圣域强者，眼神在空中碰撞，或明或暗的擦出不少的火花，随着大会越到最后，就越有可能出事，所以，这些圣域强者自然也是各自警惕着对方……

　　“敏捷药剂！”“攻击药剂。”“铁甲守护药剂”……

　　站在远远的一座高塔顶上，俯视着这边的大会已经进入到了最后阶段，林辰把自己这些时间抽空炼出来的传说级药剂，一口灌了下去，反正闹完了今天，自己也没有什么事，虚弱就虚弱一段时间吧……

　　连续几瓶传说级的下去，林辰的属性直线飙升，借助着传说级装备，林辰本来也就只能和大师级强者相比罢了，但是现在，借助着彪悍的药剂，林辰在短时间内拥有了和天空级强者战斗的本钱，虽然这是实力在圣域面前依旧如蝼蚁一般……

　　“冷却卷轴……”包裹中的冷却卷轴拿在手里，林辰随时准备展开，冷却卷轴，是林辰今天最重要的保命王牌。

　　冷却卷轴（特殊消耗品）：可豁免技能冷却时间，持续五分钟，使用次数1/1。

　　只要展开冷却卷轴，今天自己就可以获得5分钟的技能无冷却时间，可以想象，没有冷却时间的闪现和格挡预判，是多么的彪悍，当然，没有冷却时间，技能可以无限制的施展，也就意味着林辰的MP，也就是斗气的消耗非常的恐怖。

　　不过，今天运气很好，林辰爆了一块幻魔石（小），看着自己特殊装备栏的幻魔石（小），林辰信心十足，幻魔石简直就是为了和冷却卷轴搭配而产生的东西。

　　幻魔石（小）：佩戴在特殊装备栏，可自动补满角色的MP，幻魔石所蕴含的MP消耗完毕，则自动消失，MP值30000/30000。

　　“3万点MP，足够了，毕竟闪现的消耗只有35点而已，几乎可以连续施展上千次闪现了，格挡预判也能施展三百次。”看着幻魔石（小）所蕴含的能量值，林辰点点头。

　　虽然今天这次的行动，会消耗自己很多的药剂，还有随之而来一段时间的虚弱期，还有幻魔石和冷却卷轴，甚至是随机传送卷轴的消耗，但是，这么多的东西砸下去，可以把自己一个强大无比，而又极度护短的导师的形象树立起来，林辰还是觉得很值得的，只要自己今天成功了，那么，以后相信没有谁敢在自己头上张牙舞爪。

　　“动手！”所有的东西都检查好了，林辰信心十足，背后银色刀片所组成的华丽的龙刃翅狠狠的一震，一半音速的速度展开，整个人在空中划过一道银色的影子，直接射到了铸造师公会的高空之上……

　　“是他？”黑色熟悉的袍子，这个人影让人心惊，虽然这一次，人影的背后多了一对银色刀刃所组成的翅膀，但是不少的人还是认出了，这个黑衣人就是前段时间闹得帝都满城风雨的强大铸造师。

　　“他来这里干什么？”看到这个神秘黑衣人的出现，大家先是一惊，有些讶异，不明白这个黑衣人为什么会出现在这里，毕竟他本身就是一个强大的铸造师啊，难道他还能为了炼药炉来不成吗？

　　“御剑术！”来到铸造师公会的高空上，林辰直接施展御剑术的技能，传说级的长剑，划过一道惊艳的影子，直接朝着下面的普金之药炉射了过去，这一剑，就像是由强大的弓箭手射出来的箭支。

　　“想要击损炼药炉？”看着空中突然出现的身穿黑色袍子的人影，居然直接出剑攻击炼药炉，所有的人大惊，不明白这个黑衣人为什么要怎么做，损坏了传说级炼药炉对他有什么好处？而且，居然是直接把手中的长剑砸了下来？

　　这个黑衣人的出现和举动，虽然让人大惊，但是，铸造师公会的圣域强者，反应却很快，一位圣域一品的剑师，闪电般地扑了过来，大剑出鞘，朝着林辰射下来的长剑劈了过去，凛冽的斗气挥舞间，带起一道弯月般的痕迹，完美级剑技：半月斩。

　　传说中，大闹王宫的黑衣人还是一位强大的圣域强者，甚至能够轻松地挡住国师的魔法攻击，所以，面对着黑衣人砸下来的这柄剑，铸造师公会的圣域强者，不敢大意，直接施展出技能，来抵挡这一剑的攻击。

　　“嘿嘿……”不过，看到这个圣域强者一剑朝着自己长剑劈过去，林辰却是暗自的一笑，驾驭着长剑在空中一个灵活的转弯，躲过了这个圣域剑师的攻击，长剑穿过，剑鄂处直接勾住了普金之药炉的把手，带着普金之药炉飞了起来，在空中灵巧的一个转身，飞回到了林辰的面前。

　　惊！如此神奇的技能，让所有的人都瞪大了眼睛，下巴都快要掉到地上了，剑师万千，但是，这一手能够控制自己的长剑进行远距离操控的技能，对这些人来说，简直就是神技。

　　看到眼前的刺过来的长剑，居然不可思议的一个闪烁，如灵蛇一般的扭动，躲过了自己的攻击，这个铸造师公会的圣域强者也傻了，这种事情，别说见过了，就算是听都没有听说过。

　　“嘿嘿！这个药炉我拿走了！你们谁想要！有本事来取吧！哈哈！”抬手把这个普金之药炉收进了自己的包裹中，看着下面显然是被御剑术的神奇惊呆了的众人，黑衣人嘶哑着声音，带着不屑，带着张狂的大笑起来地说道。


　　第110章 ：秒杀国师、五分钟无敌


　　铸造师公会的大会上，黑衣人高调出现，用一招神奇的剑技，控制着自己的兵器在众目睽睽之下，抢走了传说级的炼药炉，这一举动，立马激起了众怒！特别是三位有望夺得药炉的传说级药剂师，更是勃然大怒。

　　万里迢迢，跋山涉水的来东龙帝国的帝都是为了什么？还不就是为了这一尊传说级的炼药炉来的？但是呢？眼看着花了这么大的力气，伸手可触了，就快到嘴的肥肉却被人抢了，谁肯甘心？毕竟传说级的药剂师，没有一个是好惹的，一直都是高高在上的存在呢。

　　“动手！给我把东西抢回来！”看着林辰快速离去的背影，这几个传说级的药剂师，愤怒的大叫了起来。

　　这个时候，这几个传说级的药剂师都暴走了，直接让那些圣域强者出动了，至于自身的安全问题？铸造师公会难道还敢让自己受到伤害不成？再说，除了圣域强者，还有不少王级巅峰的存在呢。

　　不只是三位传说级的药剂师愤怒了，还有不少本来就被淘汰的史诗级药剂师，看到突然出现的这么一个情况，也都心思活络了起来，这个时候，炼药炉可以说是谁抢到就是谁的了。

　　“所有人给我听着！谁能把普金之药炉抢过来！我奖励他一件传说级的盔甲！”卡洛伊会长看着黑衣人离去的背影，想到自己举办的一场盛会，居然就这么砸了，卡洛伊会长大怒的叫了起来。

　　“走！”既然连卡洛伊会长都这么说了，那些本来还在犹豫的人有什么说的？反正这多人都冲上去了，自己跟上去，如果运气好的捡到了便宜呢？

　　看着无数的人出动了，一些本来还在观望的人更加是坐不住了，抱着撞大运心理的人还是不少的，不管是为了传说级的炼药炉，还是传说级的盔甲，又或者是为了搭上铸造师公会这条大船，反正，无数的强者出动了，甚至连天空级的职业者也跑上去凑热闹了……

　　无数的强者，在天空中划过，根本就像是流星雨似的，帝都中的人都是震撼的抬起头来，看着天空中一个个划过去的人影，瞪大了眼睛。

　　能够在天空飞行的，至少都是天空级的职业者，这些职业者在平时都算是大人物了，但是现在，居然跟路边的大白菜似的。

　　“嘿嘿，都追上来了吗？很好……”看着自己身后数百米处，无数的强者气势汹汹的追了过来，林辰的心中暗自的冷笑不已，紧接着，故意放慢了一些速度，等他们追上来了一些之后，进入了御剑术能够进攻的三百米范围，林辰直接施展着御剑术，朝着后面的人发动攻击。

　　“当当当！”御剑术的攻击，威力虽然不错，但是在这些圣域强者的面前，实在是不够看，御剑术的神奇让人心惊，但是感觉到御剑术的威力不太行，这些强者都是大喜，暗道原来这个剑技虽然很神奇，但是威力却会大打折扣啊，这不？圣域强者居然只能发挥相当于天空级强者的实力而已呢。

　　好吧，林辰现在觉得自己是无师自通的领悟了放风筝的绝学了，而且一放就是上百个，不少上百级的BOSS都跟在后面，还好龙刃翅还算给力，一半音速，还不至于那么容易被追上。

　　不时的用御剑术挑逗一下背后的那些强者，林辰施展着放风筝的绝学，拉着这些人，直接朝着帝都的王宫冲了过去，一个月之内让王宫鸡犬不宁？林辰还真不相信，王宫再强大，能够挡得住这将近十位圣域强者？挡得住这几十位王级？

　　“陛下！那个黑衣人出现了！正朝着这边飞过来！”王宫的大殿中，黑色的影子一闪，那王宫圣域的刺客来到国王的面前，嘴里急促的报告到，他的语气中，还带着一些慌乱。

　　咯噔，虽然自己有一张很强劲的底牌，但是，听到神秘的黑衣人来了，等了这么久的国王还是感觉到心头不由自主地一颤，不过，想到自己的底牌，国王也就暗自放心下来了一些，道：“他来了？带了多少帮手？什么样的实力？”

　　“没有帮手！他一个人来的！而且！还被追杀着。”听到国王的话，圣域的刺客急声的说道，刚刚那上百人在空中飞行的盛况，就算是这个圣域刺客也被吓到了。

　　“什么？没有帮手？而且现在还在被追杀？”听到这个话，国王一下从王座上站了起来，瞪大了眼睛，不敢置信的暗道。

　　的确，一直以来国王都在等着神秘黑衣人的出现，就算是他带来了好几位圣域高手，国王也能接受得了。

　　但是，现实却让人震惊，不但没有找帮手？而且还被人追杀？他这是要干什么？这一下，国王是真的迷惑了。

　　“走！出去看看。”不管如何，神秘的黑衣人出现了，虽然迷惑不解，但是国王还是急忙地点点头说道，说着疾步朝着外面走出去。

　　当国王来到大殿之外，看到林辰拉着百位强者在空中飞行，首当其冲是近十位圣域强者的时候，也傻了，如此阵容……

　　“快吹响集结号角！快！”进百位强者，十来个圣域，还有那些王级强者，就算是王宫的强者加起来，也没有怎么多啊，看到那密密麻麻，上百位强者从空中冲了过来，就算是国王，这个时候也是骇然色变，嘴里大声地叫了起来。

　　国师说过，就算是黑衣人带来了四五位圣域强者，他们也有信心把敌人阻挡在外，让他们进不了王宫一步，但是现在呢？近十位圣域强者，还有几十位王级，这可不是王宫挡得住的。

　　“你们先动手！把黑衣人杀了！”看到这样的情况，让人吹响了集结号角之后，国王又是看了看自己周围的三位圣域，国师，盗贼和那个圣域的弓箭手，开口说道。

　　这么多的强者，就算是国王的身份也不可能震慑，所以，只有先把黑衣人斩杀了，才能防止他们进入王宫。

　　“是！”听到国王的话，三位圣域也知道现在情况紧急，沉声应道，紧接着，圣域刺客潜行消失了，而国师则是举起了手中的魔法杖，嘴里吟唱魔法咒语，圣域三品的魔法师，引得天地间的火系魔法元素剧烈的波动了起来。

　　“重射箭！”圣域弓箭手也拉开了自己的弓箭，强大的斗气涌入弓箭之中，让弓箭散发出强烈的气息，弓箭手的气息，直接锁定了直冲过来的林辰。

　　“来了吗？”远远的就看到了那个圣域刺客潜行消失了，林辰心中喃喃的暗道，急忙给自己灌下了一份真视药剂，同时，手中的冷却卷轴，也直接拉开了……

　　“叮！”眼中能够看到圣域刺客半虚半实间的影子朝着自己冲过来，林辰悄然的给自己布下了一层格挡预判的状态之后，一剑挡住了这个圣域刺客的攻击。

　　“踢飞！”闪电般的出脚，林辰一脚，在这个圣域刺客愕然的眼神中，将他踢飞了出去，很显然，他也很惊讶，没有想到林辰居然能够挡住他的刺杀。

　　一脚将这个圣域刺客踢飞了好几米，林辰紧接着连招，一记冲锋连起来，速度暴涨的直接朝着这个圣域刺客撞了过去，冲锋，冲撞是十米之内的敌人，这冲撞的速度，默认的是普通移动速度的两倍。

　　现在，林辰的速度达到一半音速的地步了，所以这一记冲锋施展出来，几乎快追得上以前瞬步的移动速度了，林辰直接撞到了这个圣域刺客的身上。

　　“叮！”格挡预判的第二次功能发挥出来，林辰瞬间挡住了那边圣域弓箭手射过来的箭支，强大的箭支，又是被林辰完全地挡住了。

　　在林辰格挡预判的技能下，这攻击就算是再强大也是浮云，当然，至少在冷却卷轴这五分钟时间内，林辰非常的强大。

　　“吼！”冲锋的技能没有发挥出眩晕的属性，林辰暗自的叹了一口气，紧接着，大嘴张开，嘴里发出一道强烈的音波攻击，让圣域刺客再次被震退了，正是林辰震天吼的技能。

　　冲锋和震天吼，都是能够发挥眩晕属性的技能，林辰现在，博的就是这个，只要发挥出了眩晕属性，那么，就算是圣域三品的国师，自己也能将他斩杀。

　　冲锋的技能，没有发挥眩晕，震天吼也没有发挥，林辰暗自的一叹，不过却也不急，自己冷却卷轴有五分钟的时间呢，现在时间还算宽裕，至少在这五分钟的时间内，谁也别想干掉自己，没有冷却时间的闪现和格挡预判，再加上幻魔石的能量支持，就算是林辰自己想死都没那么容易。

　　看着自己的冲锋和震天吼都没有发动眩晕的状态，林辰虽然暗自的失望，但是也不是接受不了，毕竟这两个技能虽然有眩晕的概率，但是，概率一向都不高。

　　再说，概率这种东西很难说，或许运气来了，你连续四五次都能发动，或许运气不好的时候，上百次也没有一次成功的呢。

　　没有发动眩晕的属性，林辰也没有办法，直接一个闪现的技能，瞬间出现在百米开外，轻松的躲过了国师的魔法攻击，同时还给自己刷上了一层格挡预判的效果，然后，震动着自己的龙刃翅，速度飙升的朝着国师冲了过去。

　　相对而言，近身战对魔法师很吃亏，而且，在龙刃翅和敏捷药剂加持下，林辰彪悍的速度配上无冷却时间的闪现和格挡预判，林辰相信，如果自己运气好发挥了眩晕属性的话，这个圣域三品的国师，自己也能轻易地将他斩杀。

　　“什么？那个难道是空间魔法？”看到林辰的身子一闪，就瞬间出现在百米开外了，国师瞪大了眼睛，心中惊呼了起来地叫道。

　　空间魔法，只是存在于上古文献记载中的传说魔法，没有想到，自己居然能够亲眼见到。

　　“空间魔法？”的确，别说是国师了，就算是背后那些追杀林辰的人，看到这一记闪现，也是大惊，如果说之前御剑术的神奇，让他们感到震撼的话，那么这一记闪现，就让他们彻底的呆滞了。

　　“震天吼！”在急速的飞行中，林辰一个闪现，又是躲过了国师的攻击，同时还瞬间拉近了和国师的距离，不等国师再继续准备魔法，林辰的大嘴张开，强烈的音波攻击，再次地出现了。

　　“砰。”本来还给自己布下了一层魔力护盾的国师，被强烈的音波冲击，脑海一阵的迷糊，陷入了眩晕状态，随着意识的迷糊，国师魔力维持的魔力护盾，也砰然碎裂了……

　　“就是现在！”一次震天吼，居然出现了眩晕属性，林辰大喜，哪里还会客气啊？看着被自己震天吼震退的国师，又是一记闪现来到了国师的身边，手中传说级的长剑挥动，一记鬼杀的技能施展出来，增加了80％攻击力的一剑，直接在国师的咽喉处割开一道口子，鲜血狂喷出来。

　　“啧啧！这是谁说魔法师的体质孱弱的？这圣域三品的魔法师！肉体居然也有这么强了！”看着国师被自己一剑割开了喉咙，林辰暗自的感叹道。

　　自己这一剑鬼杀，就算是钢铁也能轻易的斩断了，但是国师的头却没有被斩下来，甚至是颈椎都没有伤到，只是勉强的割破了喉咙而已。

　　惊！圣域三品的国师，在东龙帝国的名气自然不用多说了，绝对是高高在上的存在，但是，就这样一位强者，居然在众目睽睽之下被林辰一剑斩杀了，所有的人都瞪大了眼睛，不敢置信。

　　旁边圣域弓箭手和圣域的刺客，也是瞪大了眼睛，刚刚林辰直接闪现到国师的面前，就是一记震天吼，然后就是一记鬼杀把国师干掉了，他们就算是想要出手救援都来不及。

　　再说，他们也没有想到黑衣人居然能够轻易的斩杀圣域三品的国师，毕竟国师的魔力护盾，可不是那么容易打破的。


　　第111章 ：王宫鸡犬不宁


　　“看样子表现得太强了啊……”斩杀了国师之后，林辰看了看那近百位和自己一起冲过来的强者，都没有冲进王宫里来，只是震撼的看着自己，心中喃喃的暗道。

　　巨额的经验让林辰的经验条往前走了一大截，这一个圣域三品，110多级的国师，直接给林辰来了100多万的经验。

　　五分钟之内，林辰实力彪悍，敢和任何人比拼，但是，林辰今天来这里是为了什么？难道就是为了表现自己的强大吗？不！林辰今天来这里，是为了兑现自己当初放下的豪言，是要让整个东龙帝国的王宫鸡犬不宁的。

　　想要让整个王宫鸡犬不宁，光凭自己的实力够吗？不够，绝对不够！如果说自己的实力，永远和现在一样这么彪悍还没什么，不过可惜的是，冷却卷轴，只有五分钟的效果，五分钟一过，林辰的实力就根本不算什么。

　　看着这些被自己从铸造师公会带过来的强者，到现在也不敢动手，只是震惊地看着自己，林辰也知道自己的表现似乎有些太强了，不管是御剑术的神奇，还是闪现的震撼，再到秒杀了国师的恐怖实力，都让他们感到震撼。

　　“哈哈！你们想要这个吗？有本事来拿啊。”嘴里狂笑着，林辰把包裹中的普金之药炉拿了出来，直接朝着王宫的王殿砸了过去，一人高的炼药炉，直接砸碎了王殿顶部，砸了进去。

　　“动手！”之前还被林辰的实力震撼了，现在，看到传说级药炉直接被丢了，砸进了王宫的王殿里面，这些圣域强者哪里还坐得住？

　　虽然这里是东龙帝国的王宫，但是要知道，这些圣域强者，除了其中有两个是东龙帝国的之外，其他的那些都是别的帝国的圣域强者，别的帝国的圣域，会因为你东龙帝国的王宫，就放着眼前的传说级炼药炉不要吗？

　　“唰！”首当其冲的一位圣域剑师朝着王宫里面冲了过去，其他的强者，看到有人带头，自然是不甘落于人后了，毕竟那是传说级炼药炉呢，万里迢迢而来，就是为了它，难道因为它掉进了王宫的王殿？所以就放弃了？这绝对是不可能的事情。

　　冲啊！一往无前！被林辰的炼药炉吸引，这些强者，全都动了，直接朝着王宫正中那巨大的，代表着帝国全力最中心最高的王殿冲了过去，近百位强者，如此阵容，看到国王等人脸色大变。

　　“这个家伙！借刀杀人！”看着近十位圣域强者冲了过来，还是几十位王级，国王脸色大变，心中大怒的暗道，没有想到，这个神秘的黑衣人，居然和自己玩了这么一出。

　　“砰砰砰……”虽然王宫也有几位圣域强者，但是，如何挡得住这强者大军？只是尽力的阻挡了片刻之后，王宫武力所筑起来的防御就被无情地撕裂了，近百位强者，直接冲进了王宫大殿之中。

　　“杀啊！”近百位强者冲了进来，而且，为了一尊传说级的药炉，这些强者在王宫展开了激烈的战斗，传说级的药炉，在王宫之中几度易主，这些圣域王级强者们展开的战斗，剑气四射，魔法轰炸不断。

　　虽然这些强者没有想过要故意击杀王宫里面的人，但是，激烈的战斗，王宫无数的建筑被直接轰蹋，还有不少的人不幸被“流弹”击中而殒命，再加上王宫的武力组织起来反抗，所以，现在的王宫，完全乱了，当真是鸡犬不宁……

　　嘶吼声，喊杀声，剑气和魔法的爆炸声，建筑倒塌的声音，临死前的惨叫声……

　　代表着帝国最高权力的王宫，这个时间变成了一座战场，而且是王级，圣域这些层次强者尽情发挥的战场，在这里，每一秒都有无数的人倒下。

　　看着王宫大乱，国王看得目瞪欲裂，他没想到，林辰当初大放豪言，要让自己王宫鸡犬不宁的话，居然真的应验了，很简单的一尊传说级炼药炉，居然就引来了这么多的强者。

　　“团长！王宫大乱了！几乎参加铸造师公会举办的药剂比拼大会的那些强者！全都去了王宫了，他们正在王宫里面为了炼药炉而大打出手。”疾风佣兵团里面，一个影子闪电般的来到布拉克团长的面前，开口报告道。

　　“乱了，真的乱了……”听到报告，布拉克团长带着惊叹，喃喃地说道，虽然布拉克团长也在等王宫大乱，才好完成和林辰的交易，把消息散布出去，但是，当听到王宫真的被他搞得大乱，鸡犬不宁的时候，布拉克团长还是感到惊叹。

　　“去，快去吧消息发布出去，只要是大师级以上的职业者，都可以去王宫，每个人进去，都有一份完美级的治疗药剂。”沉吟了片刻之后，布拉克团长开口叫道，让人赶紧散播消息去了。

　　又是一道惊雷，只要是大师级以上的职业者，都可以去王宫，每个进去的人，都能得到完美级的治疗药剂，这个消息，一时间让整个帝都震荡了，完美级的治疗药剂，市面上很少有得卖的，大多数都是精良级的药剂而已。

　　虽然为了一份完美级的治疗药剂，冲入王宫似乎有些不太划算的样子，但是，只要是明眼人就能看得出来，现在的王宫，根本就像是没什么多大的抵抗力了，只要自己愿意，完全可以进去逛一圈。

　　“哈哈！王宫啊！老子这辈子还没进过王宫呢！哈哈！现在可是千载难逢的机会啊，而且进去了还有完美级的治疗药剂，哪有这样的好事啊？哈哈……”得到这个消息，不少大师级的职业者都是大笑了起来的说道，接着，这些人成群结党的朝着王宫冲了过去。

　　世界就是这么奇妙，有些人在选择面前，可能会迟疑，但是，一旦看到有人带头之后，往往会有许多的人跟风，现在，看到越来越多的大师级以上的职业者，朝着王宫冲过去，其他还在迟疑着的人，同样跟了上去，这么多人一起去，还有什么可怕的？

　　这个时候的王宫，战火纷飞，完全的乱了，而且，王宫外无数的大师级以上的职业者，朝着这边疯狂的聚集。

　　以前的王宫，就像是一个圣女一般，神圣而不可侵犯，但是现在，这个圣女却没有抵抗力了，只要自己愿意，完全可以骑上去蹂躏一番，再加上无数的人充当先驱者，只是跟风而已，这些人哪有不去的道理？而且有一份完美级的治疗药剂当做利益驱动呢。

　　“父亲大人，王宫乱了，完全的乱了，以王宫的力量，根本就挡不住那些强者的力量。”帝都角落处的小院子里面，安科尼低着头的朝着自己的父亲说道。

　　正拿着一个小铲子低头摆弄花草的菲斯特，听到安科尼的话，手中的动作微微的一顿，借着这才抬起头来，微微的叹息一声，“驱逐狼群攻猛虎，这一招真是漂亮了，原来，早在二十多天以前，他就打好了这样的算计。”

　　“那我们呢？”听到自己父亲的话，安科尼开口问道。

　　其实对安科尼来说，神秘黑衣人的这一招根本就算不得男子汉，男子汉就因为用自己的拳头去解决事情的，而不是耍阴谋诡计去借助别人的力量，至少安科尼是这样认为的。

　　“也罢，现在的确是千载难逢的机会，洛塔的仇，也是时候报了。”把手中的小铲子放下，菲斯特开口说道，打了一盆水，仔细地把自己的手洗干净了，菲斯特这才走进房间，把自己的剑拿了出来。

　　慢吞吞的动作，看的安科尼急切不已，自从上次被挂在王宫的宫门口之后，安科尼就发现自己的父亲改变了很多，以前的脾气似乎都没有了，整个人，怎么说呢？按照安科尼的说法，那就是不像男子汉了，反而像那些读书的人一样。

　　不过，这样云淡风轻的父亲，却让安科尼一天比一天的感觉到压力沉重，似乎，自己的父亲实力反而一天天地增加了。

　　“我走了。”带着自己将近一个月都不曾触碰的剑，菲斯特淡淡地点点头，身形一闪，化做一道劲射的箭矢，朝着王宫闪电般地射了过去。

　　“哈哈！哈哈！”这个时候，王宫的上空，林辰却是缓缓的震动着自己银色的龙刃翅，嘴里得意的狂笑了起来。

　　看着国王铁青的脸，林辰大笑，得意中带着讽刺：“我尊敬的陛下！相信你的王宫从来没有这么热闹过吧？哈哈，我今天可是花了很大的力气，这才让你的王宫变得这么热闹呢，怎么样？你要不要赏赐我一点什么呢？哈哈……”

　　说到这里，林辰又是一指那边无数大师级以上的职业者冲进来，道：“越来越多的人进来参观帝国的王宫呢，哈哈，看样子改日有时间，我可以去组一个旅游团进来游玩参观了，相信这个畅游王宫的旅游团，绝对能够给我带来不少的收入。”


　　第112章 ：圣域君主


　　“看样子改日有时间，我可以去组一个旅游团进来游玩参观了，相信这个畅游王宫的旅游团，绝对能够给我带来不少的收入。”

　　林辰的这一句话，让国王的脸都气成了猪肝色，瞧瞧这说的都是些什么话？改天组个旅游团来观光游玩？拜托，这是什地方？东龙帝国的王宫！五大帝国之一的权力最高中心！但是，在林辰的嘴里成了什么？观光旅游的地方？

　　愤怒地看着自己面前的黑衣人，国王感觉到非常的愤怒，但是，这个时候王宫的事情却又必须解决，王宫的圣域也就那么几位，全部用来对付眼前的黑衣人？任由那些人在王宫胡闹？

　　“嘿嘿……”缓缓的震动着自己的银色龙刃翅，林辰悬浮在半空中，心中非常的满意，使用了这么多特殊道具，浪费了这么多的时间准备，等的就是这一天，现在，看着王宫大乱，林辰的心中非常的满意，至少这段时间自己的努力，看到成果了。

　　“轰！”一道强大的影子出现，直接朝着王宫中射了下去，惊天剑气出现，狠狠地朝着下面斩了下去，圣域二品的气息，让在场的众人都是一惊，这个人不是别人，正是菲斯特。

　　“Lv104？圣域二品了？”看着出现的菲斯特，看着他的等级，林辰一愣，暗自的惊讶，没有想到菲斯特居然在短短时间内就突破到了圣域二品的地步，而且看样子，进入了圣域二品中期了。这份成长速度，实在是让林辰也感到心惊了。

　　“你去把罗拉格揪出来吧，现在这个情况，就算是国王也保不住他了，而且，也不会保他。”看着飞到自己面前的菲斯特，林辰开口嘶哑着声音说道。

　　到了这个时候，国王自己都顾不上了，还会去顾罗拉格吗？不可能的，所以这个时候菲斯特斩杀罗拉格，应该没有谁会阻拦得了。

　　“恩，你今天把事情闹得大了一点。”点点头，菲斯特看了看王宫的惨烈情况，有些惊讶地说道，不过想到当日这个黑衣人救了自己，菲斯特也没多说什么，只是惊讶于王宫的惨烈程度超过了自己的想象，看看那边？那么多大师级的家伙都跟吃了伟哥一样，兴奋的冲进王宫来了。

　　看着王宫中大闹的模样，菲斯特没有再说那么多，直接冲下去了，圣域三品的国师被林辰干掉之后，没有谁能挡得住他的脚步，菲斯特的影子在王宫中不停地闪烁着，寻找着罗拉格的下落，在王宫中，菲斯特圣域二品的实力，简直就像是出入无人之境。

　　一个传说级的炼药炉，让无数强者争夺，在这些强者的面前，王宫的武力根本就挡不住，还有无数大师级以上的职业者也涌进了王宫，对他们来说，王宫这个神圣而又庄严的地方，今天能够进来看看，的确是百年难得的机会。

　　全乱了，整个王宫，不到两分钟的时间，全部乱套了，国王看得是目瞪欲裂，但是，却又没办法，身为国王，他本身的实力并不行，而且现在王宫的武力也不够，看着王宫的模样，国王心急如焚。

　　“够了！全都散了吧！”就在这个时候，突然，一道苍老的声音淡淡的响了起来，同时，天地间一股让人觉得恐怖的力量出现了。

　　这个气息，就像是一座大山一样，压在所有人的心头，就连圣域的强者，在这强大的气势下，实力也立马缩水了一大截。

　　轰！一股强大的气势出现了，所有的人都感到身上似乎背着一座大山似的，所有天空级以下的人，全都呆若木鸡，动弹不得，在这强大的压迫下，他们连手指都动不了。

　　至于王级的存在？脸上带着无比惊恐的神色，这么强大的气势，让他们也感到震撼了，这股气势，根本就不像是一个人能够散发出来的，反而像是天地之威。

　　圣域强者呢？在这个气势下倒是好一点，只是，在这个强大的气势下，他们也感到非常的沉重，实力大受影响。

　　在这个气势下，本来大乱的王宫，突然间变得安静了下来，除了那十几个圣域强者还有战斗力之外，那些圣域之下的强者，几乎没有战斗力了，特别是天空级以下的，连一个手指头都做不到……

　　“圣……圣域君主之境……？”圣域二品的菲斯特，感觉到这个气息，眼睛也是瞪大了，嘴里带着惊骇的说道，圣域君主之境的实力，菲斯特很清楚是这什么样的层次。

　　九君主！乃是大陆上九位传说中的顶尖强者，一般很少有人能够见到，到了圣域君主之境的强者，甚至可以藐视世俗帝国的力量。

　　“提示：特殊情况，全体属性下降70％。”一个提示出现，让林辰骇然色变，这是什么实力？一个气势而已，就让自己的全体属性下降了一般？而且只是一句平淡的话，就让王宫的大乱停了下来，世界上居然还有这么强大的人吗？

　　“出现了吗？终于出现了吗？”听到这个声音，最高兴的莫过于国王了，脸上带着激动的神色，圣域君主，凌驾于帝王之权上面的存在，整个大陆也只有九位这样的人物，而这，也正是国王最大的底牌。

　　一道赤红色的光柱，从王宫的一个角落处冲天而起，赤红色的光柱，散发着强大的气息，远远地看过去，就像是一根擎天巨柱直接捅上了天空，这道赤红色的光柱，方圆百里清晰可见，整个帝都的人都是震撼的看着这边。

　　“魔法元素具现化，圣域君主。”如果说之前，如菲斯特之流还只是猜测这个强大气息的主人达到了圣域君主之境的话，那么，看着这个具现化的魔法元素凝结的光柱，所有的人都睁大了眼睛。

　　九君主，在大陆而言就是绝世强者的标志，九位凌驾于王权至上的强者，这绝对是让芸芸众生仰望的存在。

　　而且，圣域君主，寿命大涨！随随便便能够活到三四百岁，甚至有千年寿命也不是不可能的，这种存在，本身就是一本历史书了。

　　一个影子，从赤红色的光柱中浮了上来，苍老的脸上，却带着精神奕奕的光彩，略显佝偻的身子，却又给人一种无比强壮的感觉，随着他的出现，周围的火系魔法元素都剧烈的波动了起来，似乎在欢呼似的，强大的气息，让人似乎忍不住要膜拜下去。

　　“奥法丁瑞十二世？”看到这个人影，菲斯特瞪大了眼睛，心中忍不住惊叫了起来。

　　奥法丁瑞十二世，本身就是帝国历史的一位传奇人物，身为一位国王，却是一位火系魔法的绝世天才，传闻他年纪轻轻的就达到了王级，甚至在三十多岁就步入了圣域，一生辉煌。

　　不过历史记载中，这位传奇国王在两百年前无故失踪了，这位人物的相貌，也就一直留在史书上，没有想到，时隔两百年，这位传奇的国王居然再次出现了，而且达到了圣域君主的地步。

　　“见过老祖宗……”身为东龙帝国的国王，赶忙的来到这个老者的面前，恭敬地行礼。

　　“恩……”淡淡地点点头，这个出现的圣域君主，奥法丁瑞十二世淡淡地点点头，环视了一圈周围，道：“我在王公闭关，领悟魔法真谛！本来不愿出世！但是看样子，今天不出现不行了，算了，所有人都散去吧……”

　　淡淡的挥手，却带着一种让人不敢抗拒的力量，在他的面前，所有的人都不敢拒绝，不管是那些大师级的职业者，还是圣域强者，都乖乖的退去，一个个强者小心翼翼的退出了王宫，圣域君主的能量，让人震撼。

　　“Lv？？？”看着这个出现的老者，林辰心中暗自沉了下去，居然是看不到等级的存在，看来，果然是一个老怪物啊。

　　这么一个老怪物出现了，林辰也没有办法，只有退去，没看到连圣域强者，也屁都不敢放一个吗？自己还真的要见好就收了，再说，今天把王宫闹得这个模样，林辰也算是实现了自己当初的豪言壮语了。

　　能够把圣域君主这样彪悍的家伙引出来，林辰就算是退走了，也没有人会觉得他能力不行。

　　毕竟能够把王宫搞得这样鸡犬不宁，甚至连隐藏了两百年的圣域君主这样的存在都引出来，这已经足以体现林辰的实力了。

　　“等等……”不过，就在大家都沉默不言，乖乖的退去的时候，突然，奥法丁瑞十二世开口了，让所有的人心中都是已经，抬起头来，才发现不是说自己。

　　奥法丁瑞十二世，淡淡地看着林辰所化的黑衣人，浑浊的眸子却给人洞彻了天地万物的感觉，淡淡地说道：“今天的事情，因你而起，别人能够离开，你却不能轻易离开，三招！如果你能接得住我三招魔法攻击！你才有资格离开。”


　　第113章 ：林辰VS圣域君主


　　奥法丁瑞十二世的话，让在场所有的人都是一惊，这话什么意思？这摆明了奥法丁瑞十二世想要干掉这个神秘的黑衣人了，圣域君主之境的魔法师三次攻击？没到圣域君主之境的人，谁能挡得住。

　　“这个……”听到奥法丁瑞十二世的话，那边的菲斯特也瞪大了眼睛，圣域君主的三次魔法攻击，就算是菲斯特也自认为绝对挡不住。

　　圣域之境才算是踏足了真正的修炼世界的大门，圣域九品！一品一重天！这可不是开玩笑的，从圣域一品达到圣域二品的菲斯特有很深刻的了解。

　　这个神秘的黑衣人，实力虽然也是圣域以上，而且是菲斯特到现在也看不穿这个黑衣人到底是圣域几品的，但是，圣域君主至少是五品以上才能得到的称号，整个大陆也就只有九个人而已，至少被人知道的也就只有这九个，现在加上奥法丁瑞十二世，算是十个了。

　　整个大陆，芸芸众生多少生灵？但是圣域君主之境只有这十个人达到了罢了，这个神秘的黑衣人再强，他难道也能达到圣域君主的地步吗？这一点不相信，就算是看不透黑衣人实力的菲斯特也不相信。

　　今天出现了一个圣域君主，已经是百年难得一见的事情了。突然出现两个都没听过的圣域君主？这种概率绝对不比呆在家里被流星砸死的概率来得大。

　　所有的人听到奥法丁瑞十二世的话，都是心中一惊，然后都是惋惜的看着林辰，很显然，在他们的心里，完全不认为林辰挡得住圣域君主的三次攻击，要知道，对方可是圣域君主呢，而且还是攻击最强的魔法师，火系魔法师。

　　“我来帮你！”眼看着林辰所化的黑衣人要被这个奥法丁瑞十二世干掉，那边的菲斯特迟疑了片刻之后，咬咬牙的飞了过来，直接来到林辰的面前，沉声地说道。

　　“恩？”黑袍子下的林辰睁大了眼睛，心中一片讶异，这个圣域君主强者的实力，相信菲斯特一定很清楚的，但是，这个时候他为什么无端端的站出来帮自己？这根本就是九死一生吧？而且最主要的是，自己和菲斯特似乎没有太深的交情啊。

　　生死之交的话，这个时候站出来，林辰还能理解，但是，自己和菲斯特却并没有太多的交情，他这个时候站出来帮自己，就让林辰非常的不解。

　　“我孙子报仇的事情！你给我药剂！算我欠你一个人情！上次在王宫门口救我！又欠你一个人情！这一次我不能置身事外！不管我今天还能不能活着离开！我和你都两清了。”认真地看着林辰，似乎是要把黑袍子都看透似的，菲斯特沉声地说道。

　　没有想到菲斯特虽然脾气暴躁，但是却是这么一个人，为了还掉人情，连自己的性命都不顾了，听到菲斯特的话，林辰对他算是彻底的改观了，本来当初他直接来到药剂师大闹，给自己造成麻烦的怨念，林辰也放下来了。

　　“你退下吧！想要杀我！他还没那么容易！”看了看自己冷却卷轴的时间，还有一分多钟，林辰开口说道，语气中的自信，让菲斯特一惊，面对着圣域君主之境，他居然还有如此自信？这是为什么？

　　“接你三招？哈哈！圣域君主？我接你三十招又何妨？有什么本事！给我使出来吧！”背后的龙刃翅震动，林辰直接越过了自己面前的菲斯特，狂笑的朝着奥法丁瑞十二世笑道。

　　狂！太狂了！之前这个黑衣人赶在国王的面前，大放豪言，一个月之内让王宫鸡犬不宁，大家已经觉得林辰很狂了，但是现在，周围的所有人似乎这才认识这个黑衣人一般，赶向圣域君主叫板，先不说他的实力了，至少这份狂妄！天下无人能比。

　　听到奥法丁瑞十二世的话，这些本来准备乖乖离开的人就停下来了，再听到这个黑衣人的话，居然敢和圣域君主叫板，这些人更是留下，想要看看事情到底怎么发展的，敢和圣域君主叫板？

　　只有两种可能，要么这个黑衣人傻了，找死，要么就是这个黑衣人真的拥有和圣域君主叫板的资本，感和圣域君主叫板？这个黑衣人不像是找死的样子啊，那么，应该就是真的拥有和圣域君主叫板的资本了？

　　因为黑衣人和圣域君主叫板，所有的人都停下来了，奥达丁瑞十二世听到林辰的话，眼中也是一丝厉光闪过，虽然自己都隐藏着闭关，但是对于自己的实力，奥法丁瑞十二世还是很有自信的，现在，这个名不见经传的家伙居然感和自己叫板？

　　“是吗？那你就来接我的招试试看吧！”愤怒，奥法丁瑞十二世沉声的说道，随着他的话，强大的火焰魔法元素疯狂的聚集起来了，圣域君主的实力，让人惊骇不已。

　　“火神制裁！”双手高举，奥法丁瑞十二世低声的喝道，随着他的低喝，恐怖的火焰魔法元素疯狂聚集了起来，恐怖的气息，让王宫中的人都本能的退后，一道巨大的白色火柱，从天而降……

　　白色的火焰，光是用眼睛看就知道温度到了多么恐怖的程度了，白色的火焰柱，带着恐怖的毁灭气息，狠狠地朝着林辰轰了下来，这一招，相信就算是一座大山也能被瞬间洞穿……

　　“格挡预判。”不敢大意，林辰摆出一个防御的姿势，其实自己是给自己布上了一层格挡预判的状态，带着格挡预判的状态，林辰等着白色火柱的攻击……

　　“什么？他居然真的准备硬抗？”看着林辰防御的姿态，所有的人都是瞪大了眼睛。

　　在他们而言，认为这个黑衣人应该会依靠自己空间魔法的力量来闪躲攻击的，但是，他们没有想到的是林辰居然真的硬抗圣域君主的魔法攻击。

　　魔法师和剑士之间的战斗，剑士选择硬抗魔法师的攻击，本身就是非常不明智的选择，毕竟同等级的强者中，魔法师的攻击威力普遍性比剑士要强很多，更何况现在的魔法攻击，是圣域君主施展出来的？

　　“轰！”在所有人震撼的眼神中，白炽色的火柱直接从天空轰了下来，就像是一柄从天上直接刺下来的白色火焰巨剑，这一道白色的火柱，足足有百米长，散发着恐怖的毁灭性气息，在这白炽色的火焰巨柱面前，林辰所化的黑衣人，显得那么渺小……

　　“轰！”在所有人震撼的眼神中，恐怖的火焰巨柱，狠狠的轰在林辰的身上，巨大的白色火焰，瞬间就把林辰那个漆黑的人影给直接吞没了，圣域君主的魔法攻击，威力让人瞪大了眼睛，感到无比的震撼……

　　圣域君主级别的强者，不愧是傲立在世界巅峰的存在，特别是这强大的魔法攻击，就更让人感到震撼，刺眼的白色光芒爆炸，让所有的人都眯起了眼睛，那恐怖的能量爆炸，就像是近距离观看核弹爆炸一样的震撼。

　　良久之后，爆炸的冲击波才慢慢地平息下来，大家都是伸长了脖子，瞪大了眼睛的朝着爆炸的中心点看过去，在所有人急切的等待中，那爆炸的余波这才缓缓的散去了，露出了里面的人影……

　　看着里面的人影，所有的人都瞪大了眼睛，眼神中带着不敢置信的神色，一对银色的龙刃翅，缓缓的闪动着，每一片羽毛，都是由寒光闪闪的刀片组成的，华丽的龙刃翅上，刻画着无数的铭文，玄奥，神秘而又华丽……

　　一袭黑色的袍子，在风中缓缓的摆动着，黑色的袍子没有丝毫的褶皱，高大的黑色帽子罩住了人影的脸，让人看不清楚里面人的模样，黑衣人手中的剑高高地举起，依旧是保持着一个防御的姿态，但是，让人震撼的是这个黑衣人，在圣域君主的魔法攻击下，居然一点伤害都没有。

　　“不……不可能吧……真的被挡住了……”看着完好无损的黑衣人，身上连一丁点的破损伤害都没有，不远处那个王宫的圣域刺客瞪大了眼睛，喃喃地说道，能够硬挡住圣域君主的魔法攻击，而且一点损伤也没有，这代表着什么，没有谁会不清楚。

　　“好强！”同样的，菲斯特这个时候也是惊讶地瞪大了眼睛，看着那边一袭黑衣，没有丝毫损伤，菲斯特也不敢置信。

　　虽然一直以来，菲斯特都觉得这个黑衣人实力也很强，但是，菲斯特却从来没有想象过这个黑衣人，居然也拥有圣域君主的实力，因为，如果拥有圣域君主的实力的话，那他为什么还要自己去王宫刺杀罗拉格呢？以他圣域君主的实力，直接碾压过去不就是了？

　　当然，最震撼的莫过于奥法丁瑞十二世，自己的火神制裁，没有谁比他更清楚是多么的强大，但是，居然被这个黑衣人毫发无损的挡下来了？

　　一个剑士！能够毫发无损的挡住一个魔法师的魔法攻击，这意味着什么？这意味着这个剑士至少比魔法师要强很多才做得到。

　　“不可能的！这个人的实力不可能有这么强的！”自己闭关两百年出来，没有想到第一次面对一个对手就铩羽而归，本来对自己还很有自信的奥法丁瑞十二世一时间接受不了了。

　　手一挥，一柄华丽的魔法杖出现在他的手中，魔法杖高举，嘴里急促的吟唱着魔法咒语，恐怖而又剧烈的魔法波动了起来。

　　“只剩下五十多秒了。”看着自己冷却卷轴的时间，只剩下五十多秒了，林辰的心中喃喃的暗道，同时，看着那边举起魔法杖，急促的吟唱咒语准备魔法的奥法丁瑞十二世，林辰等不了他三次攻击了，直接一震自己的龙刃翅，朝着他冲了过去。

　　“火焰之盾！”看着闪电般射过来的黑衣人，奥法丁瑞十二世大惊，被一个比自己强大的剑士近身，绝对是一件可怕的事情，所以，急忙的结束了自己正在准备的强力魔法，赶紧给自己套上了一面火焰之盾。

　　“吼！”不过，林辰却是直接一个闪现，来到奥法丁瑞的背后，大嘴张开，一道强烈的音波攻击出现，震天吼的音波攻击，让奥法丁瑞十二世直接被震退了许多。

　　“没出眩晕？”看到被自己震退的奥法丁瑞十二世，林辰紧接着又是一记冲锋撞了上去，可惜，还是没有成功，自己的攻击都被对方的火焰之盾挡了下来。

　　“震天吼。”“冲锋。”“震天吼。”“冲锋”……

　　连续不停地换技能，看得所有人都睁大了眼睛，刚刚大家才觉得这个黑衣人很强，但是，为什么近身之后，连续的施展了好几个技能都没能打破人家的防御魔法？

　　不管如何，虽然连续好几招都没能打破奥法丁瑞十二世的攻击，这让人觉得很惊讶，不过看到林辰的冲锋和震天吼，就像是踢皮球似的让奥法丁瑞十二世不停的后退，这一就是一件很震撼的事情。

　　“目标陷入眩晕状态。”

　　在施展了十几次技能之后，终于提示亮了起来，让林辰大喜，果然，陷入眩晕的奥法的火焰护盾直接散去了，果然是需要魔力才能维持的防御魔法是最强的，但是，却也一定会因为陷入眩晕而碎掉。

　　“啪……”一剑，林辰直接摆出，搭在了奥法丁瑞十二世的脖子上，这一刻！时间似乎定格了！

　　场内，瞬间定格了，所有的人都傻了，圣域君主之境的奥法丁瑞十二世的身子僵硬在空中，神秘黑衣人的剑，直接顶在他的脖子上，这个场景，让所有的人震撼了。

　　眼中的瞳孔收缩，奥法丁瑞十二世看着自己面前寒光阵阵的长剑，冰冷的剑尖轻轻的抵在自己的咽喉处，剑身上冰冷的触感，让奥法丁瑞十二世的身上一个个鸡皮疙瘩都蹦了起来……


　　第114章 ：侠客行、天下惊


　　冰冷的剑抵在奥法丁瑞十二世的脖子处，冰冷的触感，就算是圣域君主之境的奥法丁瑞十二世而感到心中带着恐惧，毕竟再强大的人，在死亡的面前也不见得能够保持稳定。

　　时间，似乎在这一刻定格了，这个时候的黑衣人，成了所有人的焦点，没有其他圣域强者那般冲天的气势，但是，这一幕却让人更加觉得他深不可测，圣域君主之境的强者，居然都被他轻易的打败了。

　　“哎……”虽然外表看过去，林辰是非常的风光，不过，林辰自己却是有苦自知，之前那个圣域三品的国师，自己施展了最强的鬼杀，牺牲了十秒内20％防御才达到的增加80％攻击力的一招，才只能勉强的割破他的喉咙罢了。

　　不错，现实世界，不管咽喉还是心脏等地方，都是致命的弱点，但是，随着实力的越来越高，一个人身体的强度也会随之增加的。

　　就像是之前圣域三品的国师，那身体的强度就已经很惊人了，最强的鬼杀技能，再加上一身传说级的装备和药剂的作用，才能勉强的割裂他的喉咙而已……

　　经过这些时间的战斗，林辰能够清楚的感觉到，圣域强者的实力不只是战斗力比王级强者更加的强大，主要的还有身体的防御力。

　　一个圣域三品的魔法师就有这么彪悍的肉体防御了，可以想象圣域的剑士，甚至是走盾甲战士之类路线的剑士，肉体的防御达到什么样彪悍的地步。

　　不管是什么实力的强者，咽喉，心中，眼睛等等地方，的确永远都是弱点所在，但是，随着实力的增加，体质增强，有的时候，敌人光是肉体的防御能力，都不是你能打破的，就像是之前的那个圣域三品的国师，林辰都只是很勉强割破他的喉咙而已。

　　虽然，这个奥法丁瑞十二世不是剑士，但是，圣域君主的实力，绝对比那个国师强太多了，这个圣域君主之境的强者，自己的剑能够割破他喉咙吗？林辰知道不可能的，或许自己运气好，能够伤到一点点的表皮吧。

　　所以，为了维持自己强者的形象，这一剑，林辰下不去，下去了不但不能干掉对方，而且之前自己树立的强者形象也会轰然倒塌，倒不如像现在这样，还能给人带来震撼呢，看周围的强者，不都是这个模样？

　　其实，周围这些强者震惊地看着黑衣人，震惊于他居然这么轻易地就打败了圣域君主，但是，他们又何尝知道，其实人家奥法丁瑞十二世站在这里不反抗，黑衣人也伤不了人家分毫。

　　“嘿嘿，看你修为不易，我饶你一命。”剑尖抵在对方的咽喉处，林辰嘶哑着声音，冰冷的一笑地说道，冰冷的声音，在奥法丁瑞十二世的耳边响起……

　　“还有四十三秒。”看了看自己冷却卷轴剩余的时间，林辰暗道，紧接着，手中的长剑一收，一个闪现，出现在离自己最近的那个圣域弓箭手的面前。

　　张嘴就是一个震天吼，震天吼出现了眩晕的状态之后，又是抹脖子，没有办法，现在的林辰，也就只有靠抹脖子才能干掉这些圣域的大BOSS。

　　圣域弓箭手的肉体防御，果然很强，同样是非常勉强的才能割破对方的咽喉，隐隐间，林辰能够感觉到，这个圣域一品的弓箭手，肉身的防御力几乎都和圣域三品的国师差不多了，看样子，战士类的职业者，肉身防御果然比魔法师要强很多。

　　一剑算是勉强的斩杀了圣域的弓箭手之后，林辰又是闪现，快速地出现在另外一名圣域一品的魔法师面前，震天吼和冲锋技能交替使用，然后眩晕之后就是鬼杀，收割一条生命之后，又是闪现走人，继续下一个强者……

　　闪现，不断的闪现让林辰看过去，根本就像是鬼魅一般，没有谁能够捕捉他的身影，眩晕，割喉，闪现离开，然后又是眩晕，歌喉走人……

　　条火热的生命，在黑衣人冰冷的剑下永远地闭上了眼睛，一个个的强者，根本就像是砍瓜切菜一样的被林辰剁了。

　　林辰也是一样，看着一个个的强者，不管是圣域还是王级，通通被自己斩杀了，这些强者在自己的面前，根本就没有什么威胁性可言，林辰的心中也是豪情顿生……

　　连续的闪现，林辰收割着王宫一个个高手的性命，心中豪气顿生，嘴里不由得开口，高声吟道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”

　　一首李白的《侠客行》，从林辰的嘴里吟出，再配上他现在鬼魅般地出现，收割一条条生命的场景，倒是相得益彰了。

　　所有的人，都是呆若木鸡地看着，鬼魅般的闪现，信手拈来，不停闪现的身影，让人根本捕捉不到他的轨迹，一道道生命消失，再加上一首相得益彰，仿若天成的绝世诗句《侠客行》，这个时候的林辰，令所有的人折服……

　　虽然所谓的赵客缦胡缨之类的句子，这些人听不明白，但是那“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名”的句子，却让所有的人惊为绝世佳句。

　　十步杀一人，千里不留行，这是什么心境？这是什么实力？

　　本来，大家还很疑惑，为什么这样一位绝世强者，居然出来没有被人知道过，但是听到“事了拂衣去，深藏身与名”的句子，大家明白了过来。

　　什么是强者？这才是强者，如果说这个世界的强者令人感到如大山一般的压力的话，那么，这个时候林辰所化的黑衣人，信手拈来的闪现，浑如天成的收割生命，再加上嘴里吟着的《侠客行》，让这个世界的人第一次感觉到了“侠客”的心境，同时，也深深的为之震撼……

　　中国人，从小都有一个武侠梦，都想仗剑行天涯，除恶扬善，林辰自然也不例外，但是现实的生活却让人不得不把心中这个梦想抛却，但是现在，来到异界的林辰，一条条生命收取，的确算得上是符合了“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名”的意境了……

　　所有的人，都被这个时候林辰所化的黑衣人震撼了，所有人都被他现在所折服了，这是一个绝世强者，而且是带着绝世心境的强者，不然的话，能够说得出这么每秒的句子？能够说得出“事了拂衣去，深藏身与名”的句子？

　　不得不说，李白的这首《侠客行》，本来就道尽了侠客精髓，本省就是震古烁今的一首诗，再加上林辰现在的行为，两两配合，自然就造成了极大的震撼了……

　　这个时候的林辰，自己也不清楚到底是自己的行为，符合了《侠客行》的意境，还是因为《侠客行》而影响了自己的心态，反正，一首《侠客行》林辰娓娓道来，带着特殊的韵律，这个时候的林辰，都沉寂在这样的境界当中……

　　这个时候王宫的力量，在林辰所化的黑衣人面前，显得非常的苍白无力，连圣域君主之境的强者都能轻易的打败，别的人还是他的对手吗？看着黑衣人手中的长剑，就像是砍瓜切菜一般，把一个个高手都斩杀了，国王整个人，呆若木鸡地站在那里。

　　想要抵抗，但是，却没有丝毫的力量能够抵抗，身为一国之主，第一次，国王发现自己原来是这么无用，第一次，国王发现自己原来什么都不是……

　　除了王宫那些强者，为了活命不得不拼命反抗之外，所有的人都是傻傻地看着，看着黑衣人那潇洒的闪现，平淡无奇的剑招，却让一个个强者永远的倒下去了……

　　这里，是黑衣人的舞台，现在这里，是他一个人独秀的舞台，今天之后，相信又一位圣域君主会名震大陆，而且，还是轻松的踩着另外一位君主上去的……

　　奥法丁瑞十二世，也是傻傻地站着，他的出现，本来应该轻松的就把事情解决的，但是，刚刚黑衣人那冰冷的剑尖抵在自己咽喉处，那种生命随时都有可能被别人取走的感觉，却让他到现在还留着阴影，在这个黑衣人的面前，奥法丁瑞十二世知道自己不可能战胜他的……

　　“够了！够了！”看着王宫这些最精锐的力量，最强的护卫一个个地倒了下去，终于，国王再也支持不住了，崩溃了似的，大叫了起来，“够了！住手！给我住手啊！”

　　“时间差不多了……”半分钟的时间过去了，一首《侠客行》也正好吟完，看着冷却卷轴只剩下十三秒的时间了，林辰心中暗道，是时候离开了，不然的话，如果自己没有冷却卷轴的时间再离开的话，就有些危险了。

　　“唰！”想到离开，林辰一个闪现，来到那个抢到了普金之药炉，被别人保卫者的圣域强者的面前，又是震天吼和冲锋，浪费了两秒的时间，造成了眩晕的状态之后，把普金之药炉抢了回来，然后又是一个闪现离开，再次浪费了一秒的时间……

　　“还有最后十秒了，该收尾了……”


　　第115章 ：离开王宫


　　“只剩下最后十秒钟了……”把普金之药炉拿到手了之后，林辰看了看冷却卷轴的时间，已经在开始闪烁了，林辰心中暗道。

　　“好了，今天就到这里了，老夫还有点事情要处理，不陪你们玩了，罗拉格的事情！我希望你们自己自觉点！不然的话！老夫的《侠客行》还会在你们王宫的上空响起。”嘶哑着声音，黑衣人的嘴里寒声的警告道。

　　一句话，又浪费了三秒的时间，警告了一番之后，林辰一边收起自己手中的普金之药炉，同时，狠狠的一震自己背后银色的龙刃翅，朝着远方射去，一半的音速，让林辰的影子快速的消失在空中。

　　“呼……”狠狠的震动着自己背后的龙刃翅，直到离开了帝都之后，林辰这才是长长地出了一口气，今天的事情，虽然出了一个圣域君主，在自己的意料之外，但是还好自己的冷却卷轴的作用强悍。

　　本来，林辰还准备好了随机传送卷轴，一旦发生了什么危险的话，赶紧使用随机传送卷轴逃走的，没有想到，一个圣域君主的出现，反而让自己杀鸡儆猴的效果得到了无线的放大，到最后连随机传送卷轴也省下来了。

　　“很不错，只是用了一个冷却卷轴罢了，就成功的把形象树立好了。”一边朝着亚特斯隐藏的那份方向飞过去，同时，林辰暗自满意地点点头。

　　今天的行动，林辰非常的满意，一卷冷却卷轴虽然珍贵，但是以后总有机会刷出来的不是？但是今天自己只要成功的把一个强大无比，同时又极度护短的导师的形象树立好了，相信以后就没有人敢在自己的面前张牙舞爪了，没看到连国王都吃瘪了吗？

　　“跑了？”本来还正朝着王宫赶过去的伊瑟琳，看到黑衣人震动着银色的龙刃翅，闪电般的朝着远方飚射出去的影子，伊瑟琳一惊，没有想到自己居然还是晚了一步。

　　从大乱展开到结束，其实时间并不久，只有五分钟的时间而已，五分钟，或许天空级的伊瑟琳足够直接飞过来，但是她的军队呢？

　　本来是组织军队在铸造师公会帮忙维持秩序的，但是自从黑衣人突然现身的就抢走了普金之药炉之后，伊瑟琳就带着自己的军队朝着王宫赶过去，不过，没有想到的是当自己带着军队终于赶到的时候，黑衣人又离开了。

　　“啊？结束了？”疾风佣兵团的消息散开之后，无数大师级以上的职业者还正朝着王宫赶过来了，除了之前少部分正好在王宫附近的人之外，其实更多的人还没有赶到王宫呢，这个时候，大乱就一惊结束了，毕竟5分钟的时间，的确不长。

　　不过，时间虽然不长，但是这五分钟，东龙帝国的王宫却遭到了空前的打击，圣域强者死了一半，甚至连国师都死了，因为无数高阶强者在王宫大战，损坏的建筑更是不计其数。

　　而且，最主要的是代表着帝国最高权力的王殿，直接倒塌了，本来就被林辰的普金之药炉把那王殿的顶部砸了一个大坑，然后又有无数的强者冲进去战斗，王级强者，圣域强者们的攻击，自然是把王宫直接轰蹋了。

　　“不行！我要追过去！”看着黑衣人扑闪着银色的龙刃翅离开，伊瑟琳迟疑了片刻之后，坚定的暗道，这个黑衣人神龙见首不见尾，自己得到的传说级兵器一定要亲手还给他，现在不追上去把东西还给他，以后就不知道要等到哪一天了。

　　“你们先回王宫去帮忙！我去去就来！”直接从战马上飞了起来，伊瑟琳高声的朝着自己的军队叫道，自己乃是天空级的剑师，王宫那边的情况，圣域强者无数，自己一个天空级的剑师，去了也没有什么作用。

　　虽然速度比黑衣人要差得远了，但是，至少天空级的伊瑟琳还是要有飞行的能力的，交代了一声之后，伊瑟琳直接朝着黑衣人离开的方向追了上去。

　　震动着银色的龙刃翅，林辰直接回到了自己和亚特斯休息的地方，果然，亚特斯还在等着林辰，落下去之后，林辰把自己的伪装解除了，没过多久，那些药剂的药性也过了，林辰感到一阵的虚弱。

　　身体的虚弱，让林辰似乎刚刚搬了上百袋水泥似的，几乎连一个手指都不愿动了，虽然药剂可以提升各种属性的能力，但是，现实世界毕竟和游戏世界是不一样的。

　　吃药剂你可以，但是，一口气吃好几瓶，甚至是十几瓶，那就有些夸张了，在疯狂地增加了各种属性之后，陷入一段时间的虚弱期，也是很正常的事情。

　　“呼，看来这段时间我要安静才行了。”感觉到身体空前的虚弱，林辰暗自的摇摇头，如果是之前林辰凭借着一身传说级的装备，还敢个七阶魔兽战斗的话，那么现在林辰实力，至少下降了一个层次了。

　　在王宫，那么多强者，让林辰的也获得了不少的经验，等级居然直接飙升到了Lv44的地步，看着自己Lv44的等级，林辰也算是满足了。

　　随着等级的提升，升级所需的经验，现在是越来越困难了，不过，离50级二转的日子，林辰现在也越来越近了。

　　“老大，情况怎么样？你没事吧？”亚特斯的语气中带着急切和担忧的朝着林辰问道。

　　虽然当初亚特斯之所以愿意跟着林辰，不过是为了血脉药剂罢了，但是，经过这些时间的相处，亚特斯和林辰之间，没有感情那是不可能的，毕竟就算是一件死物，用久了还有感情呢，更别说两个有智慧，而且还能交流的生命在一起了。

　　“没事，我能有什么事啊？就是这段时间的安全问题真的要交给你了。”听到亚特斯的话，林辰不在意的摆摆手的说道，虽然接下来大约一周的时间，林辰都要陷入虚弱期，但是，这些林辰还是早就打算好了的，所以也能够接受得了。

　　“哦，那就好。”仔细地看了看林辰，身上没有丝毫受伤的模样，只是因为服用太多的药剂而陷入了虚弱的副作用状态罢了，所以，亚特斯也放心下来了，不就是服用太多的药剂陷入副作用状态吗？亚特斯比林辰有经验多了。

　　“恩，王宫的事情也解决了，而且，这个东西也拿到手了……”笑了笑，林辰把包裹空间中的普金之药炉拿了出来。

　　“真的是传说级的药炉啊？”看着一人高的普金之药炉，亚特斯瞪大了眼睛的说道，虽然听林辰说事情解决了，但是，看林辰的模样，也没受伤，不但把传说级的炼药炉带回来了，而且还把王宫的事情解决了，亚特斯还真猜不出林辰到底是怎么办到的。

　　“大约一周的虚弱期，正好趁着这个时候，我把这个药炉多改造一下，然后就给你炼制血脉药剂吧。”看着自己面前一人高的普金之药炉，林辰开口说道。

　　普金之药炉虽然是传说级的炼药炉，但是在林辰这个至尊级铸造师的眼中，这个药炉还是太粗糙了，用它来炼制至尊级药剂还是太勉强了，自己必须要改造一番才行。

　　听到血脉药剂，亚特斯也非常的激动，能够逆天改命，让自己变成真正巨龙的药剂啊，亚特斯如何不激动？跟着林辰是为什么？最初的目的还不就是为了血脉药剂？为了自己能够变成真正的巨龙？而不再只是在地上奔跑的地行龙？

　　不过，就在激动中的时候，突然亚特斯抬起头来，朝着天空看了过去，同时嘴里开口说道：“有人来了！”

　　一道人影快速的朝着这边飞了过来，亚特斯三层小楼这么高的身影还是听引人注意的，天空中的人影发现了亚特斯之后，很快地就落了下来。

　　高挑的身材，年约二十左右的精致面容，身上穿着一件精美的铠甲，手中拿着的是史诗级的长剑，这个人不是别人，正是号称帝国女战神的伊瑟琳。

　　“林辰？你怎么在这里？你导师呢？”落下来的伊瑟琳看到林辰，开口问道，同时左右打量着，寻找黑衣人的下落，既然林辰在这里，而他的导师又在这里，所以，伊瑟琳自然认为林辰的导师应该也在这里。

　　“哎？普金之药炉在这里？你导师在哪里？”看到林辰旁边的普金之药炉，伊瑟琳更加确定林辰的导师一定在附近了，组织军队在铸造师公会维持秩序的时候，伊瑟琳可是亲眼见到黑衣人把普金之药炉抢走的。

　　“额……”听到伊瑟琳的话，林辰一时间不知道该怎么回答，不过紧接着，林辰还算是灵机一动，回答道：“我导师他把普金之药炉留给我之后，就离开了，他说把这个炼药炉留给我了。”

　　“离开了？”听到林辰的回答，伊瑟琳皱了皱眉头，不过紧接着看到旁边的普金之药炉，又是开口沉声地说道：“这个炼药炉是你导师以不乏的途径抢来的！我现在要把它送回铸造师公会去。”


　　第116章 ：伊瑟琳、别追我


　　“……”听到伊瑟琳的话，林辰无语，不过想想也是她的性格，为了所谓的公理法律，连传说级兵器的诱惑也能挡得住，更别说现在明明见到了自己面前的普金之药炉了，如果伊瑟琳就这样视若无睹，林辰才会觉得奇怪呢。

　　“那个，这个炼药炉是我导师留给我的，就凭你一句话就这样拿走了，是不是有些不适当？”虽然一个传说级的炼药炉，只要花点时间林辰自己也能炼制出来，但是，毕竟有一个成品的在这里，只要改造改造就能用，可以省下不少的时间不是？

　　“但是这个炼药炉是你导师从铸造师公会抢的东西，我一定要把它送回铸造师公会去。”虽然也知道直接从林辰的手中抢走一尊传说级的炼药炉有些麻烦，但是，伊瑟琳还是认真地说道，一副铁面无私的样子。

　　“没得商量了？”心中无奈，林辰开口问道，其实说实话，对于这种铁面无私，为了心中的公理而不受物质诱惑的人，林辰打心眼里觉得很喜欢，毕竟能够做到这些的人太少了。

　　不过，当这种事情摊到林辰自己身上的时候，林辰就不怎么喜欢了，毕竟人都是自私的，你在喜欢一个人的刚正不阿，但是人家跑过来侵犯你的利益，相信你也不会高兴不是？

　　“不行！这件事情没得商量！人家铸造师公会辛辛苦苦打造出来的东西就被抢了！你也应该能够猜到人家的心情。”先是认真的摇摇头，紧接着，伊瑟琳又是开口劝说道，看样子是想劝说林辰自动放弃。

　　虽然伊瑟琳很坚持自己心中的公理，但是却也不是一个迂腐的人，也知道林辰导师的身份不简单，所以，也不愿意直接强逼，不过，看样子现在林辰的导师和帝国，似乎越闹越僵似的。

　　其实伊瑟琳没有赶到王宫现场，所以才不清楚情况，现在的王宫在林辰的手里根本就是狠狠地摔了一个跟头，而且是摔得伤筋动骨的，哪里还敢招惹林辰的导师？帝国的尊严虽然重要，但是，当对手的力量已经超越了帝国的力量的时候，那么，帝国也得服服帖帖地。

　　圣域君主，超越帝国力量的存在，东龙帝国能够招惹得起吗？难道他就不怕再惹得林辰的导师发飙？要知道那可是圣域君主的实力呢，而且还是能够轻松打败同是圣域君主的奥法丁瑞十二世的存在。

　　如果伊瑟琳当时在王宫的话，现在就绝对不会要林辰把炼药炉还回去，相信就算是铸造师公会，在得知林辰导师的实力之后，也不敢抢回普金之药炉，不过可惜的是，伊瑟琳当时不在王宫，也不知道林辰的导师所表现出来的彪悍，已经让所有的人都吓住了。

　　“不好意思！炼药炉我不可能交出去的。”既然怎么都说不通，林辰也就放弃了，急忙地把普金之药炉收进了包裹空间，同时认真地说道，林辰也知道以伊瑟琳的性格，是不可能就这样放弃的。

　　“那我只好把你抓回去了。”虽然林辰的导师很强，但是现在毕竟和帝国处于对立的位置，再加上心中的公理，伊瑟琳拔出自己背后的史诗级大剑，娇声的喝道，天空级的实力已经达到了中期的地步，再加上身上的装备，伊瑟琳的战斗力不可小觑。

　　“动手！”看着伊瑟琳要动手，林辰大声的朝着亚特斯叫道，这个时候也没有办法，看来想要保住普金之药炉，只有动手打败伊瑟琳才行了。

　　“吼！”早就在旁边等得不耐烦的亚特斯，听到林辰的话之后，嘴里大吼着，强大的火球直接轰了出去。

　　虽然只是八级地行龙，但是拥有一丝龙族血脉的亚特斯，战斗力绝对是八级魔兽中的佼佼者，不管是火系魔法还是肉体的战斗力，都非常的彪悍。

　　“砰！”不过八级实力加上史诗级兵器的伊瑟琳，却也同样不弱，手中的大剑震动，凛冽的剑气朝着巨大的火球射了过去，同时，修长而富有弹性的腿在地上一蹬，绕过火球的攻击朝着林辰冲了过来，只要先把林辰制服了，亚特斯的威胁自然就解除了，这点伊瑟琳还是很清楚的。

　　“想要先对付我？”看着冲过来的伊瑟琳，林辰立马反应过来了，自己现在陷入了虚弱期，根本就不是伊瑟琳的对手，一边快速的后退拉开距离，同时，林辰施展着御剑术的技能，朝着伊瑟琳射了过去。

　　“恩？这招是？”看着射过来的剑，伊瑟琳先是一愣，不明白林辰为什么直接用剑丢出来，但是想到黑衣人的御剑术，伊瑟琳立马反应过来了，心中也就多了一个心眼，黑衣人和林辰是师徒关系，林辰会这招神奇的剑术，也是理所当然的事情。

　　“砰！”手中的大剑一摆，伊瑟琳轻松的就把林辰的剑磕飞了出去，感觉到飞过来的剑上所蕴含的相当于剑师级别的攻击力，伊瑟琳又是一惊，前段时间刚刚见面的时候，林辰还是一个没有领悟斗气的见习剑士呢，现在才多久的时间啊？居然也有了相当于剑师的实力？这绝对不可能的。

　　大惊的伊瑟琳朝着林辰仔细地看过去，不管是铠甲，还是腰带，靴子，这些东西，居然全都不是凡品，看到这些，伊瑟琳立马反应过来了，林辰的导师居然给他炼制了一身的强大装备。

　　“叮！”没有时间给伊瑟琳去考虑那么多，林辰施展着御剑术的能力，控制着被磕飞的长剑，在空中一个灵活的转折，然后又是朝着伊瑟琳射了过去。

　　“咚咚咚……”就在林辰用御剑术的技能缠着伊瑟琳的时候，那边的亚特斯也是怒吼一声，踩着沉重的脚步疾跑过来，挡在林辰和伊瑟琳的中间。

　　林辰的实力本来就不行，现在又陷入了虚弱器，亚特斯自然要全权负责林辰的安全工作了，再说，炼药炉关系到自己变成真正巨龙，亚特斯自己也不会让它被伊瑟琳抢走的。

　　亚特斯的实力虽然和伊瑟琳算得上是旗鼓相当，但是可惜的是伊瑟琳却不与它缠斗，总是想要绕过它来攻击后面的林辰，至于林辰呢？至少不停的后退了，同时施展着御剑术的技能，来辅助亚特斯进行攻击。

　　其实，林辰也知道自己完全不必和伊瑟琳战斗的，经过自己一场大闹，对于自己那个虚拟的导师，相信国王绝对是再也不敢招惹了。

　　所以自己就算是跟着伊瑟琳去了帝都，相信国王也不敢动自己，铸造师公会估计也是一样，毕竟铸造师公会再强，能够强得过帝国的吗？连帝国都挡不住自己的导师，一个铸造师公会更不可能。

　　而且，一旦自己跟着伊瑟琳进了帝都，就算是帝国和铸造师公会想要对付自己，自己不是还有一卷随机传送卷轴在手吗？有这个东西，根本就是逃命的不二法宝。

　　是的，其实跟着伊瑟琳回去，相信自己拒绝把普金之药炉交出来的话，也没有谁敢逼自己，但是，最主要的是这次出手的是伊瑟琳。

　　前面自己的导师才以君临天下一般的姿态大闹王宫，随后自己这个弟子，就被人家伊瑟琳抓了当俘虏似的带回去，这的确是不太美观。

　　而且最主要的是伊瑟琳是女的，林辰的心理还是有点大男子主义的情节的，再怎么说被一个女人抓回去，林辰自己也感到面上无光。

　　且战且退，再加上有亚特斯在，林辰和伊瑟琳等人，越来越朝着远处退去，说得好听点，似乎有点像是在放风筝，不过明眼人一看，就知道这是在被追杀着。

　　御剑术虽然很不错，但是，每秒钟要消耗10点MP，虽然这所谓的MP值对于现实世界的林辰来说，只是一个笼统的概念，但是，却也算是一个持续大消耗的技能了，毕竟一个闪现，也只是消耗35点MP罢了。

　　属性加点方面，精神只占了一点点，虽然林辰的力量和敏捷都很高，但是精神的属性低，就代表着林辰的MP少，直接点说就是斗气不够多，所以，持续施展御剑术之下，林辰的斗气快速地消耗着，而这种简单的小战斗，林辰又不愿意去浪费幻魔石（小）当中所储存的力量。

　　“亚特斯！别理这个疯婆子了，我们走。”手一甩，林辰把龙刃翅朝着亚特斯丢了过去，同时嘴里大叫道，虽然都是八级强者，但是亚特斯身为地行龙，身体庞大，动作笨拙，可以说是同等级魔兽中移动速度比较差的一类。

　　一般八级的魔兽，移动速度平均大概在每秒50米左右，甚至一些速度型的魔兽，能够超越80米每秒的移动速度，但是亚特斯的移动速度只是30米每秒罢了，的确是同等级魔兽中移动速度比较差的了。

　　“吼！”听到林辰的话，也知道这个伊瑟琳不会和自己战斗，所以亚特斯急忙的接住了龙刃翅，把龙刃翅装在自己的背部，一丝龙族的血脉激活了龙刃翅，巨大的银色刃翅张开，一个火焰群攻魔法暂时性地挡住了伊瑟琳之后，亚特斯震动龙刃翅，朝着林辰冲了过来。

　　龙刃翅作为一件特殊魔法道具，拥有自动调节适用于使用者大小的能力，就像是林辰来使用的话，龙刃翅展开的翼展，不过是四米左右罢了，但是亚特斯施展出来，这翼展相信达到了十米以上了。

　　斗气凝聚在脚下，林辰一跳，跃上了亚特斯的背，近百米每秒的速度飙升，亚特斯载着林辰，快速的朝着远处飞去，没有服用药剂的亚特斯，速度在95米每秒。

　　“这个翅膀？他导师对他还真是没有话说啊！怪不得为了他甚至不惜和帝国对立。”看着林辰丢出来的龙刃翅，熟悉的龙刃翅，伊瑟琳在铸造师公会上就见过了，现在看到龙刃翅在林辰的手里，伊瑟琳不由得喃喃的暗道。

　　传说级的炼药炉，还有这一件强大的魔法道具，还有为了林辰，不惜发布震慑帝都的悬赏任务，以至于和帝国对立也在所不惜，这一切加起来，伊瑟琳可以看出，林辰那个神秘黑衣人的导师，对他还真是没得说，相信就算是亲生父子之间的关系，也不过如此罢了。

　　虽然因为龙刃翅的出现，伊瑟琳又是一惊，但是看到亚特斯闪动着银色刀片所组成的刃翅，带着林辰逃了，伊瑟琳急忙的反应过来了。

　　“想逃？没那么容易！”看着林辰坐在亚特斯的背上逃走，伊瑟琳紧接着也是飞了起来，朝着林辰追了过去，伊瑟琳也是八级强者，而且速度还是八级天空级强者中的佼佼者，速度也有将近70米每秒。

　　“呼……”看着背后朝着自己追来的伊瑟琳，林辰暗自的松了一口气，这伊瑟琳的速度虽然彪悍，但是比起装上了龙刃翅的亚特斯来，就要差一截了，之间几乎相差了30米每秒的移动速度。

　　整个帝都，就像是经过了强烈的大地震似的，被黑衣人的出现彻底的震惊了，之前奥法丁瑞十二世那一道具现化的火元素的光柱，就让人知道出现了一位圣域君主了，但是没有想到，虽有这位圣域君主又被轻松的打败了。

　　圣域君主，那是什么存在？可以说是站在这个大陆上的绝顶强者了，出现一个就已经让人很惊讶了，现在，居然一口气出现两个了？而且都是不为人知的两位圣域君主，两位圣域君主横空出世的消息，让人震惊。

　　不过，虽然两位圣域君主的消息让人震惊，可国王却没有丝毫开心的意思，本来，一位圣域君主的出现，奥法丁瑞十二世绝对具备强大的威慑力，表现出东龙帝国的强大，只不过可惜的是，就算是这一次大闹，东龙帝国根本就没有脸因为圣域君主的存在而感到骄傲。


　　第117章 ：封号、魅影君主


　　整个帝都，因为神秘黑衣人的出现而完全的被震撼了，两位圣域君主横空出世的消息也不胫而走，各方势力也完全的被震动了，特别是黑衣人的实力，只有一个词能够形容，那就是——深不可测。

　　自始至终都没有任何一个人感觉到黑衣人的气息到底有多强，但是，不可否认的是他的实力，非常强大，不管是他能够完全抵抗奥法丁瑞十二世的攻击，还是后面轻松的打败了奥法丁瑞十二世，再到后面施展着传说中闪现的魔法，一剑一个就像是砍瓜切菜似的屠戮那些强者……

　　魅影君主，这个称号不知道是谁首先叫起来的，是对于神秘而又强大的黑衣人的称呼，九君主，这本来是大陆公认的九位绝世强者，但是从今天开始，变成十一位了，而且新出现的魅影君主，更是深不可测。

　　传说级的铸造师，传说级的药剂师，虽然这两个身份谁都没有亲眼证实，但是相信也是八九不离十了，还有那神奇的剑术，能够任意的控制自己的剑远距离的攻击，这种神奇的剑术让人震撼，再加上失落的空间魔法，魅影君主不但是表现他的攻击对鬼魅一般让人不能捉摸，而且最主要的也是说他的神秘和踪迹也如魅影一般，神龙见首不见尾。

　　“魅影君主吗？你看到了菲斯特和他在王宫中站在一起说过话？”剑士公会，公会的会长认真的朝着自己面前的一个王级剑师问道，圣域君主的实力，不管是谁都得凝重对待。

　　“是的，会长大人，我亲眼看到菲斯特大长老他和魅影君主在空中相遇，而且还交谈了几句。”一个单膝跪在剑士公会会长面前的王级剑师，低头认真地答道。

　　“原来如此，我说菲斯特怎么这么疯狂呢，为了自己的孙子甚至不惜敢和国王作对，原来他早就知道魅影君主的实力吗？怪不得了。”恍然地点点头，剑士公会的会长喃喃地说道，的确，有一位圣域君主在后面撑腰，还有什么可怕的？

　　沉吟了片刻之后，剑士公会的会长开口道：“来人！去找到菲斯特大长老，就说我以会长的身份，恢复他大长老的身份了，要他赶紧回来。”

　　“是！会长！”听到会长的话，没有任何人觉得惊讶，暂且先不说菲斯特大长老本身的实力，就单单是因为他和魅影魔君的关系，就足以值得任何势力拉拢了，今天剑士公会如果不出手的话，可能就要被别的势力抢先一步了。

　　“神奇的剑术吗？”药剂师公会，听到传回来的消息，摩卡长老也是惊讶地瞪大了眼睛，同时，也恍然大悟地点点头：“我说林辰那小子死活要当剑士呢，原来这些都是和他导师学的啊，怪不得。”

　　是啊，一直以来摩卡长老都纠结于林辰的决定，身为一个天资绝顶的药剂师，却跑去专研什么剑术，的确是让摩卡长老觉得惋惜。

　　但是，现在看到魅影魔君也是强大的药剂师兼圣域君主的实力，摩卡长老恍然大悟了，原来林辰之所以有这样的想法，都是跟着他导师学的。

　　“魅影君主，那个家伙原来有一位魅影君主的导师？”在莫卡侯爵府当中，这个时候的侯爵得到这个消息，也是瞪大了眼睛，自己也奇怪呢，为什么林辰这个人能够让药剂师公会都那么小心翼翼的对待，原来是一位圣域君主的弟子，这就难怪了。

　　想到圣域君主的弟子，在自己的府上的时候，自己都干了什么？想到林辰第一次来侯爵府的时候发生的事情，侯爵老爷真是肠子都悔青了，和一位圣域君主的弟子搭上关系，会有什么用的帮助？

　　“来人，去吧小姐叫过来。”想到林辰圣域君主弟子的身份，侯爵老爷在后悔中又立马想到了夏璐，大声急促的吩咐人去把林辰请过来，不管如何，自己都要努力的试试，把圣域君主弟子的这根线搭上，这样的话，简直就是飞黄腾达了。

　　“父亲大人，你找我有什么事？”被无端端地找过来了，夏璐走进来，开口问道。

　　“那个林辰是圣域君主的弟子你知道吗？”看着走进来的夏璐，侯爵老爷很直接的就开口问道。

　　“什么？”听到自己父亲的话，夏璐也是惊讶地瞪大了眼睛，轻掩着自己的小嘴，圣域君主对于夏璐这些人来说，根本就是高高在上的神明似的，现在，听到林辰居然是那种存在的弟子，夏璐也彻底的震惊了。

　　虽然一路上，史诗级的药剂都不要钱似的砸出来，夏璐也觉得林辰的身份绝对不简单，但是，听到林辰居然是圣域君主的弟子，夏璐还是被彻底的震撼了。

　　“林辰这个人，你不管怎么样都要和他打好关系，不管你用任何手段。”看着自己的女儿居然也不知道林辰的身份，侯爵老爷也不觉得惊讶，而是沉声的说道，语气中带着不容置疑的威严。

　　自己父亲的威严，或许在平时的时候，夏璐绝对不会拒绝，但是这个时候，夏璐却感到非常的厌恶，而且对于自己的父亲，夏璐也第一次感到了失望。

　　因为林辰的身份，自己的父亲就要自己再去和他打好关系，甚至不惜任何手段？这种趋炎附势的人，却是自己一直都尊敬的父亲。

　　“对不起，父亲大人，请恕我做不到。”摇摇头，夏璐拒绝道，如果不是当初林辰在侯爵府，把关系闹僵了的话，夏璐和林辰之间的交情，三天两头走动走动那是很正常的事情，再加上夏璐本身又想拜林辰为导师，如果不是当初的关系闹僵了的话，夏璐绝对会继续天天缠着林辰。

　　但是，因为那次关系闹僵了，虽然林辰没有责怪自己，但是那次毕竟是自己这边做错了，所以，夏璐也不再好意思面对林辰了，现在，却因为林辰圣域君主的身份，要不择手段的和他打好关系？这种事情夏璐更做不来。

　　有的时候，事情就是这样的，或许没有知道对方的身份，你和他一直保持着良好的关系，交情会越来越深，但是，一旦开始变得有些疏远了之后，你再得知别人身份大不一样的时候再去找人家，这种事情就没几个人做得出来了，没有几个人再好意思来做这样的事情，这不是把自己的人品都做低了吗？

　　毕竟有些事情还是要避嫌的，避免人家觉得自己是因为对方的身份地位不一样了，才会再去找他。

　　“什么？你这丫头，你说什么？”没有想到夏璐居然会直接拒绝自己，而且还眼神中带着厌恶，侯爵老爷勃然大怒的叫了起来，不过，夏璐却没有理会他，只是自己转身离开了，让自己父亲兀自在背后暴怒。

　　“哎……”走出来的夏璐，无奈地叹了一口气，其实以自己和林辰的关系，夏璐倒是挺愿意去找他的，但是，不管是上次关系闹僵，还是现在林辰圣域君主弟子的身份，夏璐都不好意思再去了。

　　“什么？轻松打败了同样是圣域君主的奥法丁瑞十二世？而且还硬接了对方的魔法攻击没有丝毫的损伤？”疾风佣兵团，布拉克团长大惊的站了起来。

　　“魅影君主！深不可测的实力！照这样看的话，至少就是圣域六品的存在了啊。”嘴里喃喃地说着，布拉克团长的眼中带着深深的震撼，紧接着，又是想到了林辰嘴里关于鬼界和六道轮回的传说。

　　“难道？这些传说都是林辰从魅影君主的嘴里不经意间听到的？难道？那个魅影君主接触到了这种天地秘辛方面的东西吗？”想到这里，布拉克团长被彻底的震撼了。

　　本来，鬼节传说的事情，就让布拉克相信了七八分了，现在，再想到这些消息极有可能会是从魅影君主的嘴里说出来了，那么，这种事情就不得不认真对待了。

　　而且，如果鬼节的传说真的属实的话，整个大陆必然深受震动，而且，魅影君主的实力也绝对比想象中的更加可怕很多很多。

　　“来人！把纸笔给我取过来！”心中暗自的决定了下来，布拉克团长高声的叫道，让人去取纸笔了，同时，自己虔诚的把脖子上挂着的一个吊坠打开，里面的一个秘银所铸的很小的徽章拿了出来。

　　“布拉克？这个是？”旁边的副团长看到他的举动，脸色立马大变，嘴里惊叫道。

　　“不错！我要写信给我导师！有些事情，我必须上报给他了，或许我们触摸到了不得了的事情了。”脸上带着沉重，布拉克团长的嘴里沉声地说道。

　　鬼节的传说，深不可测的圣域君主的实力，还有那随口点拨就让自己触摸到了圣域的门槛，这些事情没有一件是平常的事情，当这些东西都串连在一起的时候，布拉克团长被自己闪出来的想法彻底的震撼了。

　　果然吗？听到布拉克团长的话，旁边的副团长大惊的暗道，和布拉克在佣兵界征战了几十年，布拉克团长的出身一直很神秘，但是，身为副团长的他却很清楚，其实布拉克的身份非常的不简单，他的导师，是九君主中的一位……


　　第二卷 【风云涌动】


　　★随着时间的推移，对这个陌生的世界也越来越了解了★

　　第118章 ：黑暗精灵部落（上）


　　“老大，那疯婆子不会在追上来吧？”一座浓密的森林当中，亚特斯有些忐忑的朝着自己旁边的林辰问道，三天了，足足三天的时间过去了，却依旧是没有甩掉伊瑟琳，这让亚特斯感到非常的纠结。

　　虽然亚特斯装备上了龙刃翅之后，速度远远的超过了伊瑟琳，但是可惜的是，等亚特斯和林辰甩掉了伊瑟琳，停下来休息的时候，不过半天的时间，伊瑟琳又会阴魂不散的追上来，三天了，足足三天的时间，这一次亚特斯足足飞了大半天，这才在东龙帝国边陲的一处神秘森林停了下来。

　　这一座森林，亚特斯飞了好几个小时，不但没有穿过，反而这片森林越来越密集了，对于这片森林，亚特斯也不是很清楚，只是知道这篇森林几乎没有人踏足。

　　不过想想这对，这个世界比地球大了许多倍，但是人口却少，有些地方人类还没有完全的开荒，也是很正常的事情。

　　“不知道，不过我想应该没有那么容易吧。”林辰摇摇头，一边对于伊瑟琳的毅力而惊叹，一边又是因为伊瑟琳的执着而苦恼。

　　简单点说，伊瑟琳根本就是一个太执着的傻妞，而这种人，也就只有这种封建社会能够看得到了，在自己拿现实社会，这种人简直就是比国宝还珍稀。

　　似乎是为了印证林辰的话，就在这个时候，一道影子快速的朝着这边飞了过来，那眼神直接就锁定了亚特斯和林辰，不是伊瑟琳又是谁？

　　“这傻妞难道真准备这样一辈子追下去吗？”看着伊瑟琳居然还是出现了，林辰心中也暗自的恼怒了起来，虽然这个伊瑟琳的执着让人敬佩，但是落在林辰的身上，却让他被缠得没有耐心了。

　　“老大？难道我们就这样一辈子逃下去吗？这个小妞的追踪术很强啊。”看着伊瑟琳出现了，亚特斯也是恼怒地问道，三天了，亚特斯知道，就算是自己再继续逃下去，相信伊瑟琳也能凭借着她的追踪术追上来的。

　　“不用怕，再过不久我们就能甩了她了。”虽然心中同样是恼怒不已，但是林辰却很有信心的朝着亚特斯说道，让亚特斯惊讶地瞪大了眼睛，不明白林辰为什么会有这样的说法。

　　看着亚特斯的模样，林辰就知道它是想法，笑了笑解释地说道：“这片森林在大陆上无人踏足，而且又庞大无比，里面一定隐藏着无数强大的魔兽，你难道没有发现吗？随着我们对这个森林的越来越深入，我们所遇到的魔兽越来越强了……”

　　“恩？也对哦。”听到林辰的话，亚特斯一愣，紧接着反应过来，“不错，从刚开始的三级四级魔兽，再到现在我们已经能够随处可见七级魔兽了，只要我们再深入地话，相信八级魔兽，甚至是九级魔兽也能遇到呢。”

　　“不错，九级魔兽出没的地方，不是伊瑟琳能够穿过的，而我们完全可以凭借着龙刃翅的速度，就算是遇上了速度型的魔兽，我们还有敏捷药剂呢。”笑了笑，林辰开口说道。

　　“好，我们走。”既然是有望甩掉背后的伊瑟琳，亚特斯也就来了动力，煽动自己的龙刃翅，继续朝着森林中深入进去……

　　“哼！我看你能够跑得了多久。”看着林辰和亚特斯又是飞了起来，伊瑟琳冷冷的一哼的暗道，身为帝国的军官，伊瑟琳自己就要除恶务尽，对于这个林辰，伊瑟琳现在也是卯上了，一定要把他抓住。

　　随着森林中越来越深入，所见的魔兽果然是越来越强了，到了后面，八级魔兽也能够看得到，甚至偶然间林辰和亚特斯还能看到强大的七级魔兽。

　　“吼！”一声怒吼在森林中响了起来，听得这个声音，林辰反射性的朝着下面看过去，只看到一道修长的人影，速度非常的敏捷，漆黑的皮肤给人一种邪恶的感觉，一道道黑色的光芒朝着他面前的一只七级魔兽射过去。

　　“好强的弓箭手。”看着这个修长矫健的人影，在树木间灵活的闪烁，同时拿一道道黑色的光芒也散发着强烈的气息，林辰心中不由得有些赞叹的暗道。

　　“恩？这个是？”虽然很惊讶于这个人影都实力，但是紧接着让林辰看到这个人影的面貌的时候，却是一惊，因为这个人影，和大陆上所见到的人类，还是有些出入的。

　　这个人影的四肢更加的修长，身体也更加的消瘦，给人一种富有弹跳力的感觉，这个身材，和电影中的阿凡达有点像，消瘦，四肢修长，但是却充满了弹跳力的感觉。

　　身上的皮肤漆黑色，带着一些邪恶的气息，不过却异常的俊美，一对耳朵非常的尖，一看就知道这双耳朵绝对非常的敏锐，敏锐的耳朵和矫健灵活的身体，这个人影的身体特征几乎天生就是为了适应森林而存在的。

　　“吼！”这只七级魔兽虽然是风系的，速度也很快，但是，根本追不上这个矫健的人影，只能被动的被玩弄着，终于，在一枚枚尖锐强劲的箭支下，这个七级魔兽因为流血，体力渐渐不支了。

　　弓箭手的实力，其实只是Lv52，算是师级的弓箭手而已，但是他的速度却非常的敏锐，对森林这个战斗场的把握也非常的到位，再加上箭支给这个七级魔兽不停地放血，七级魔兽自然是越来越不行了。

　　“唰！”似乎等的就是这个机会，黑色皮肤的人影速度一闪，快速的朝着这只七级魔兽冲了过去，手中雪白色的光芒闪现，一道雪白色的匕首出现在他的手中。

　　着这个七级魔兽体力不支，反应迟钝的时候，一匕首狠狠地插进了这只魔兽的脑袋，在惨叫声中将它杀了。

　　很熟练的划开了这只魔兽的脑袋，人影很快的挑出一颗七级魔晶，似乎心有所感，抬起头来看着天空中飞过的林辰和亚特斯。

　　隔着数百米，林辰和这个黑色的人影双目对视，看着林辰不屈的眼神，这个黑色皮肤的人影似乎被激怒了，弓箭一摆，拉弓满月，一枚锋利的箭支对准了天空中的亚特斯……

　　“吼！”亚特斯是谁？八级魔兽地行龙，自认为高贵的存在，而且马上就要成功的变成真正的巨龙了，现在却被一个只有师级实力的家伙用弓箭指着，亚特斯哪里受得了？大吼一身的俯下身子，朝着这个黑色的人影冲过去。

　　“蹦！”弓弦震动的声音充满了力感，这一道箭支上充满了浓郁的黑色光芒，但是强烈的破坏和腐蚀的气息，闪电般的朝着亚特斯射了过来，黑色的影子在空中一闪而过，就像是一道逆天而上的黑色流星闪过似的。

　　“哼！原来是黑暗之力！不过却太弱小了！”看着射过来的黑色箭支，亚特斯的嘴里冷冷的一哼地说道。

　　大嘴一张，一道强大的赤红色的火焰，朝着这道箭支吐了过去，黑色的箭支，时间能力再强，可六级师级弓箭手和八级魔兽地行龙的差距还是不小的，这枚散发着黑色光芒的箭支，被直接烧成了灰烬。

　　“卑微的奴隶！居然敢挑战我的尊严！我要让你生不如死！”看着自己的箭支被瞬间烧毁了，这个黑色的修长人影，眼睛一缩，眼神中带着凝重，同时也带着愤怒的吼叫道。

　　一边叫着一边快速的后退，后退中又是快速的搭箭拉弓，黑色的能量再次涌现，不过这一次，却是两道黑色的能量围绕着箭支不停的旋转着，看样子，就像是在旋转的电钻似的。

　　“奴……奴隶……？”这个黑色的人影对自己出手也就算了，林辰还能接受，毕竟有些人喜欢莫名其妙的攻击别人，就跟疯狗似的，林辰也就自认倒霉了，但是，对方张嘴就称呼自己为卑微的奴隶，林辰一时间愣了，没有反应过来，好好的自己怎么就变成了卑微的奴隶了？

　　“接我这招完美级箭术——螺旋箭。”嘴里怒吼着，黑色的人影手一松，又是一道劲弓蹦射的声音响起，黑色旋转的箭支，就像是电钻一样，带着尖锐的气息，朝着亚特斯狠狠的射了过来。

　　“卑微的爬虫！也敢挑战高贵的巨龙亚特斯的威严，你必将承受龙族的怒火。”看着射过来的箭支，亚特斯也毫不示弱，沉声的吼叫道。

　　林辰的嘴角暗自的抽了抽，这亚特斯啊，虽然答应了给你炼制血脉药剂，让你蜕变成真正的巨龙，但是现在，还没有成功不是？就已经开始以巨龙的身份自居了。

　　“呼呼呼……”毫不示弱，龙刃翅上闪烁着阵阵火红色的光芒，亚特斯一闪，几道弯月形的火焰刀疯狂的射了出去，八级魔兽的亚特斯，这魔法攻击还是很强的。

　　“巨龙？”听到亚特斯的话，这个黑色的人影也是一愣，紧接着打量了一番亚特斯之后，接着嘲讽地大笑了起来：“真是异想天开的爬虫！明明只是拥有一丁点稀薄的龙族血脉罢了，居然也敢自称为高贵的巨龙，嘎嘎，真是笑死我了……”


　　第119章 ：黑暗精灵部落（下）


　　“卑微的爬虫！你很成功地挑起了尊贵的亚特斯的怒火！我将用无尽的火焰，将你烧成灰烬！”这个黑色人影的话，让亚特斯的眼睛因为愤怒而睁得大大的，浑厚的声音沉重地说道。

　　“唰！”这个时候，就在亚特斯和林辰停下来的时候，那边的伊瑟琳却也是直接飞了过来，看到下面黑色矫健的人影，伊瑟琳脸色大变，嘴里惊声地叫道：“天啊！是黑暗精灵？这个森林里居然躲藏了黑暗精灵？”

　　“黑暗精灵？传说中的精灵族吗？”听到伊瑟琳的惊叫，林辰一愣，喃喃的暗道，同时仔细地打量着下面的黑色人影，的确和传说中的精灵族一模一样。

　　矫健修长的身材，尖尖的耳朵，俊美的脸，活跃于森林中的王者，只不过皮肤确实黑色的，让林辰一时间没有往精灵这方面想。

　　“这就是精灵族吗？如果不是皮肤黑的话，相信一定是大大帅哥呢，不过，就这样也算是带着妖异俊美了。”仔细地打量着下面的黑暗精灵，林辰的心中喃喃的暗道，自己来到这个大陆，还是第一次看到除了人类和魔兽之外的别的种族呢。

　　“原来精灵族就是这个模样吗？”很有兴趣地打量着下面的黑暗精灵，林辰喃喃的暗道，也不知道以后是不是有时间去看看世界上传说的另外几个种族。

　　“你们……你们是外来者……”看到直接飞过来的伊瑟琳，下面的黑暗精灵脸色大变，嘴里惊声的叫道，说着，再次拉弓射出几箭之后，这个黑暗精灵转身逃跑，矫健灵活的身影，在森林中穿行着……

　　“快追！别让他跑了！黑暗精灵是世界上最邪恶的种族之一。”看着这个黑暗精灵转身逃跑，伊瑟琳大惊的朝着林辰叫道，同时，手举着自己史诗级的长剑，跟在后面追了上去。

　　看着这个黑暗精灵逃跑，看样子伊瑟琳是真的急了，现在居然还招呼着林辰一起动手？拜托，她可是追击人家林辰好几天了，现在却又招呼人家一起动手对付黑暗精灵？

　　听到伊瑟琳的话，林辰翻了个白眼给她，也不理会他，拍了拍亚特斯的头，让它载着自己赶紧逃，看样子这个黑暗精灵在伊瑟琳心里应该比自己重要，现在自己逃跑的话，伊瑟琳应该不会追击自己的，这个时候不跑更待何时？

　　“吼……”听到林辰的话，亚特斯不满的叫唤了一声，也只好震动龙刃翅，朝着远方飞去，其实，亚特斯更愿意留下来，把那个触犯了它“龙威”的爬虫碾成粉末的。

　　“可恶！”看到林辰居然在这个节骨眼上又逃了，伊瑟琳一急，看了看逃跑的林辰和另外一边逃跑的黑暗精灵，伊瑟琳只是迟疑了片刻之后，就决定下来了，转身朝着黑暗精灵的方向冲去。

　　“可恶！林辰这个家伙！”一边在后面快速的追击黑暗精灵，伊瑟琳的心中一边是大怒的暗道，黑暗精灵是大陆所有种族的公敌，只要见到了，格杀勿论，这是整个大陆都知道的事情，但是林辰居然借着这个机会逃跑了，这让伊瑟琳非常的生气。

　　不过，她却不知道，林辰对于这点根本不清楚，再说，按照林辰的性子来看，什么大陆公敌？什么邪恶的种族？只要没骑到我头上来，关我吊事？

　　黑暗精灵的速度虽然比不上伊瑟琳，但是敏捷却不是伊瑟琳能够比得了的，毕竟天生是自然森林的宠儿，就算是堕落了，黑暗精灵在森林中依旧是主场。

　　茂密的树林对黑暗精灵没有太大的影响，但是，对伊瑟琳就有很大的干扰了，无数密集的树木，让伊瑟琳的速度受到了很大的影响。

　　“恩？等等……”骑着亚特斯在树林上空飞行的时候，突然，林辰眼光一凝，急忙地开口叫道，让亚特斯停住了身子，疑惑地问道：“老大，怎么了？”

　　“下面有一株蚀心草，降下去……”看着下面一株惨白色的小草，长在下面森林小山的峭壁上，惨白色的小草，给人一种非常危险的感觉。

　　“哦，好的……”听到林辰的话，亚特斯看着那带着一丝丝邪恶气息的小草，有些疑惑，不过林辰至尊级药剂师的身份，亚特斯也就没有什么好说的了，点点头一按龙刃翅，慢慢盘旋的降落了下去。

　　“啾！”不过随着亚特斯落下去，一声极具穿透力的鸣叫声响了起来，紧接着，在惨白色的蚀心草旁边的一个山洞中，一道蓝色的影子扑了过来，是一只蓝色的大鸟，看过去非常的凶狠，散发着冰霜的气息。

　　“八级魔兽风霜巨鹰？”看着这只扑过来的蓝色大鸟，亚特斯的脸色微微的带着一些凝重，虽然同样是八级魔兽，但是冰霜巨鹰和亚特斯一冰一火，正好属性相克，具体的到底是谁克制谁，就要看双方的实力问题了。

　　“亚特斯，干掉它。”看着这只冲出来的蓝色巨鹰，是Lv71的等级，林辰开口朝着亚特斯叫道。

　　亚特斯的是八级中期的魔兽，而这只巨鹰，不过是八级初期而已，再加上亚特斯本身带着一点龙族血脉，干掉这只冰霜巨鹰，应该是无压力的，再说，就算是万一不敌，不是还有林辰的药剂支持吗？

　　风霜巨鹰因为蚀心草的事情，和亚特斯展开了大战，不过可惜的是，本身自己的实力不如亚特斯，而且再加上亚特斯又有一丝龙族血脉的压制，在属性上就克制得更加彻底了，而拥有龙刃翅的亚特斯，在敏捷方面有超过了风霜巨鹰许多。

　　所以，战斗只是持续了约莫四五分钟的样子，一直被亚特斯的火焰魔法狠狠的压制的风霜巨鹰，就被亚特斯的嘴巴咬住了，直接把这只风霜巨鹰撕裂了，地行龙的亚特斯，不只是火焰魔法厉害，肉体的战斗力同样很彪悍的。

　　“到手了……”取了风霜巨鹰的魔晶之后，林辰戴上了一副手套之后，这才一把将蚀心草采了下来，心中暗自的高兴，蚀心草对立林辰现在来说，根本就意味着一位圣域强者保镖。

　　蚀心草，其实是一种毒草，而且毒性很强的很重，可以说是见血封喉，但是，这蚀心草又有另外一个好处，那就是以毒攻毒，不少特殊的解毒药剂当中，都需要蚀心草为主药，而林辰正好有一个药剂配方，能够治疗洛塔的死神之吻的毒，而解毒药剂，林辰也正好是缺了蚀心草。

　　说实话，自从那天菲斯特不顾生死的挡在林辰的面前，愿意面对圣域君主的奥法丁瑞十二世的时候，林辰和他们家的一些恩怨也就彻底的一笔勾销了，如果林辰愿意的话，完全可以用洛塔清醒过来为条件，要求菲斯特来给自己当保镖。

　　只不过可惜的是，解毒药剂却缺少蚀心草这一味主药，所以招募菲斯特来给自己当保镖的想法也自然是搁浅了，只是没有想到的是，自己运气这么好，在这人迹罕至的森林中，居然得到了这株蚀心草。

　　“轰轰轰……”采到了蚀心草，林辰正坐在亚特斯的身上，准备继续逃跑的，不过就在这个时候，来的方向响起了一阵的爆炸声，而且声音快速的朝着这边靠近，林辰疑惑的转过头看去，眼睛一瞪。

　　“呼……呼哧……呼……”嘴里喘着气，伊瑟琳闪电般的逃跑，天空级剑师的实力配上史诗级的大剑，这才让她有一点逃跑的资本，不过，看样子能不能逃得掉还两说呢，因为在她的背后，居然有四位黑暗精灵在追杀她，实力居然都是天空级的。

　　“这小妞！这下傻眼了吧？”看着伊瑟琳被四位天空级的黑暗精灵追杀，林辰又是解气，又是好笑的暗道。

　　虽然伊瑟琳的实力很强，但是，同等级之下，伊瑟琳的速度却比不过这些矫健的黑暗精灵，再说，森林中可是黑暗精灵的主场呢，看样子她能够逃得脱背后四位黑暗精灵的追杀的希望非常渺茫。

　　“叮叮叮……”几位天空级的黑暗精灵，一边追击着，同时不停的拉开弓箭攻击伊瑟琳，虽然实力不弱，勉强的能够用手中的剑磕飞那些弓箭，但是伊瑟琳的速度却慢下来了，被几个黑暗精灵越追越近。

　　看着伊瑟琳被追杀，就要快被追上了，林辰一时间迟疑了，虽然这几天被伊瑟琳追击，林辰对她的怨念很大，但是，就这么眼睁睁地看着她被干掉，林辰却也做不到。

　　再怎么说，当初在落日森林中，伊瑟琳也算是救过自己一次，虽然那个时候自己已经招募了亚特斯当跟班。

　　“算了！救一下她吧，希望救了她之后，她能开窍一点。”迟疑了片刻之后，眼看着伊瑟琳就要被追杀了，林辰想到自己还有格挡预判和闪现两个技能，想要逃走的话应该还行的，林辰暗自的叹了一口气。

　　林辰的性子是有恩报恩，有仇报仇的角色，不然的话，这也就是伊瑟琳了，如果是别人追击林辰好几天的话，林辰至少有十种以上的办法让后面追击的人埋骨在此。

　　毕竟至尊级的药剂师是开玩笑的吗？要知道，林辰不只是会制作各种辅助药剂而已，林辰的脑海中同样有不少诅咒药剂的配方呢。

　　“最后一次！如果救了她！她开窍了不在追击我的话，那还好说点，如果还是不开窍的话，那我也就没什么好客气的了。”心中打定了主意，林辰开口让亚特斯动手救人。

　　“好吧，老大，听你的，不过你可不要阴沟里翻船了……”听到林辰的话，亚特斯有些不情不愿地说道，然后开始动手施展火焰魔法。

　　“八级魔法——火焰之雨！”灌了一瓶魔力药剂，亚特斯的魔法力量暴涨，直接从八级魔兽中期达到了八级巅峰的地步，强大的火焰魔法施展出来，威力惊人，毕竟在攻击中魔法的威力是最强的，更别说现在的亚特斯魔法攻击力暴涨到了八级巅峰了。

　　“轰轰！轰轰……”感觉到无差别的群攻魔法火焰之雨，一颗颗拳头大的火球带着强大的破坏力密集的砸了下来，几个黑暗精灵大惊，急忙的闪躲加抵抗火焰之雨的攻击，虽然也是天空级的弓箭手实力，但是面对着八级巅峰的魔法攻击，他们也不得不小心应对。

　　“快上来！”趁着四位天空级的黑暗弓箭手被火焰之雨攻击的时候，林辰大声的朝着伊瑟琳叫道。

　　看到是林辰出手相救，伊瑟琳一愣，心中暗自的疑惑，他不是逃走了吗？怎么还在这里？难道是因为不放心，所以在旁边等着吗？

　　想到这样的可能，伊瑟琳因为林辰逃走的怨念也就散去了，同时心中也觉得林辰这个人，本性还算是不错的，至少比他的那个导师要好得多了。

　　也知道现在不是发傻的时候，伊瑟琳抓住机会，急忙地跳上了亚特斯的背，救好了人之后，亚特斯快速的转身，震动龙刃翅朝着远方跑去，彪悍的速度发挥出来，很快地就离开了。

　　“我还以为你真的逃走了呢，看样子你还有点正义之心，比你导师好多了……”看到情况安全下来了，伊瑟琳长长的松了一口气，同时看着林辰说道。

　　“……”本来一句夸奖的话，挺在林辰耳朵里却很不是滋味，什么叫比自己的导师好多了？自己的导师？那还不就是自己？

　　“这个傻妞！真是封建主义的思想教育害死人啊，就算是要维持正义，也不是这样的啊，这样直来直往的家伙，永远是死得最快的，看样子，是不是该让她明白明白什么样才是真正的正义，而什么样又是迂腐的呢？”

　　看着伊瑟琳的模样，林辰心中暗道，不过紧接着又是摇摇头，这个家伙根本就迂腐到一定的程度去了，很难改变，虽然她对自己有些恩情，但是现在却也差不多两清了，自己可没有那么多心思花在她身上呢。

　　“叮，触发六星级任务‘正义之心’，要求让伊瑟琳明白正义的真正含义，任务奖励经验1000万，奖励天之陨铁×1，奖励祝福石×1，接受/拒绝。”


　　第120章 ：我这算是在玩养成么？


　　“啥？天之陨铁？祝福石？”听到这个任务的提示，林辰一愣，紧接着反应过来，看样子又是自己充当烂好人的想法，又触发任务了。

　　不过，六星级的任务？这个难度不算小啊，而且，让伊瑟琳这么一个迂腐的家伙变回来？不是那么简单的事情啊，六星级任务的难度也没什么奇怪的。

　　祝福石这个东西，林辰还真没有印象，不过想想也对，自己穿越来的时候，《天谴》这款游戏才公测一年呢，最高等级才70多级，无数的特殊装备或者是道具自己本来就不可能记得住，再加上也有无数的东西是没有出现过的，有些东西自己不知道，那也很正常。

　　祝福石这个东西虽然林辰不知道有什么作用，但是，光看这个名字就知道不是普通的东西了，而且一块天之陨铁，更是让林辰狂喜。

　　天之陨铁，只要加入一点点，就能轻松让装备达到传说级无压力，而且这还不是主要的，天之陨铁不但铸造出来的防具更加的坚固，防御力更强，而且最主要的是更轻，不会降低移动。

　　听到这个任务的奖励，林辰迟疑了，1000万经验的奖励，还有天之陨铁和祝福石，祝福石虽然不清楚是什么东西，但是天之陨铁林辰却很明白它的价值。

　　看着这个高难度挑战的任务，林辰迟疑了片刻之后，这才选择了接受，不管如何，天之陨铁出现在眼前，林辰都不能就这样放过，还有1000万经验的奖励也不算少了。

　　“等等，我们还不能离开……”坐在亚特斯的背上，看着亚特斯震动着龙刃翅朝着远方飞去，伊瑟琳突然急忙地开口说道。

　　“恩？不能离开，你还想留下来吗？”林辰的眉头皱了皱，同时有些疑惑地看着伊瑟琳，刚刚她才被追杀出来，现在居然还想回去？这个妞难道真的脑袋秀逗了？

　　“那里有一个黑暗精灵部落，约莫有上百只黑暗精灵聚集在那里，而且，在黑暗精灵的部落里还被圈养了一千多名人类，这些人类根本就变成了黑暗精灵的奴隶，我们不能就这样离开，我们要把那些人救出来……”脸上带着愤怒，伊瑟琳义正词严地说道。

　　拍了拍亚特斯的头，亚特斯很清楚林辰的意思，不用林辰说，就震动着龙刃翅停了下来，林辰这才转过头来的看着伊瑟琳问道：“那里面有一千多名人类被那些黑暗精灵圈养？那他们的实力怎么样？为什么不反抗。”

　　林辰不说这个话还好，一说起这个话，伊瑟琳更是愤怒，呼气都急促了起来，“那些黑暗精灵，看样子躲藏在这个危险的森林中数百年了，那一千多名人类也是发展起来的，在黑暗精灵的圈养下，那些人类根本就没有丝毫的战斗力，只能被当做奴隶服侍那些黑暗精灵。”

　　听到伊瑟琳的话，林辰笑了笑，不过笑容中却是带着一些嘲讽，“你又为什么一定要救那些人类呢？”

　　“这还用说？”听到林辰居然问自己为什么要救那些人类，伊瑟琳的眼睛一瞪，义正词严地说道：“我们那些人类的同胞正受到黑暗精灵的压制，受到他们的圈养，根本就是最低等的奴隶，我们自然要救他们，你居然问这种话，难道你心里就一点正义感都没有了吗？”

　　“好吧，看来这个六星级的任务，果然不是那么容易完成的了。”听到伊瑟琳的话，林辰暗自的瘪瘪嘴，这个妞的正义感林辰非常的欣赏，但是这眼界，这想法就让林辰不能接受了。

　　正义是什么？难道就是像她这样为了所谓的正义，啥都不管，毫不畏惧的向前冲？好吧，这种人是死得最快的，这个妞到现在还没死，林辰真觉得是哥奇迹，又或者是这个妞背后的势力太大了，不然的话这种人有十个，得死十一个，估计还有的人要被鞭尸，当做死两次了。

　　“好吧好吧，你这种人真是太迂腐了，我对你彻底没辙了。”无奈的摊摊手，林辰直接就这样挑明了地说道。

　　“迂腐？你居然说我迂腐？”小妞的手指着林辰微微的抖动吗，呼吸急促，显示了她的心情现在是多么的激动和愤怒，“难道像你这样，冷血的看着自己的同胞被邪恶的黑暗精灵奴役，这才算不算迂腐吗？那我宁愿这一辈子都这样迂腐下去。”

　　“那好吧，那我问你。”被一个女人点着鼻子说教，林辰的心中也有些不爽，“你要救那些人类，且不说这件事情的困难度，我只问你，就算是把那些黑暗精灵都杀了呢？之后你想怎么办？”

　　越说到后面，林辰越是有些恨铁不成钢的感觉，“你也说了，那些人类根本就没有丝毫的战斗力，没有了黑暗精灵的保护伞，他们能够在这七级八级魔兽遍地走的森林存活下去吗？”

　　“这个……”只是看到一千多名人类被黑暗精灵奴役，伊瑟琳就怒发冲冠的要救他们，但是，现在听到林辰的话，伊瑟琳无言以对，关于这点，伊瑟琳还真没有想到过，她只是看到人类被邪恶的黑暗精灵奴役而感到愤怒罢了。

　　看着伊瑟琳无言以对的模样，林辰继续说道：“那些黑暗精灵死了之后，人类更是离死不远了，你觉得凭你的力量，能够保护一千多名没有丝毫战斗力的人离开这座森林吗？好吧，就算是加上我和亚特斯的力量，你觉得做得到吗？”

　　到了最后，林辰这才是总结地说道：“虽然被奴役，但是至少生命还有保障，而且你也说了，在那些黑暗精灵的奴役下，这些人类都是发展起来的，有生活，有发展，就算是当奴隶了，但是总比丢掉小命要好吧？这就是你所谓的正义？依我看，你所谓的正义更本就是自私的表现罢了。”

　　“自私？”虽然被林辰的话说得低下头去，无言以对，但是听到林辰说自己的正义更本就是自私的表现，伊瑟琳眼睛一瞪，抬起头来，气势也忍不住的暴涨出来，“你最好给我解释清楚！我哪方面自私了？你居然敢说我的正义是自私的表现？”

　　对于伊瑟琳这个妞天空级强者的气势，林辰暗自的惊叹，不过脸上却没表现出什么，“你的正义是以自己为出发点的！这就是自私！你所谓的正义根本就没有考虑别人，这就是自私！”

　　“你的正义！根本就没拥有考虑到那些人类的生命安全问题，你只是站在自己的角度上来考虑，你只是在贯彻自己心中的正义罢了，所以！我才说你的正义是自私的。”

　　那暴涨的气势降了下去，伊瑟琳的脸上带着一丝迷茫的感觉，呆呆地坐到了亚特斯的背上。

　　虽然伊瑟琳觉得自己的所作所为都没有错，但是，听到林辰的话，伊瑟琳却又反驳不了，而且，伊瑟琳凭心而论，觉得林辰的话也不是没有道理的，只是为了贯彻自己心中正义的信念，根本就没有顾别人的生死，自己这不是自私是什么？

　　“那你告诉我，你心中所谓的正义，应该是什么样的？”低着头坐在亚特斯的背上，沉默了许久之后，伊瑟琳这才抬起头来的朝着林辰问道，眼神灼灼。

　　关于这个问题，林辰只是微微的沉默了片刻之后，就想到了一个措辞，开口说道：“我给你讲一个故事吧，这是我导师以前讲给我听的，那是在很久以前，我导师和他的一个朋友，到了一个荒海的小岛上，岛上被困住了很多的人类，不过，却也可以耕种来维持生活，其实这也应该算是过得有滋有味的，但是，小岛上却有一种魔兽，喜欢吃人，所以，小岛上的居民，无时无刻的不生活在惊恐之中……”

　　说到这里，林辰微微的一顿，看了看伊瑟琳仔细倾听的模样，接着说道：“当时看到有魔兽威胁小岛上居民的生活，我导师的朋友是一个很有正义感的人，他就提出将岛上那些吃人的魔兽全都杀了，但是，我导师却说不能杀，其实当时不管是提出杀了那些吃人魔兽的人，还是提出不能杀那些吃人魔兽的导师，都是为了小岛上人类的生存考虑，你相信吗？”

　　“不可能？”急忙的摇摇头，伊瑟琳的观点很倾向于那个提出诛杀吃人魔兽的那个朋友，“小岛上的人类被那些吃人的魔兽威胁，如果杀了那些魔兽的话，当然是为了那些人类好，你导师根本就是在骗人，留着那些魔兽在小岛上吃人也是为了那些人类好？这根本就是在强词夺理。”

　　“好吧，你说的话和我导师的朋友之前说的一样，他当时也说我导师是在强词夺理，所以，当时他们就约了个赌，我导师的朋友说，杀掉了那些魔兽之后，小岛上的居民一定会获得更开心，而我导师说，小岛上的人类一定会全部死掉，然后，我导师的朋友就真的出手了。”

　　“把小岛上的那些吃人魔兽都杀之后了，在小岛上人类的千恩万谢中离开了，等过了百年之后，我导师和朋友再回到了那个岛上，你说看到的是什么情况？是到导师赢了？还是我导师的朋友赢了？”

　　被林辰的这个故事吸引了，伊瑟琳听到最后林辰问自己的话，理所应当地开口说道：“那还用说？自然是你导师的朋友赢了，没有了吃人魔兽的威胁，那些人类一定繁荣昌盛，活得更好。”

　　“你错了……”摇摇头，林辰的语气中带着一些感慨地说道。

　　“我错了？”听到林辰的话，伊瑟琳眼睛一瞪，她实在是想不明白自己哪里错了，没有了吃人魔兽的威胁，那些人类一定会过得更好，这不是摆明了的事情吗？为什么会错？

　　看着伊瑟琳的模样，林辰也不奇怪，就知道伊瑟琳会这样的，所以，嘴里继续解释地说道：“当年我导师和他的朋友再回到那个小岛的时候，却发现那个小岛上的人类，全部都死绝了，小岛也变成了一座荒岛了。”

　　“不可能！”听到居然是这样的结局，伊瑟琳的嘴里忍不住尖叫了起来，道：“这不可能的！你骗人！那小岛上的人怎么可能都会死光的？那些吃人魔兽不是都被杀光了吗？”

　　“是的，就是因为吃人魔兽都被杀光了，所以，小岛上的人才死了。”点点头，林辰继续说道：“吃人的魔兽都死光了，那些人类的确是过得很舒服，而且发展也越来越快，只不过可惜的是，这种幸福的日子只是维持了几十年罢了。”

　　“随着小岛上居民的繁殖越来越多，直到最后，就算是把小岛上所有的树木都砍了来种粮食，也不够那些人类吃的，最后，没有粮食了，那些人类为了抢夺粮食自相残杀，到最后，全部都死光了。”

　　“那场赌约，是我导师赢了，那个时候，我导师的朋友傻傻的在荒芜的小岛上站了好几天，你现在说说看？到底是我导师是对的？还是我导师的朋友是对的？”

　　“轰！”林辰的话，就像是一道惊雷似的在伊瑟琳的心中响起，让伊瑟琳呆若木鸡地站在那里，设身处地来看，伊瑟琳觉得如果当时自己在的话，也一定会选择和林辰导师的那个朋友一样，但是，就是因为这样，所以小岛上的人全部都死光了……

　　“知道当时我导师和他朋友说过什么吗？”最后，林辰继续总结地说道：“当时我导师对他的朋友说，你心中所谓的正义，把小岛上的人全部都害死了，所以，你的正义，是自私的。”

　　身子一震，伊瑟琳低着头坐在亚特斯的背上，把头深深的埋在双膝之中，身子微微地颤抖着，虽然这个故事只是林辰的导师和他的朋友，但是，这根本就是映射了伊瑟琳的正义，和林辰导师的朋友一样，也是自私的正义，也是错误的正义。

　　看着伊瑟琳的模样，林辰暗自的笑了笑，虽然想要完成这个六星级的任务没那么容易，但是至少现在看伊瑟琳的样子，也算是有些希望了。

　　只是一个简单的羊和狼之间生存的故事，再套上一个导师和朋友的角色，映射出伊瑟琳，就很成功的让伊瑟琳对自己心中贯彻的那种正义产生了动摇，这点林辰很满意。

　　不过，紧接着想到自己的任务，林辰又是愕然的发现，自己这么培养这个伊瑟琳出来，我这算是在玩养成吗？而且，还是在玩女战神养成计划？


　　第121章 ：黑暗精灵的追杀


　　“团长，魔法信飞回来了。”疾风佣兵团布拉克处理公务的地方，副团长手上拿着一封没有打开的魔法信笺走了进来，交到布拉克团长的面前。

　　“回来了？”急忙地放下手中正在处理的公务，布拉克团长急忙的站了起来，双手恭敬的捧过魔法信笺，然后把自己项链吊坠里面装着的小徽章拿了出来，印在魔法信笺上面，一阵玄奥的魔法铭文闪烁，信笺的封印自动打开了。

　　把小徽章恭敬的收好了之后，布拉克团长这才是急忙的打开信笺，看到里面的内容，布拉克团长微微的一惊。

　　“魅影君主与林辰的事情彻查！事无巨细！通通禀告！急！重！”虽然信件中的话不多，但是，从字里行间，布拉克却能看得出自己导师的凝重。

　　事无巨细，通通禀告，还有“急”和“重”两个子，更是显示了这件事情急切，而且非常重要。

　　仔细的回忆了一番自己和林辰之间接触的所有细节，甚至是连落日森林那边分部传过来的消息也整理了一遍，布拉克这才是开笔，继续书写。

　　事无巨细，布拉克足足写了十几张纸，最后又是仔细的检查了好几遍，确定没有什么事情忘记，布拉克这才用小徽章把信笺封了送出去。

　　“可恶！可恶！被他们逃了？不行！绝对不行！”广阔无比的森林当中，一大片树城在森林当中显得非常的和谐，无数的建筑都是搭建在高达粗壮的树木上的，这里，几十个黑暗精灵都聚集着，一位手拿着魔法杖的黑暗精灵老者，带着愤怒的咆哮起来。

　　“不行！我们黑暗精灵在这人迹罕至的地方隐居数百年！绝对不能被外来的人类发现！绝对！”老精灵带着愤怒，也带着急切的大叫。

　　“莱格拉斯，你骑着风龙兽去追击他们！务必将他们斩杀！不然的话，如果人类大军杀到，我们就永无宁日了。”为首的这个拿着魔法杖的黑暗精灵，脸上带着沉重的神色，紧接着，对着自己旁边的一个身材高挑的黑暗精灵说道。

　　“是！长老！”听到话，这个身材高挑，背着一柄长剑的黑暗精灵沉声地点点头，紧接着急忙地跑了出去，身为王级剑师的实力，这个黑暗精灵在部落中也算是有数的高手了。

　　急忙的在旁边的高台上，把唯一的一只亚龙种的风龙兽拉了出来，这个黑暗精灵快速的骑了上去，朝着林辰和伊瑟琳他们逃走的方向追了过去，黑暗精灵在这森林中躲藏的消息绝对不能传出去，不然的话，部落区区百位黑暗精灵，立马就会遭受到来自人类的毁灭性的打击。

　　“呼！”八级魔兽，如果是速度型的魔兽的话，几乎是能够达到70米每秒以上的速度，不过，这只亚龙种的风龙兽，更是其中的佼佼者，速度接近百米每秒，这速度算是非常的彪悍，毕竟是带着龙族血脉的风系魔兽。

　　“哼，其实说来说去，说了这么多也不过是想让我不抓你吧？”低着头，过了许久之后，伊瑟琳突然的抬起头来，朝着林辰说道，很显然，虽然林辰的话让伊瑟琳非常的震撼，但是，就光凭几句话，一个故事就能颠覆伊瑟琳这么多年来根深蒂固的想法，那是不可能的。

　　“你不相信我也没有办法……”看着伊瑟琳的模样，林辰不在意的耸耸肩。

　　林辰自然也知道没有这么容易会让伊瑟琳明白自己错在哪里，不过，却也不是一点收获都没有，至少一点对自己坚定贯彻信念的怀疑和动摇的种子，已经是埋在伊瑟琳的心田了。

　　其实，伊瑟琳自己贯彻的正义是没什么错，但是错就错在她的迂腐，错在她的眼光放得不够远，而这些，都是掌权者典型的为了让人更加服帖，所以才从小潜移默化的教育的问题所在，这一点，是绝对要改变的。

　　正义？什么是真正的正义？那就是真正的为了天下苍生而做的事，这才是正义，而不是单单的效忠国王而已，这样的人不是正义，只是最忠诚的走狗，这点，才是伊瑟琳现在继续改变的东西……

　　“哼，你导师大闹王宫，杀人着无数，你自己也带着抢夺而来的东西，你们都是帝国的罪犯，居然还敢在我面前妖言惑众？”铁着脸，伊瑟琳一副铁面无私的模样。

　　虽然刚刚林辰的话，她也觉得有些道理，但是，想到林辰导师的举措，伊瑟琳就沉下心来，把林辰的话当做是妖言惑众的言语。

　　“的确，我导师是杀了很多人，但是，杀的人再多，能比得上国王？而且，当时我导师已经算是仁至义尽了，或许你不知道，在王宫中，以我导师的实力根本就是谁都挡不住，就算是要杀国王，也是探囊取物而已，但是我导师却没杀，那是为什么？那就是因为国王不能杀，杀了之后为了王位会造成生灵涂炭，这就是正义！”沉着脸，林辰开口说道。

　　的确，如果当时在王宫的时候，林辰如果愿意的话，要杀国王根本没什么压力，但是林辰却没杀他，为什么？还不就是国王死了之后，为了王位，会引发生灵涂炭？

　　再说，当时在王宫的时候林辰的目的也达到了，所以就放过了国王一马，免得以后为了王位大战，引得无数的家庭妻离子散的。

　　“不可能！”伊瑟琳急忙的摇摇头，说什么也不相信林辰的话：“国王陛下身处王宫，身边还有几位圣域强者守护，你导师就算是再强也不可能夺取国王性命的，你这完全是在撒谎。”

　　是的，几位圣域强者的保护下，国王的性命会被别人探囊取物一般的拿走，没有亲眼见到过王宫大战的伊瑟琳，根本就不相信林辰的话，简单点来说，就是认定了现在的林辰在撒谎。

　　虽然自己说的是实话，但是，伊瑟琳不相信，林辰也没有办法，再说，设身处地想想，如果自己是伊瑟琳，自己也不会相信啊，毕竟连圣域君主的强者都被打败了，如果不是她亲眼说所见的话，就算是自己说破嘴皮子她也不可能相信的。

　　无奈，林辰只好摊摊手，“既然你不相信，我也没有办法，等你回到帝都去的时候，就自然会明白了。”

　　“哼，我自然是不相信，如果你的导师真的这么强的话，当时为什么抢了传说级的炼药炉之后，会被铸造师公会那边的那么多强者追杀呢？如果你导师真这么强的话，身为他的弟子，你还会害怕我把你抓到帝都去吗？”

　　瘪瘪嘴，对于伊瑟琳的话，林辰没有回答，有些事情，对方不相信，就算是自己再怎么说，对方也是不可能相信的，自己也就不用再浪费口水了。

　　“呼……”这个时候，突然，一道影子快速的朝着这边射了过来，听了林辰的话，停在空中的亚特斯扭头朝后面看过去，看到飞过来的风龙兽和那上面的黑暗精灵，微微的一惊，紧接着大怒：“这渺小的爬虫！居然带着一只亚龙族追上来了！真是不知天高地厚啊。”

　　因为第一只黑暗精灵的愤怒，所以现在的亚特斯，连带着恨上了所有的黑暗精灵了，之前是四只黑暗精灵，亚特斯逃走还没有话说，但是现在这只是一只黑暗精灵也敢追上来，亚特斯自然是暴怒不已，就算对方坐着同样是亚龙族的风龙兽也是一样，自己这边不是还有林辰强大的药剂支持吗？

　　“亚特斯！快走！”眼看着亚特斯居然还想要留下来战斗的样子，林辰的嘴里急忙地开口叫道，那个风龙兽同样是亚龙种的魔兽，实力不比亚特斯差，而且最主要的是风龙兽身上坐着的那个黑暗精灵，可是王级剑师的实力呢。

　　自己陷入了别说陷入了虚弱期，就算是没有陷入虚弱期，也帮不了太多的忙，而伊瑟琳？只是天空级实力的她，根本就打不过那个王级后期的家伙。

　　“快走？”听到林辰的话，亚特斯一惊，不过却也没有多说什么，亚特斯也知道，如果自己这边有胜算的话，林辰不会选择逃跑的，所以，刚准备转身迎上去的亚特斯，听到林辰的话之后，没有丝毫的迟疑，震动着龙刃翅，闪电般的朝着远方飞去。

　　“王级剑师后期？”伊瑟琳也不知道有什么能力，居然是一眼就看出了这个黑暗精灵的实力，脸上也是一惊，紧接着，没有说话。

　　她也知道，以自己这边的实力，就算是加起来也不可能是那个黑暗精灵的实力，更别说还有一只八级亚龙种的风龙兽在旁边助阵了。

　　“想逃？你逃得掉吗？”看着一只地行龙居然带着龙刃翅这样的东西，拥有和风龙兽一眼的飞行速度，黑暗精灵虽然一惊，但是紧接着却又是充满了贪婪的意味，这件东西绝对是一件难得的宝贝。

　　“宝贝，追上去……”黑色的能量涌动出来，黑暗精灵一道黑色的光芒包裹了风龙兽，让风龙兽的速度居然再次飙升。


　　第122章 ：失落之王的陵墓（上）


　　“加速技能？”看到身后黑暗精灵的技能施展之后，风龙兽的速度再次飙升，林辰的心中一惊，在技能的加速下，这个风龙兽的速度，已经比得上亚特斯服用了敏捷药剂之后的速度了。

　　“亚特斯……”手一翻，包裹中仅剩的两瓶敏捷药剂拿了出来，林辰丢了一瓶在亚特斯的嘴里，同时心中暗自的感叹，自己这段时间敏捷药剂的消耗的确是不少啊，看样子，找个时间得多炼制几份了。

　　“呼呼呼……”两只亚龙族的速度，都是疯狂的飙升，相隔大约一千米的距离，化做两道流星一般，疯狂地朝着远处射去，服用了敏捷药剂的亚特斯，在速度上已经和背后的风龙兽大约持平了。

　　“可恶！药剂？”没有想到前面的人类居然还有能够增加速度的药剂，看着前面的亚龙飞行速度又增加了，背后的黑暗精灵心中一急。

　　迟疑了片刻之后，翻手取出了一张劲弓，虽然说这个黑暗精灵是一位剑士，但是身为精灵，不会弓箭是会被嘲笑的事情。

　　“蹦！”虽然没有任何弓箭手的技能，但是黑暗精灵对弓箭的天赋，再附加上王级剑士的斗气，这攻击力还是很可观的。

　　“咻！”劲射的弓箭，在空中划过一道绚丽的影子，狠狠地朝着林辰这边射了过来，王级后期剑士的斗气，附着在弓箭上，这一枚劲射的弓箭，攻击力足以和王级初期剑士的攻击相比了。

　　“追风斩！”眼看着劲射的弓箭，林辰正想开启格挡预判顶上去的，旁边的伊瑟琳动作倒是比林辰还快，手中的长剑一挥，带起一阵强烈的斗气光芒，一剑狠狠地劈在这一枚箭支上面。

　　不过，那王级剑师的斗气威力，却让伊瑟琳被直接震退了好几步，如果不是亚特斯的背部足够宽的话，相信伊瑟琳现在已经从亚特斯的背上落下去了。

　　“好强！不愧是天生拥有准确天赋的弓箭手！”相隔千米，这个只是剑士职业的黑暗精灵居然都能用弓箭射中这边，林辰的心中暗自的惊叹。

　　怪不得说黑暗精灵，大多都是强大的弓箭手呢，只有少数体格强壮的才能成为剑士，而精神强大的才能变成精灵法师。

　　“蹦！”看到自己的攻击让伊瑟琳后退了几步，这个黑暗精灵立马转移了目标，锐利的箭支，直接瞄准了亚特斯。

　　亚特斯这么庞大的身体，特别容易射中，而且，只要把亚特斯射中了，那么林辰等人的速度自然会慢下来，而且最主要的是，攻击亚特斯这个庞大的目标，伊瑟琳和林辰等人很难防御。

　　“糟糕了！”看着直接朝着亚特斯的腿部射过来的箭支，林辰脸色一变，林辰和伊瑟琳都是站在亚特斯的背上，想要帮忙抵挡攻击在亚特斯下面腿部的箭支，根本不可能。

　　“砰！”不过这个时候，伊瑟琳的身子又是一闪，化作一道影子从林辰的身边跳了出来，挡在亚特斯的背后，又是一剑朝着箭支劈了过去，为了帮亚特斯抵挡箭支，伊瑟琳居然从亚特斯的背上跳出去了。

　　“这小妞……”站在亚特斯的背后，看着伊瑟琳的背影，林辰的瞳孔微微的一缩，王级剑师后期的实力，伊瑟琳很清楚从亚特斯的背上跳出去了之后，意味着什么，但是她却依旧跳出去了，这让林辰一时间也被她震撼了。

　　“砰！”锐利的箭支，夹杂着强大的斗气，狠狠的击在伊瑟琳的长剑上，刚刚那一箭，伊瑟琳就已经挡得非常的勉强，到现在还气血翻腾，紧接着又是这一箭强大的攻击，伊瑟琳终于是忍不住的张嘴喷出一口鲜血，身子也被箭支的攻击震退了许多。

　　“亚特斯！转身！”看着伊瑟琳拼死帮忙，林辰被她的决定震撼了，同时，急忙的朝着亚特斯叫道。

　　留下来就意味着有生命危险，这点林辰很清楚，但是，人家伊瑟琳拼命的帮忙抵挡住了这一箭，难道自己和亚特斯能够就这样离开吗？那林辰就算是自己也会看不起自己。

　　“吼！”同样看到了伊瑟琳不顾自己陷入王级后期剑师的攻击而帮自己挡住这一箭，亚特斯也被伊瑟琳的举措感动了，听到林辰的大叫，亚特斯大吼一声，急忙地止住了自己的速度，同时快速的转身。

　　风龙兽和亚特斯之间，相差的不过是区区千米的距离而已，在两只亚龙种的速度下，千米的距离不过是七秒钟左右就能达到罢了，亚特斯先要止住自己这么高速的移动，同时还要转身飞到伊瑟琳这边来，等亚特斯飞过来的时候，风龙兽已经是来到了亚特斯面前了。

　　“外来者！你们必须死！”站在风龙兽的背上，这个黑暗精灵收起了自己的弓箭，把一柄修长的剑拔了出来，冷冷地看着林辰和伊瑟琳说道，王级后期的气息，朝着林辰和伊瑟琳压了过来。

　　“你来吸引他的攻击，我来偷袭。”看着自己面前王级的黑暗精灵，林辰开口朝着伊瑟琳说道。

　　王级剑师的防御力虽然也很不错，但是，和圣域的一比就是一个天一个地了，当初林辰等级不高，装备不好也能秒杀掉王级高手，现在虽然陷入了虚弱期，但是总比那个时候要强吧？

　　“你来偷袭？”听到林辰的话，伊瑟琳一愣，有些惊讶地看着林辰，实在是不明白他只是相当于剑师的实力到底能干什么，偷袭？那至少也要天空剑师的时候才有资格偷袭吧？

　　“十字剑斩。”不过，时间已经不容许伊瑟琳去惊讶了，这个时候的黑暗精灵已经开始动手了，手中修长的剑一抖，两道凛冽的剑气化作交错，化作一个“十”字，朝着伊瑟琳劈了过来，王级剑师的攻击，威力惊人。

　　“吼！”至于风龙兽和亚特斯？也同样的展开了亚龙种之间的战斗，不过，可惜的是风龙兽虽然同样拥有一丝龙族的血脉，但是，毕竟它是速度型的魔兽，不比亚特斯是一只火焰攻击型的魔兽，在战斗力方面，亚特斯却是比这个风龙兽强一筹。

　　“啊！”虽然同样施展着强大的剑技，可伊瑟琳毕竟不是这个王级黑暗精灵的对手，再加上刚刚强接这个黑暗精灵的攻击已经造成了内伤了，没过几招，伊瑟琳就是惨叫一声的被对方一道剑气劈飞了出去，虽然身上的完美级盔甲挺强的，但是却依旧让她受伤了。

　　“可恶！”看到伊瑟琳没过几招又是被劈飞了出去，而且伤势更加严重了，林辰的心中一怒。

　　带着强烈的斗气，这个黑暗精灵直接从风龙兽的背上飞了过来，修长的剑挥动，带着王级斗气，又是一剑朝着伊瑟琳追了过来，很显然，王级后期的实力对付伊瑟琳根本就是碾压式的攻击，这个黑暗精灵身子连剑技都不需要。

　　眼看着伊瑟琳就要被斩杀了，林辰眼睛一凝，直接一个闪现，瞬间挡在伊瑟琳的面前，做出一个防御的姿态，正是格挡预判的技能开启了。

　　“林辰！快退！”看着林辰突然出现在自己的面前，伊瑟琳一惊，同时也大急，林辰就算是加上强大的装备，也只是相当于剑师级的实力罢了，居然敢正面对抗王级剑师？这根本不可能的。

　　“当！”两剑相撞，站在林辰背后的伊瑟琳却瞪大了眼睛，因为林辰，居然完全地挡住了这个王级黑暗精灵的攻击，看着自己面前林辰的背影，第一次，伊瑟琳发现林辰的背影，居然是这么高大……

　　“不可能！他居然能够挡住王级剑师的攻击？”震撼的看着自己面前这男人的背影，伊瑟琳的心被彻底的震撼了，这就是被自己追击了好几天的人吗？自己根本就挡不住的对手，但是他却轻松地挡住了。

　　“什么？”同样的，被震撼的人不只是伊瑟琳，同样还有这个黑暗精灵，自己的攻击被完全地挡住了，这个黑暗精灵也震惊了，对方也拥有王级剑师？那自己绝对碾压式的优势可就丧失了啊。

　　“踢飞！”既然出手了，就赌在眩晕的这一点上了，林辰直接一个踢飞施展出来，趁着黑暗精灵退后了许多的时候，林辰又是一记冲锋，狠狠地撞在黑暗精灵的身上。

　　攻击力几乎可以忽略不计，而且没有出眩晕状态，林辰无奈，只好紧接着一招震天吼把这个黑暗精灵震退了，还是没有出眩晕状态，林辰无奈，只好趁着黑暗精灵被自己的震天吼震退的时候，快速的抽身后退。

　　“亚特斯！走！”一拍亚特斯的背部，林辰嘴里急声的说道，同时，咬咬牙的把自己包裹空间中的禁魔药剂拿了出来。

　　禁魔药剂（传说级）：能够禁制100级以下的怪物或玩家魔法攻击，禁制时间3600秒。


　　第123章 ：失落之王的陵墓（下）


　　“去！”看着自己手中传说级的禁魔药剂，林辰暗自的咬咬牙，这是一份传说级的特殊药剂，用来对付圣域一品的魔法师，那是绝对的凶器，可惜，现在为了逃命，浪费也只能浪费一点了，毕竟再好的药剂，以后也能炼得出，但是小命却只有一条。

　　自从穿越就带过来的禁魔药剂，林辰咬咬牙的朝着风龙兽砸了过去，禁魔药剂的作用，让风龙兽的魔法力量瞬间丧失了，没有了风系魔法力量作为辅助，风龙兽的飞行速度立马下降了好几个层次。

　　“走吧！”禁锢了风龙兽的魔法力量，林辰拍了拍亚特斯的背部说道，没有了风系魔法力量，风龙兽根本就追不上亚特斯的速度，而王级剑师的黑暗精灵，飞行速度也只是和没有丧失魔法力量之前才风龙兽差不多罢了。

　　“想逃？”看着林辰作者亚特斯闪电般的朝着远处飞过去，后面的黑暗精灵一惊，急忙的追了过来。

　　虽然刚刚林辰的实力出乎人的意料之外，但是长老却下了死命令，绝对要把这几个外来者消灭，所以，尽管速度不行，但是黑暗精灵依旧是给自己加了个增加速度的技能，化做一道影子，跟在亚特斯的背后追过来。

　　风龙兽的速度加上这个加速的技能，速度就飙升到了和亚特斯服用敏捷药剂差不多的地步，现在这个黑暗精灵施展了加速技能之后，自然也差不多到了这个地步了。

　　“你难道也是王级剑师吗？”靠在亚特斯的背上，伊瑟琳带着重伤，脸色有些惨白，同时是惊讶地看着林辰说道，刚刚林辰完全挡住那个王级黑暗精灵的攻击，以及把对方击退的实力，让伊瑟琳现在都感觉到强烈的震撼。

　　自己二十多岁达到天空级剑师，已经算得上是大陆上有数的天才了，但是，看林辰的样子年龄和自己相仿罢了，现在居然达到了能够和王级剑师对抗的地步？甚至爆发起来的话还能把对方压制？这到底谁才是真正的天才啊？而且第一次相遇的时候，这家伙似乎还没有领悟斗气？

　　“天啊！”想到这些，伊瑟琳恨不得拍拍自己的额头，自己是不是在做梦，又或者是林辰根本就有一个孪生兄弟？一个实力很差，另外一个却拥有强大的力量？

　　“话别多说了，把治疗药剂喝下去吧。”手一翻，林辰直接拿出了一份史诗级的治疗药剂给伊瑟琳，同时，转身看着不停的跟在后面的王级剑师，虽然没有了风龙兽，但是林辰依旧不敢保证能够打败这个王级后期的剑师。

　　“恩？老大，你看那是什么？”这个时候，突然亚特斯开口说道，听到亚特斯的话，林辰顺着它的方向往下看过去，脸色一惊。

　　下面是一大片大山，这些大山环形的组成了一个圆形，或许从远处看，也只是看到森林中有一大片山脉罢了，没有会注意那么多，但是，从高空往下看去，居高临下的角度却能够看到，在这大山的环绕下，有一大片古老的遗址，似乎有不少的年头了。

　　“那个是？禁地失落之王的陵墓？”跟在后面追着的王级黑暗精灵，看到出现的大山，脸色大变，同时斗气更是疯狂的爆发出来，斗气不要钱似的狂涌出来，疯狂地朝着亚特斯追过来。

　　“亚特斯！快点落下去！就落到那一片遗址当中。”看着后面急切中带着慌乱的追上来的黑暗精灵，林辰微微的沉吟了片刻之后，急忙的朝着亚特斯说道。

　　什么时候不拼命？偏偏这个时候黑暗精灵拼命地追过来？这不是摆明了不想到自己进入下面的遗址吗？那么自己偏偏要进去看看再说。

　　“给我停下来！失落之王的陵墓！不允许你们亵渎！”看着林辰等人反而是朝着下面的遗址将落下去，后面的黑暗精灵脸上更急了，嘴里大声地叫道，恐怖的斗气不要钱似的狂涌，显示了这个时候的黑暗精灵是多么急切了。

　　王级剑师在拼了命的加速下，还有加速技能，这个黑暗精灵的速度居然还真的越来越靠近林辰这边了，大约到了一百米之内的时候，这个黑暗精灵直接出手了，长剑抖动，化作一道数米长的巨大剑气，夹杂着强大的气息，似乎一座小山也能削掉似的。

　　“格挡预判！”看着劈过来的惊天剑气，林辰一把拉住了又像冲出去的伊瑟琳，自己冲上去施展出了格挡预判的状态。

　　被林辰拉住，在看着林辰挡上去，伊瑟琳暗自的一惊，不过想到刚刚林辰也能够挡住对方的攻击，同时还能爆发的击退对方，伊瑟琳也就暗自地放松了一些，林辰既然敢冲上去，那么一定是有点把握吧？

　　“我这是史诗级的剑技凌天影剑，我就不信你还挡得住！”看着自己惊天剑气朝着林辰劈过去，这个黑暗精灵的心中冷冷的暗道，自己这一招凌天影剑之内，另有乾坤，无数王级高手都在自己这一招之下陨落了。

　　“当！”巨大的剑气，和林辰手中的传说级长剑相撞了，爆发出强烈的爆炸声，不过，就在这个声音刚刚想起，林辰看到自己挡住了这个攻击，正暗自的松了一口气的时候，林辰的身体不受控制了。

　　本来想要把自己举起来格挡的剑放下来的林辰，却发现自己的身体不受控制了，居然再次地扬起了手中的长剑，又是一个格挡的姿态，而面前，根本什么都没有……

　　“当！”不过，让人震撼的是，又一次爆炸剑气和林辰长剑碰撞的声音响了起来，让林辰一颤，同时这才反应过来，心中暗自的后怕，原来在巨大剑气的背后，居然还隐藏着一道更加危险，半透明几乎看不见的剑气。

　　相信在巨大的剑气之下，绝大部分的人都不会注意到在强大剑气的影子里面，还躲藏着另外一道更加阴毒险恶的攻击，当然，林辰也没有发现，如果不是自己把格挡预判的技能升到了4级，拥有抵挡两次攻击的机会的话，林辰这一次就得被斩杀当场了。

　　“呼……”虽然格挡预判的姿态帮自己挡住了黑暗精灵的攻击，但是，刚刚的危险，让林辰清晰地感觉到了自己和死神擦肩而过了，背后似乎一阵阴风吹上来，让林辰冷汗涔涔。

　　心中暗自的后怕不已，如果不是自己当初有点远见，把格挡预判升到4级的话，现在的小命就这样丢了。

　　“两声？”虽然伊瑟琳也不清楚发生什么事了，但是，两声碰撞声伊瑟琳还是听出来了的，能够挡住那一道强大无比的剑气，伊瑟琳就已经很惊讶了，但是，刚刚两声碰撞声是怎么回事？难道？还有一道隐藏着的攻击自己没有看到吗？

　　想到这里，伊瑟琳也是暗自的后怕不已，如果不是刚刚林辰飞了出去，帮自己挡住这一次攻击的话，相信那一道自己没有发现的攻击，绝对会把自己斩杀，暗自后怕不已的伊瑟琳，也是暗自的感激，林辰帮自己挡下这次攻击，完全可以救了自己一命了。

　　当然，最惊讶的还是王级剑师的黑暗精灵，自己凌天影剑的攻击，没有谁比他自己更加清楚，不少的王级强者都在自己这一剑下陨落了，但是今天，自己隐藏的那一道无形剑气，居然依旧被挡住了。

　　“完美级剑技——剑气化雨。”暗中惊叹之余，黑暗精灵的长剑再次挥动，不过这一次，却是直接幻化出无数的剑气，就像是暴雨一般的朝着林辰等人罩了过来。

　　黑暗精灵的意思很简单，林辰不可能那么容易打败，那么自己就用群攻的技能，把亚龙种的魔兽和那个女子留下来再说。

　　“额……”看着无数激射而来的剑气雨，林辰愣了，且不说自己的格挡预判还在冷却当中，就算是自己的格挡预判在，这连续不断的攻击之下，自己格挡预判也是没有效果的，林辰最大的弱点，就是挡不住这持续性的群体攻击招数，应该说这种招数，简直就是格挡预判的克星。

　　“亚特斯！”看着无数射过来的剑气，林辰对于这种招数是彻底的没辙，而且王级剑师，就算是群攻性的技能，威力比单体攻击大打折扣了，也不是自己能够对付的，更不是自己现在虚弱期能够对付的，所以，无奈的林辰只好招呼亚特斯。

　　“吼，火焰护盾……”听到林辰的话，亚特斯就知道林辰是什么意思，大吼一声，一大片赤红色的火焰护盾出现了，化作一个赤红色的火焰光罩，把亚特斯巨大的身体，包括林辰和伊瑟琳都罩在里面。

　　“砰砰！砰砰！”无数的剑气射在火焰护盾上面，激起一阵阵的涟漪，在王级剑师的攻击下，亚特斯的火焰护盾也是极度的扭曲着，没过多久，也终于是砰然的碎裂了……


　　第124章 ：骷髅


　　“史诗级剑技——无尽挥砍。”眼看着亚特斯的火焰护盾破了，伊瑟琳急忙的冲了上去，虽然说林辰的表现让伊瑟琳惊讶，但是在这剑气雨的攻击下，林辰没有出手，很显然就代表着林辰现在的状态，或许已经比不得之前了。

　　身子微微的下蹲，手中的长剑，化作一道道残影不停地挥舞，伊瑟琳这个时候，手中的长剑在高速挥砍中，只能看到一阵阵的残影而已。

　　随着伊瑟琳的挥砍，一道道强大的剑气不停的激射出去，和那剑气雨所化的剑气相撞，爆发出一阵密集的爆炸声，简直就像是点燃的鞭炮似的。

　　“吼！”虽然伊瑟琳的攻击密集，但是，却也有一小半的剑气成了漏网之鱼，穿过了伊瑟琳剑气的抵挡射在亚特斯的身上，让它惨叫了起来，身上立马出现了十几道口子。

　　虽然亚特斯身为八级亚龙族魔兽，皮糙肉厚的，防御力很不错，但是，王级剑师的攻击却不是那么容易抵挡的。

　　“砰……”漏网之鱼的剑气，让林辰拼命的闪躲，虽然一个闪现还有一个格挡预判让林辰挡住或闪躲了三道剑气的攻击，但是，依旧是有一道剑气，狠狠的射在林辰的铠甲上，让他直接被击飞了出去，身子直接从亚特斯的身上掉落了。

　　“王级强者，果然不简单啊，可惜现在陷入虚弱期，就算是喝了药剂，药效也微乎其微……”直接从亚特斯的身上被击落，林辰的身体急速的朝着下面落下去，心中暗自的有些无奈。

　　不然的话，自己可以灌下攻速药剂和敏捷药剂，或许有可能利用闪现的技能，直接把这个黑暗精灵抹喉呢，虽然精灵族都是敏捷类的存在。

　　“老大！”看到林辰被击落下去，亚特斯的眼睛一瞪，身上的气息暴走，张嘴一大片炙热的火焰朝着黑暗精灵吐了过去，也不用亚特斯招呼，伊瑟琳双腿一蹬，闪电般地扑了下去。

　　自己施展剑气雨的攻击，不过是想要错过林辰这个彪悍的存在，攻击那个女人和亚龙种罢了，但是，没有想到把刚刚表现得最彪悍的林辰给击伤了，从亚龙族的身上击下去了，黑暗精灵自己也是一愣。

　　不过这个时候亚特斯强大的火焰吐了过来，黑暗精灵急忙的闪烁，躲过了亚特斯的火焰攻击，虽然只是八级中期魔兽而已，但是亚特斯的魔法攻击，却让黑暗精灵也不愿意抵挡它的锋芒，毕竟魔法攻击，是所有攻击体系中最强的，而火系魔法更是其中的佼佼者。

　　“不用管我，这些药剂帮我丢给亚特斯。”看着追到自己身边来的伊瑟琳，林辰直接把最后剩下的一瓶敏捷药剂，还有攻击防御药剂拿了出来，朝着伊瑟琳说道。

　　“你……”听到林辰的话，伊瑟琳一愣，拜托，你现在正朝着下面落下去呢，没有飞行能力的你，还不被砸死？居然不用管你？

　　“快去啊！”急忙的给自己灌下了一瓶治疗药剂之后，看到伊瑟琳依旧没有转身的意思，看着亚特斯在王级后期黑暗精灵的攻击下危险的情景，林辰急切的大叫了起来，那声音，那坚定的神态，让伊瑟琳居然生出不敢抗拒的感觉，点点头，快速转身，手握着几份药剂，朝着亚特斯那边飞了上去……

　　“差不多了……”扭头看着下面越来越近的地面，早就冷却完毕的闪现施展，林辰的身子就快要砸到地面上的时候，直接一个闪现，凭空出现在离地面大约半米高的地方，只是半米高而已，林辰轻松的落到了地面上，站在下面巨大的遗址面前。

　　“可恶的家伙！居然敢亵渎失落之王的陵墓！用你那肮脏的脚踩在陵墓的土地上！我要杀了你。”本来还压制着亚特斯的黑暗精灵，看到林辰居然安然无恙地站在下面的遗址土地上，眼睛一瞪，带着急切，也带着愤怒。

　　“吼！”趁着这个机会，灌下了几份药剂的亚特斯，战斗力也直接飙升到九级魔兽的地步，大吼一声的震动着龙刃翅挡在黑暗精灵的面前，同时嘴里朝着伊瑟琳叫道：“这里交给我了。”

　　看着吃下药剂，实力飙升的亚特斯，伊瑟琳也就退了下去，王级强者之间激烈白热化的战斗，她根本就插不上手，毕竟在敏捷方面，黑暗精灵和拥有龙刃翅的亚特斯都到了很强的地步，伊瑟琳和他们一比，差的太多了，根本就没有插手的机会。

　　“我们走！”看着亚特斯现在几乎和黑暗精灵旗鼓相当的实力，伊瑟琳拉着林辰就准备离开，以亚特斯现在的实力，就算是打不过黑暗精灵，但是保命还是绰绰有余的，所以，现在的当务之急，是自己和林辰先逃走了再说。

　　“不，我们不走……”听到伊瑟琳的话，林辰却是摇摇头，只是盯着这个遗址的入口处，身为至尊级铸造师的林辰，一眼就能看出来，这个遗址入口处镶嵌的那些黯淡的石头，曾经绝对是魔能宝玉，是铸造的上品材料。

　　这种东西，绝对是价值连城的东西，但是却被镶嵌在门上做装饰，里面到底有什么，林辰非常的好奇……

　　“你难道想？”看着林辰盯着这个遗址的入口，伊瑟琳一愣，惊讶地叫道。

　　“不错，那个黑暗精灵那么怕我们进入，你难道就不好奇吗？我们很好奇呢。”看了看天上的亚特斯，它的安全问题不用自己担心，林辰一边说着，一边抬腿朝着这个遗址的入口走进去。

　　“可恶！卑微肮脏的人类！不许玷污陵墓的净土！”看着林辰居然真的朝着陵墓走进去，黑暗精灵怒声的叫道，不过这个时候的他却被亚特斯缠住了，根本分不开身来。

　　“发现失落之王的陵墓。”一个提示亮起，林辰这才明白过来，原来这里是一座陵墓，不过失落之王？这倒是一个很牛的称号啊，只是不知道这里面有些什么东西，看样子，这里或许算得上是有一个高级副本呢。

　　从入口走进来，是一条长长的通道，通道内两旁镶嵌着经久不衰的魔法灯，昏暗的走廊通道潮湿而且阴森，空气也是浑浊不堪，不过，这个通道却很宽敞，约莫有七八米宽的样子吧。

　　“我总感觉这里面的气氛有些古怪……”身子不由自主地往林辰这边靠过来了一些，伊瑟琳紧握着手中的大剑，紧张的说道，虽然是天空级的剑师，不过这个时候的伊瑟琳，却有点像小女孩。

　　看着伊瑟琳的模样，林辰笑了笑，看着伊瑟琳这个样子，林辰这才反应过来，原来伊瑟琳也有这么小女子的一面，不然的话，林辰还真忘记了伊瑟琳也是一个女人呢，一个只有二十多岁的年轻的女人。

　　“其实，这里面你不用跟我来的，遇到了危险的话，我有手段逃走，但是你就很难说了。”看着阴森昏暗的通道，听着耳边两个人在通道中回响的脚步声，林辰心里也有些发毛，毕竟这里是陵墓呢，就算做得再大，这也是坟墓罢了。

　　听到林辰让自己离开，伊瑟琳倒是有些意动，不过迟疑了片刻之后，却是摇摇头，“不用了，既然进来了，我也想看看这里面到底有什么，大不了遇到危险的话，我再离开就是了。”

　　“那好吧，那就走吧。”看着伊瑟琳的样子，林辰点点头的说道，也知道伊瑟琳决定下来了的话，自己劝说是没用的。

　　再说以她天空剑师的实力，逃跑的话应该还是有很大的把握的，至于自己呢？有随机传送卷轴在手，自己哪里都敢去，如果不是有随机传送卷轴，林辰也就不敢进来了。

　　“咚……咚……咚……”突然，昏暗阴森的通道中，一阵奇怪的脚步声响了起来，林辰急忙的抬手，做了个噤声的动作，两人也是听下来了。

　　“咚……咚……咚……”这个声音在通道中慢慢的响起，有点像脚步声，但是却又像是什么东西在敲打的声音一样，让人觉得奇怪。

　　昏暗潮湿而又阴森的通道，神秘的陵墓，诡异的声音，这些东西叠加起来，的确是很容易勾起人心中的恐惧感，林辰仔细感觉，甚至能够发现旁边的伊瑟琳在微微地颤抖着，抓着剑的双手，照着昏暗的灯光，林辰都能看到她的手指因为太用力都变成了惨白的颜色了。

　　“走，上去看看……”嘴里很低声地说道，林辰方轻了脚步，蹑手蹑脚的朝着那声音传过来的方向摸了过去，看到林辰往前摸去，伊瑟琳迟疑了片刻之后，也是咬咬牙的慢慢地跟了上来。

　　“咚……咚……咚……”诡异的声音越来越清晰，偷偷地往前走了良久之后，林辰终于是来到了一个转角处，旁边有一座巨大的房间，约莫有数百平米大小。

　　房间里面，一具惨白色的骷髅，手中拿着一柄白骨镰刀，在房间中游荡者，那诡异的声音，就是它骨头的脚踩在石头地面上发出来的声音，空荡荡的眼眶中，一对碧绿色火焰缓缓地跳跃着……


　　第125章 ：《御剑飞仙》


　　“骷髅？亡灵？”没有想到转过弯来，居然会看到这样一具骷髅，林辰的心中暗惊，这个世界没有神魔的传说，也没有灵魂的概念，但是，为什么会有亡灵的存在？难道？这个世界真的是存灵魂的吗？

　　“啊！”就在林辰震惊地看着这个房间中的这个骷髅的时候，伊瑟琳却也来到了这边，林辰虽然震撼，但是还能忍得住。

　　早就紧张不已的伊瑟琳，看到一具骷髅架子还能走动，一下子没忍住，不由得开口惊叫了起来，虽然反应很快地就捂住了自己的嘴巴，但是，却已经惊动了里面的那具骷髅。

　　惨绿色的灵魂之火闪烁，这个本来只是没头苍蝇一般在房间里面游荡的骷髅，立马朝着这边看过来，同时，举着镰刀疾步的冲了过来，速度很快，看样子，没有了血肉，这个骷髅的身子变轻了，速度反而更快了。

　　“呼，还好只是Lv62而已……”看着冲过来的骷髅，林辰看了看资料，还好只是Lv62的实力，暗自的松了一口气，以伊瑟琳的实力，相信能够轻松的解决对方，一个等级的差距可不小呢，再说伊瑟琳手中还有一柄史诗级的大剑。

　　“哎？”不过，就在林辰准备等着伊瑟琳冲上去三两招解决这个亡灵的时候，却发现伊瑟琳根本就没有动作，只是呆呆地站在原地，眼神中带着惊恐地看着飞奔而来的骷髅，眼神中几乎都没有了焦距，看样子是被这骷髅吓傻了。

　　“这家伙！”没有想到伊瑟琳居然被这个骷髅吓傻了，林辰暗自无奈的同时，也是摇摇头，自己的确是忘记了，伊瑟琳虽然强大，但是毕竟是女孩子，在这阴森恐怖的地方见到了骷髅这种亡灵生物，害怕也是正常的。

　　“格挡预判！”脚下一错，林辰急忙的挡在伊瑟琳的面前，用自己的剑挡住了骷髅这一记镰刀的攻击，同时，林辰急忙的转过头来朝着伊瑟琳大叫道：“喂！傻妞！还不快动手？不然我们都要死在这里了。”

　　被骷髅这种诡异的生物吓到了，伊瑟琳现在听到林辰的大叫，这才从惊恐中反应过来，看着林辰又是挡在自己的面前，也知道林辰在那个王级剑师的黑暗精灵攻击下受伤了，伊瑟琳急忙的挥动自己的大剑。

　　“追风斩！”又是那一招完美级的剑技使出，伊瑟琳这一剑直接把那个骷髅握着骨质镰刀的手臂斩了下来，斩断的手骨落在地上，那骨头撞击地面的声音，让人觉得恶心。

　　看到自己的攻击轻易地就把这个骷髅的一条手臂斩断了，战斗的天赋让伊瑟琳很轻松的就判断出了这个骷髅的大致实力，心中的恐惧稍稍的缓解了一些，伊瑟琳又是再次出剑。

　　一招追风斩再次出现，狠狠地劈在这只骷髅的脑袋上，把它的脑袋直接劈开了，空荡荡的眼眶中那惨绿色的灵魂之火也熄灭了……

　　“获得经验86000，获得技能书《御剑飞仙》。”

　　“七级的怪物才给8万6的经验？看来这组队的状态下，经验值锐减了好多啊。”听到提示，林辰暗自的摇摇头，不过，紧接着也满足了，这战斗自己几乎没出手，就获得了8万多的经验，也应该满足了，而且，还爆了一本技能书出来。

　　拉开自己的包裹，林辰看了看新爆出来的技能书，暗自地点点头，这还算是很不错了，再等自己升几级二转的话，就能够用得上了。

　　《御剑飞仙》：剑仙通用的飞行招数，脚踩飞剑，翱翔天际，等级要求50，要求职业剑仙。

　　二转的技能书，对林辰来说还是很不错的，剑士的二转，能力才算是真正的飙升，就算是林辰这个生活玩家也很清楚，别的不说，单单就是属性点的问题，就有很大的飙升。

　　比如说现在每升一级，会有5点额定的属性点分配在五个属性上，而且还有5个自由属性点，加起来算的话，每提升1级，林辰就能获得10个属性点。

　　但是，二转的话，每升1级，就能获得20个属性点了，这对实力来说，绝对是很大的提升……

　　“行，这本技能书先留着，到时候看看我会转职什么职业吧。”看着包裹中的御剑飞仙的技能书，林辰满意地点点头，其实二转的剑魔，剑圣和剑仙三个职业，林辰还算是比较趋向于剑仙这个职业的。

　　剑圣，号称最传统的剑士，利用强大的剑招进行攻击，这一点，和林辰现在所处的现实世界的剑士一样。

　　剑魔，号称最疯狂的剑士，为了获得强大的力量，不惜牺牲所有的一切，自号为魔，虽然攻击招数都非常的强大，但是，却是需要牺牲很多的东西，比如现在林辰拥有的鬼杀，虽然能够获得80％攻击力的加成，但是却要10秒内20％的防御。

　　还有毁灭剑术，全体属性增加200％，这是多么彪悍的状态啊？但是，每秒消耗100点HP，这让林辰望而却步，体质属性不高，林辰的生命力本来就不多，这毁灭剑术，不只是毁灭敌人，同样是毁灭自己的招数。

　　或许在游戏中，林辰还会选择这个职业，毕竟攻击高，而且可以用药水顶，但是现实中？那就开玩笑了，林辰可不是那种愿意拿自己小命去拼的蛮夫，所以，对于剑魔这个职业，林辰是敬而远之。

　　只有剑仙这个职业，林辰最喜欢，不只是这个职业东方化，很适合自己这个中国人的情节，而且最主要的是这个职业本身林辰也很喜欢，这个职业体现的就是神奇，而且攻击力也不弱。

　　“喂，我们还继续深入吗？”就在林辰因为一本《御剑飞仙》的技能书，正在考虑二转的三个职业路线的时候，看到林辰发呆，伊瑟琳轻轻的退了林辰一把，开口低声地问道。

　　“当然要继续了，这还只是外围呢。”听到伊瑟琳的话，李辰从三个二转职业的思索中反应过来，点点头地说道。

　　这个陵墓非常的庞大，几乎可以说和一座王宫差不多了，这么一座庞大宏伟的陵墓，又坐落在没有人深入过的森林当中，林辰很好奇，这个所谓的失落之王到底是谁？而且最主要的不是，这里面能够找到什么宝贝。

　　“哦，那继续吧。”听到林辰的话，伊瑟琳点点头，虽然对于这个陵墓伊瑟琳已经是非常的惊恐，恨不得现在就转身离开，但是，生性好强的她却又不愿意就这样被林辰看轻。

　　斩杀了这只骷髅之后，林辰和伊瑟琳走到庞大的房间里面看了看，一些腐朽的木柜子，里面放着一些古老的书卷，也不知道多少年了，一碰就全部都碎了。

　　只有墙壁上一些图案，勉强能够看到一些故事，但是，同样因为时间久远的关系，墙壁上的图案都很模糊了，有些地方甚至根本就看不清楚，只能隐约的看到精灵，龙族，还有人类等等战斗的图案。

　　“这里没什么东西，我们继续吧。”扫荡了一圈之后，发现没有什么好东西，林辰走出了房间，继续朝着里面深入进去，这个陵墓非常的庞大，而且，也绝对非常的危险，一路上林辰都是非常的小心。

　　路上的时候，又遇到了几只骷髅，不过这些骷髅的实力都差不多，只能算是大师级职业者的实力而已，对付它们，伊瑟琳也都是越来越熟练了，轻松的斩杀，给林辰带来了几十万的经验，不过，却再也没有爆东西了。

　　“这个陵墓，到底什么时候才能走到头啊……”在这陵墓当中也走了大半天了，却依旧是没有走到头，伊瑟琳的精神也变得有些焦躁了起来，任谁在这诡异恐怖的地方呆大半天，这精神状态也好不到哪里去。

　　“看样子没有那么简单……”想到之前在天空中俯视这个陵墓的规模的时候，林辰摇摇头的说道，在这通道中自己和伊瑟琳左拐右拐的，现在也不知道走了多少路了，反正是顺着这条通道走就对了。

　　“嘟嘟嘟……”又是一阵声音响了起来，已经习惯了骷髅的出现，伊瑟琳也没有在意那么多了，也不像之前那么恐惧了，紧了紧手中的大剑，就是准备冲过去干掉对方。

　　“等等……”不过，就在伊瑟琳准备冲过去的时候，林辰却是一把拦住了伊瑟琳：“这声音和之前的有些不对，我们小心点，或许我们已经靠近了陵墓的腹地了，已经遇上了别的亡灵。”

　　被林辰拦着，伊瑟琳仔细地倾听了一下，果然发现这声音和之前的有些不一样，之前骨头碰撞在石板地上的声音更加清脆，但是现在的声音，却像是普通人的声音一样。

　　“嗬……嗬……”随着林辰和伊瑟琳的靠近，慢慢的还能听到一阵阵令人毛骨悚然的声音，这更让林辰和伊瑟琳紧张了一些，小心的摸了过去，通道的一个转角处，林辰借助着昏暗的灯光，看到了一个人影，在通道中漫无目的的游荡着。

　　行走间摇摇晃晃的，就像是喝醉酒的人一样，虽然看不真切，但是林辰知道这个人影绝对不是骷髅。

　　“难道是？”虽然看不真切这个人影的模样，但是，既然是亡灵生物，又不是骷髅，走路摇摇晃晃的，行动缓慢，这种亡灵生物立刻让林辰联想到了某种东西，而且是亡灵生物钟经典的一种。

　　“管它是什么呢，干掉再说。”不由分说，伊瑟琳直接跳了起来，一招重劈，强大的剑气狠狠地朝着那个人影劈了过去，让伊瑟琳惊讶的是，自己的剑气居然轻松的就劈中了这个人影。

　　“什么嘛？看来这里面的亡灵生物只是长得吓人罢了。”自己的剑气，狠狠地劈在前面人影的身上，让伊瑟琳瘪瘪嘴地说道。

　　之前的骷髅几乎都是轻松解决了，再加上这个新物种的亡灵自己又轻易地击中了对方，伊瑟琳对着陵墓中亡灵的恐惧也放下了很多，只是模样长得吓人罢了，实力却不怎么样。

　　“吼……”愤怒地叫喊声响起，人影摇摇晃晃地朝着这边走过来，速度加快了许多，不过却也只是和普通人走路的速度差不多罢了。

　　“什么？”自己天空剑师的攻击完全的击中了对方，对方居然没什么太大的损害，反而是转身朝着自己冲过来了，这让伊瑟琳一惊。

　　“哇？这是什么啊？”本来还惊讶于这个人影被自己的剑气击中了居然没死，不过紧接着，让这个人影走近的时候，看到这个人影的模样，伊瑟琳差点连隔夜都吐出来。

　　浑身腐烂的尸体，看过去非常的恶心，具体恶心到了什么样的程度，看伊瑟琳干呕的样子就知道了，僵尸，就是这个样子的。

　　“伊瑟琳，小心一些，这是相当于天空级强者的僵尸，防御力非常强，不过弱点是移动缓慢。”看着走出来的人影，果然是僵尸，林辰看到这个僵尸的等级资料，心中暗自的一沉，开口说道。

　　“好的……”虽然僵尸的模样让伊瑟琳大感接受不了，不过，还好之前见过那些骷髅，伊瑟琳现在的免疫力也算是提升了很多了，也不至于和第一次见到骷髅样的，吓得傻傻的动弹不得。

　　“史诗级剑技——断岳斩！”强大的斗气凝结，伊瑟琳高高的跳了起来，手中的史诗级大剑，带着沉重的气势，夹杂着凛冽的斗气，狠狠地朝着僵尸劈了下去，其实不用林辰说，伊瑟琳看着自己那道剑气攻击无效，就知道这僵尸的防御是非常强大的了。

　　虽然僵尸的行动缓慢，但是不代表僵尸是一根木头一样站在那里让你攻击，看着劈下来的大剑，僵尸的铁拳挥舞，一拳狠狠地朝着伊瑟琳的大剑击了过去。

　　“砰。”大剑和僵尸的拳头相撞，强大的气劲激射出来，反震力让伊瑟琳后退了许多，直接推到了林辰的旁边，而僵尸，也被这一剑劈得后退了几步，用自己的拳头和史诗级的大剑碰撞，这个僵尸的拳头算是彻底的报废了，不过，对于僵尸来说，没了一个拳头而已，对它的影响不大，它依旧是生龙活虎的。


　　第126章 ：特殊技能


　　“脑袋！你得把这家伙的脑袋砍掉才行。”看着僵尸的拳头都被劈碎了，却依旧是生龙活虎的模样，林辰的嘴里不由得提醒道，僵尸嘛，没有痛感的亡灵生物，而且肉体防御能力很强，物理攻击力也很强的生物。

　　或许对付僵尸的话，亚特斯的火焰魔法是不二首选，不过可惜的是林辰和伊瑟琳都是剑士，没有谁会施展火焰魔法，所以，只有用剑来干掉这只僵尸了。

　　“明白了。”听到林辰的提醒，伊瑟琳点点头，脸色也是凝重了一些，没有了之前的轻视了，强大的物理防御，没有痛觉的身体，相当于天空级剑师的物理攻击能力，这些因素加起来，就算是伊瑟琳也感到一丝的凝重了，不过幸好，僵尸的移动速度却不咋滴。

　　“我来协助攻击……”林辰开口说道，现在的林辰，等级达到44级，也算得上是高级剑士了，而且还是走力量和敏捷系的剑士，攻击力比别的剑士要彪悍得多。

　　再加上一身传说级的装备，就算是现在的林辰陷入了虚弱期，实力下降了一个层次，但依旧是差不多拥有剑师的实力了，只不过因为用药过量而导致的虚弱期，让他这些时间药剂的效果大打折扣罢了。

　　“好！”听到林辰的话，伊瑟琳点点头，举起手中的大剑就冲了上去，而林辰呢？虽然答应了伊瑟琳协助攻击，但是不代表林辰会自己冲上去，能够躲在后面干掉敌人，林辰的性格绝对不会跑到前台去。

　　手一摆，林辰手中的长剑朝着僵尸射了过去，虽然攻击力不行，但是5级的御剑术，加上手中长剑增加了全体剑仙系技能一个等级，林辰的御剑术现在算是6级，直接增加了100％的攻击力，虽然MP的消耗挺大的。

　　剑师级的实力，加上100％攻击力的加成，现在御剑术的攻击力，勉强可以算得上是达到了大剑师的水准了，一柄长剑在空中灵活的闪烁攻击，看得伊瑟琳暗自的惊叹，惊叹于这神奇的剑技，简直就是闻所未闻，见所未见。

　　御剑术的威力虽然对于僵尸来说更算不得什么，但是起码一些骚扰还只做得到的，灵活地控制着自己手中的长剑，林辰的剑尖不离这个僵尸的咽喉，虽然身为僵尸，但是对咽喉之类弱点，这个僵尸还是有本能的保护意识的。

　　针对这个僵尸的弱点进行攻击，再加上有御剑术在旁边如跗骨之蛆的骚扰，这个僵尸很快地就被伊瑟琳一招无尽挥砍斩掉了头颅，密集的挥砍，连续不断的攻击在这个僵尸的头上，直接将它的头颅斩成了肉泥。

　　“走吧……”收取了这个僵尸的经验之后，林辰招呼了伊瑟琳一声，继续朝着里面深入进去，而伊瑟琳，看了看地上僵尸的尸体，厌恶的皱了皱眉头，轻啐一声肮脏的生物之后，急忙的跟着林辰跟了上去。

　　越朝着里面深入，见到僵尸就越来越多，而骷髅也就越来越少，这些也算是在林辰的意料之中了，毕竟，越深入，遇见的亡灵就越来越强，这是一定的事情。

　　“追风斩！”又是一个密室当中，伊瑟琳又是一剑把面前一只僵尸斩杀了，气喘吁吁的坐在地上，虽然这些僵尸现在伊瑟琳对付它们已经有心得了，但是，随着这些时间的战斗，伊瑟琳的斗气消耗也很大。

　　“这是安神药剂，你先回复一下斗气吧。”看着伊瑟琳的模样，林辰丢给了伊瑟琳一瓶安神药剂，虽然肉体的疲惫不能快速的恢复，但是斗气的话，还是能够用药剂来恢复的。

　　趁着伊瑟琳坐在地上恢复斗气的时候，林辰又是仔细的在这个密室当中搜寻着，一些腐朽的柜子，早就腐烂不堪，几乎一碰就会倒，还有不少的柜子早就自己倒塌了。

　　“砰……”在林辰的搜寻下，又是一个柜子倒下了，林辰瘪瘪嘴的没有说话，刚想离开，不过，就在这个时候，倒下柜子的木屑当中，却有一个盒子印入林辰的眼帘。

　　封闭的盒子没有上锁，大约只有首饰盒大小的盒子上面，布满了无数玄奥的魔法铭文和魔法阵，可惜林辰不是魔法铭文的生活玩家，看不懂。

　　好奇地蹲下来把这个盒子捧起来，林辰打开了这个盒子，发现里面有一张泛黄的羊皮卷，看样子是受到了盒子上魔法铭文的保护，没有腐烂，旁边休息中的伊瑟琳也是好奇的凑上前来。

　　打开羊皮卷，上面全是一些不认识的文字，旁边的伊瑟琳也是摇摇头，表示不认识这羊皮卷上的文字，“看样子，这似乎是一种古老的文字，想要翻译出来，没有那么简单。”

　　“恩？这里还有一本小册子？”拿出来这一卷羊皮卷之后，林辰发现小盒子中居然还装着一本小册子，林辰拿到手上，一个提示突然的闪现出来：发现特殊技能书《暗影吞噬》。

　　“这是技能书？”看到林辰手中的小册子，伊瑟琳也认出来了，有些惊讶的叫道，这个世界上的技能书是很稀罕的东西，毕竟书写一本技能书，书写者就要把自己对于这个技能的理解和经验都抽离出去，会降低自己对这个技能的领悟的。

　　所以，这个世界除了临死之前不想自己的技能断绝，又或者是实在是穷得没办法的人之外，一般不会有人愿意书写技能书的，看样子，这本技能书应该是有人在陵墓中临死前书写的。

　　毕竟这个陵墓中有骷髅，有僵尸，就证明了这个失落之王的陵墓中，绝对不只是埋葬了失落之王而已。

　　“这本技能书你要吗？似乎是一种黑暗性的魔法技能呢，叫做黑暗吞噬。”虽然林辰自己也想要这本技能书，但是身边有女士在场，林辰至少礼貌性的还是要问一问的，一声不吭的就收入自己的口袋，的确是没什么风度。

　　“不用了，这里面的技能八成没什么好东西……”一副厌恶的模样，伊瑟琳急忙的摆摆手的说道，看样子，对于这个失落之王的陵墓，伊瑟琳是彻底的反感了。

　　“行，你不要的话那我要了……”笑了笑，林辰倒是乐得白捡一本技能书，直接打开，一阵黑色的光芒闪过，林辰的技能列表中多了一个图标出来，而存着的几个技能点也少了1点。

　　急忙的打开这个暗影吞噬技能的资料，林辰一愣，接着暗自的一喜，这个暗影吞噬的技能，对林辰来说，的确是一个很不错的技能，很实用的一个技能。

　　暗影吞噬（特殊技能）：每次发动可吞噬自身所有异常状态，冷却时间1小时，不可升级，消耗MP100。

　　“可以吞噬自身一切的异常状态？这倒是很不错的技能呢。”看着和这个技能的讲解，林辰暗自满意地点点头。

　　上次在王宫的时候，那个奥法丁瑞十二世出现的时候，暴强的气势直接让林辰的所有属性下降了70％，如果不是后来林辰的格挡预判让奥法丁瑞十二世大惊，以至于认为对上了同等级的强者，收回了自己气势的话，继续在那种强大气势的压制下，林辰根本就只能落荒而逃罢了，根本就谈不上后面大发神威了，但是有了黑暗吞噬，以后遇上这种情况，林辰就能轻松搞定了。

　　“很实用的技能，这一个技能点没浪费。”看着黑暗吞噬这个技能的功能，林辰暗自满意地点点头，以后有了这个黑暗吞噬，至少自己可以免疫眩晕啊，冰冻啊之类的那些异常状态了。

　　“哎？等等……”就在这个时候，突然林辰一愣，反应过来，自己现在的虚弱状态，应该也算得上是异常状态吧？不知道是不是也能够吞噬呢？

　　想到这里，林辰没有犹豫，急忙的发动了暗影吞噬的技能，黑色的光芒出现，直接将林辰包裹了，看得旁边的伊瑟琳一惊，也知道林辰是发动了刚刚获得的技能，但是，对于这种充满了邪恶气息的黑色能量，伊瑟琳却很反感。

　　黑色的能量光芒包裹住林辰的身体，不过一瞬间而已，林辰体内虚弱的感觉清除一空，不管是斗气的运转，还是体内虚弱的感觉，还有移动速度，林辰这个时候完全的恢复了。

　　“恩？气息变强了？”黑色邪恶的光芒闪过之后，伊瑟琳就发现林辰身上的气息变强了，脸色一变，长剑抽出，直指林辰，正气凛然地说道：“这个技能是怎么回事？难道你借用黑暗的力量来提升自己的实力吗？你难道要堕落成黑暗生物了吗？”

　　刚刚还沉浸在恢复了的喜悦中，没有想到伊瑟琳立马就是拔出长剑对着自己，林辰无奈地翻了个白眼，斗气涌动起来，在手中凝聚，道：“你看我的斗气，里面有黑暗的力量吗？新获得的这个技能，不过是帮我驱逐了这段时间的虚弱罢了，让我恢复了力量。”

　　“什么？”听到林辰的话，伊瑟琳眼睛瞪得大大的，被彻底的震撼了，刚刚林辰说什么？他这段时间是处于虚弱的状态？拜托，之前他能够挡住王级剑师的攻击，他能够把王级剑师都逼退的实力，还只是虚弱期？这不是在开玩笑吧？


　　第127章 ：神秘的老精灵


　　“怎么？我本身拥有高级剑士的战斗力，你觉得很惊讶吗？”看着伊瑟琳的模样，林辰淡淡地开口问道，除去身上一身传说级的装备，林辰本身的战斗力的确是达到了高级剑士的地步了。

　　“高级剑士……”听到林辰的话，伊瑟琳的心头又是一震，虽然说高级剑士对于天空剑师的伊瑟琳来说，的确不算什么，但是，林辰的成长速度却让伊瑟琳感到惊叹。

　　心中暗自惊叹的同时，伊瑟琳不由得开口问道：“两个月前，在落日森林和你第一次相遇的时候，你似乎还没有成功领悟斗气吧？”

　　“是啊，那又如何呢？”当时自己还没有转职，就不算是初级剑士，也不算是领悟斗气了，林辰也知道这种事情不可能瞒得了伊瑟琳的，所以，也就很坦然地点点头承认了。

　　“那又如何？”看着林辰居然是毫不在意的样子问自己那又如何，伊瑟琳不由得气结，开什么玩笑啊？短短两个月的时间，从一个没有领悟斗气的见习剑士，飙升到高级剑士的地步，连升三级，这种坐飞机一般的成长速度，居然还好意思这么淡然地问自己这又如何？

　　身为天空级剑师的伊瑟琳，虽然被称作是女战神，天才之名响彻整个帝国，甚至是在整个大陆都算是很有名气，但是，在林辰三个月就从没有领悟斗气的地步达到高级剑士的速度面前，也要黯然失色，甚至是无地自容。

　　这样让整个大陆都得震撼的成速度，他自己居然还没什么感觉似的说出这“又如何”的话，要知道自己这个天才，也是从小训练，到了十一岁的时候才达到高级剑士的地步呢。

　　“两个月的时间，从见习剑士到高级剑士，你不知道你的实力成长的速度吗？”看着林辰的模样，伊瑟琳感觉到自己被彻底的打击了，而且自己头上常年顶着的天才光环，在这个时候黯淡无光。

　　“哦，应该还行吧。”听到伊瑟琳的话，林辰只是淡淡地点点头，转职之后自己是依靠着强大的装备越级杀怪，才能有这么快的成长速度的，其实一转的时候升级是最好升的。

　　但是二转之后，那动则数千万数亿的经验值，绝对会让人目瞪口呆，到那个时候想升级就难如登天了，不然的话，天谴游戏运行了那么久，最高等级也不会只有70多级了。

　　“应该还行……”听到林辰这么无所谓的回答，伊瑟琳真恨不得上去要他几口，这种速度只是还算行？那这个世界上估计没几个人算得上不错的了。

　　“好了，不说了，继续走吧，休息够了……”摆明了不愿意在这个问题上多扯，林辰现在也恢复了战斗力算得上是大剑师的地步了，再加上那些彪悍的技能，以及林辰对技能的运用情况，估计靠近了天空级剑师的地步了，毕竟现在林辰的物理攻击，已经接近2000大关了。

　　有了林辰的帮助，两人组队杀怪是更加的容易了一些，首先站在几百米开外，林辰就施展着自己6级的御剑术发动攻击，100％威力加成的御剑术，可以说是现在林辰最强的攻击技能了，只不过是斗气消耗太快了罢了。

　　行动缓慢的僵尸，等它走到林辰和伊瑟琳两人身边来的时候，身上已经布满了不少的伤口，虽然这些伤口对僵尸来说造成不了太大的影响，但是只要伊瑟琳的剑砍着林辰留下来的那些伤口上，就能很轻易的解决僵尸。

　　随着两人不断的推进，一只只僵尸倒了下去，高达20多万的经验，让林辰眉开眼笑，僵尸是70多级的怪，足足越级30多，再加上林辰出手攻击之后，分配到的经验也要更多，所以，现在一只僵尸，差不多能够给林辰带来20多万的经验，有的时候林辰出力多的话，甚至能够得到30万的经验值。

　　走走停停，林辰不停的扫荡着各个房间，不过却再也没有发现什么好东西，大约又是过了小半天时间的样子，林辰和伊瑟琳停下来，伊瑟琳因为是长期在外出任务的，所以，储纳袋中永远会放着一些食物和水。

　　休息了一会儿，两人各自吃了一些东西之后，继续朝着前面推进，巨大的陵墓，依照林辰的粗略估计，或许自己和伊瑟琳已经走了一半了。

　　“终于出现了吗？九级亡灵……”大约推进了几十分钟之后，林辰终于是再次看到了一种新的亡灵了，实力高达Lv85级，这个等级的亡灵，让林辰望而却步，九级亡灵，如果有实力干掉它，林辰和伊瑟琳宁愿转身出去面对那个王级剑师的黑暗精灵。

　　幽冥骑士：Lv85，说明，生前拥有强大的力量，以至于死后受到失落之王的力量感染，变成了强大的幽冥骑士，攻击力，移动速度都达到强大的地步。

　　黑色的盔甲，这个幽冥骑士虽然也是骷髅，但是看骨质就比别的普通骷髅要坚固很多，而且，空荡荡的眼眶中，惨绿色的灵魂之火也更加的浓郁，座下一匹骷髅马，一看就知道速度很彪悍。

　　“我们怎么办？”同样是感觉到了这只幽冥骑士的实力，伊瑟琳有些忐忑的朝着林辰问道，或许连伊瑟琳自己都没有发现，在不知不觉中，自己居然已经开始围绕着林辰为中心了，虽然自己的实力，在总体上来说，要比林辰还强一些。

　　“再往前走，看样子九级亡灵会越来越多了。”看着面前通道中骑着亡灵骷髅马的幽冥骑士，林辰的心中喃喃的暗道，以自己和伊瑟琳的实力，干掉八级亡灵还没什么关系，但是九级亡灵就不行了，不然的话，林辰和伊瑟琳也就不会因为黑暗精灵的追杀而进入到这里面来了。

　　“算了，我们撤退吧。”凝视着幽冥骑士，林辰暗自的计较了一番之后，摇摇头的说道，继续深入的话，明显不是什么明智的选择。

　　虽然对于里面到底有什么，林辰非常好奇，而且，就这样回去，林辰也非常的不甘心，但是，对林辰来说，小命却比什么都重要，不需要拿命去拼的事情，林辰可不会犯傻。

　　“那好，那就退吧。”听到林辰的话，伊瑟琳急忙地点点头，其实，在很久以前，伊瑟琳就想离开了，如果不是好胜心作祟的话，当时林辰让伊瑟琳离开，她就已经走了。

　　“就怎么走了吗？别那么急嘛……”就在这个时候，通道的深处却有一道男声响了起来，同时，一阵脚步声在通道中响起，借助着昏暗的灯光，林辰和伊瑟琳能够看到一个人影从里面走了出来。

　　“什么人？”听到这个声音，看到里面一道人影走出来，林辰和伊瑟琳都是大惊，这个陵墓当中，拥有强大的亡灵，就已经让人惊讶了，现在，居然还有活人？要知道就算是再强大的亡灵，也没有这么清晰的思维，更别说能够开口说话了。

　　“呜呜呜……”听到这个声音，看着从通道底处走出来的人影，反应最强烈的不是林辰和伊瑟琳两人，反而是那个九级亡灵的幽冥骑士，看到有活人出现，这个幽冥骑士急忙的抬起手中的骨质长矛，驾驭着座下的骷髅马，朝着这个人影冲了过去。

　　“砰……”九级亡灵的幽冥骑士，还没冲到这个人影的面前，突然的爆炸开来，碎裂的骨头洒落一地，让伊瑟琳瞪大了眼睛，刚刚她根本就没有看清楚这个走过来的人影是怎么出手了，这个九级亡灵的幽冥骑士就被轻松的干掉了。

　　“踏踏踏……”脚步声在通道中响起，这个人影越来越近了，借助着昏暗的灯光，林辰和伊瑟琳也终于是看清楚了这个人影的模样，林辰暗自的紧张，但是伊瑟琳却是暗自的松了一口气的模样。

　　这个走出来的人影，须发皆白，不过身材高挑，还有尖尖的耳朵无不显示这个老者，也是一位精灵族，但是，和黑暗精灵不同的是，这个老年精灵的皮肤却非常的白皙，相信就算是年轻的女子也会嫉妒的。

　　看着这个走过来的老年精灵，林辰暗自的紧张，因为拉开这个老年精灵的资料，林辰却看不到对方的等级，显示的只是三个问号罢了，这种情况，林辰只在当初的奥法丁瑞十二世的身上见到过。

　　“难道这个老年精灵，也是达到了圣域君主之境的存在吗？”看着三个问号的等级，林辰的心中喃喃的暗道，虽然惊讶，但是却也觉得是理所应当的事情，这陵墓既然是号称失落之王的陵墓，那么能够在这里面活下来的家伙，绝对不是平常人。

　　至于伊瑟琳为什么松了一口气呢？那是因为她看到这个老年精灵并不是邪恶的黑暗精灵，而是普通的精灵族而已，所以这才松了一口气。

　　普通的精灵族都是爱好和平的种族，并不喜欢杀戮，所以，对于这种精灵，伊瑟琳很放心，因为爱好和平的他们，一般绝对不会主动攻击别人的。


　　第128章 ：王者之书（残）


　　“不知道老先生找我们有什么事？我们正在被退出去了。”生怕这个老精灵会因为闯入的事情而对付自己好伊瑟琳，林辰一边是准备好了格挡预判的技能，一边也准备好了随机传送卷轴。

　　只要一个不对，自己可以先用可当预判帮伊瑟琳争取一下逃跑的时间，自己也可以用随机传送卷轴逃命。

　　“能够审时度势，趋吉避凶，舍得下陵墓中的宝贝离开，你这种人倒是很难得呢。”点点头，这个老精灵有些欣赏地看着林辰，同时不停地上下打量着林辰，似乎对林辰非常的满意，不停地点头。

　　“再好的宝贝，也要有命去使用不是？”没有丝毫放松警惕，林辰却是笑了笑的说道，脸上表现得已经是放松下来了的模样。

　　不过，可惜的是这老精灵不知道是活了多说年的老怪物，对于林辰这点把戏，看得非常的透彻，摆摆手，很轻松地说道：“好了好了，你不要这么紧张，我要对付你们的话，早出手了。”

　　没有想到自己心中的警惕还是被对方看穿了，林辰有些尴尬地笑了笑，没有再说话，既然这个老精灵主动出现，又没有什么恶意的话，那么一定是有别的事情才出现的，所以林辰也就不再多说什么了，等着对方主动把事情说出来。

　　果然，看到林辰没有说话的意思，老精灵笑了笑，淡淡地开口说道：“我看你进来这座陵墓，也是想要看看这里面是不是有宝贝，我现在就给你一件宝贝怎么样？”

　　说到这里，老精灵手上一翻，一本淡银色的封皮书出现在他的手中，银色的封皮，上面流转着异样的光芒，这本书一出现，林辰的视线立马就被这本书吸引了。

　　虽然只是一本书而已，但是身为至尊级铸造师的林辰却很清楚，这本书绝对是一件特殊的魔法道具，而且，非常强，应该是至尊级以上的东西，这种东西，铸造所花的时间要以年为单位来计算，而且，不知道铸造方法和条件，就算空有至尊级铸造师的实力也是多余的。

　　“不愧是见惯了好东西的人啊，果然识货。”看着林辰的眼神，这个老年精灵脸上的满意更加浓郁了，笑了笑地开口说道。

　　“怎么样？这一部王者之书你喜不喜欢？”扬了扬手中银色封皮的书本，老年精灵开口问道，让林辰无奈，虽然林辰也知道这绝对是在诱惑自己，但是，不可否认的是林辰已经被诱惑了，这种东西可遇而不可求。

　　“好吧，我很承认你的诱惑成功了，说吧，有什么条件。”迟疑了片刻之后，林辰导师很光棍的说道，旁边的伊瑟琳，却是左右打量着林辰和这个老精灵，居然插不上嘴。

　　“这里号称失落之王的陵墓，你知道失落之王是什么人吗？”没有直接开口提出自己的条件，这个老年精灵反而是开口朝着林辰问道，林辰没有回答，他知道这个老精灵一定会主动说下去的。

　　果然，看到林辰没有说话，这个老精灵是陷入了回忆的模样，开口解释着这个失落之王的陵墓的事情……

　　原来，失落之王的名字叫做蒂法拉，乃是一名堕落的黑暗精灵，不过，在堕落之前，他却是精灵族的一位天才，也是一位难得的强者，和这个老精灵以前是一对朋友，在精灵族，蒂法拉的头顶上永远都带着天才的光环。

　　这个老精灵在失落之王的陵墓中永远没有离开过，他也不知道那是多少年前的事情，那个时候，大陆上各个种族为了生存而展开了战斗，而当时的蒂法拉和这个老者，就是精灵族先锋大军的指挥，在大陆上征战。

　　本来，这些都是无可厚非的事情，当时大陆所有的种族几乎都为了生存而相互战斗，但是，就在最后的一天，突然，蒂法拉和这个老精灵率领的精灵军队，失去了后援，本来应该来到的援军却迟迟没有到来。

　　无奈之下，蒂法拉和这个老年精灵，在人类的追杀下，不得不退出了这一片根本就没有人踏足过的森林里面。

　　身为精灵族，号称自然的宠儿，在森林中的精灵族，战斗力凌驾于那些人类之上，这才摆脱了那些人类的追杀，而且，还成功的俘虏了一些追杀的人类。

　　越来越深入森林的深处，这些精灵军队终于在一片八级九级魔兽活动的范围之内驻扎了下来，而那些俘虏的人类，也变成了精灵族的奴隶，不过，因为得不到精灵族后援的事情，让蒂法拉一直耿耿于怀，终于，有一天，蒂法拉堕落了，成为了邪恶的黑暗精灵。

　　随着蒂法拉堕落成黑暗精灵，无数精灵大军离开了他，向森林外逃去，但是，堕落之后的蒂法拉实力大涨，成功的诛杀了无数的精灵族大军。

　　直到最后，除了少数成功逃出去的精灵之外，就只有那些随着蒂法拉一起堕落，变成邪恶的黑暗精灵的精灵族才幸免于难，其他的精灵全都被蒂法拉发狂的杀死了。

　　最后关头，这个老精灵族不得不拿起征战中的至宝精灵之心，把蒂法拉直接封印了，而封印的地方，就在这片陵墓当中，利用精灵之心，这个老精灵守在陵墓中，再也没有出现了，永远把蒂法拉镇压在里面。

　　那些被蒂法拉斩杀的精灵族，也一起埋葬在这里面，说实话，虽然这里号称失落之王的陵墓，但是，真正的失落之王蒂法拉却没死，只是被精灵之心封印了罢了，但是，却成了那些被蒂法拉斩杀的精灵族的坟墓。

　　不过可惜的是，随着蒂法拉的实力越来越强，精灵之心对他的压制也一天比一天弱了，蒂法拉溢出来的那些黑暗之力，甚至把那些精灵族的尸体感染了，成了邪恶的亡灵生物。

　　这陵墓，也就成了禁地了，没有人进来，就算是那些剩余的黑暗精灵，也认为这里是他们的失落之王埋葬的地方，不敢亵渎，而这个老精灵，却是需要镇压蒂法拉，所以也不能离开，直到今天，林辰和伊瑟琳这两个外来者闯入了……

　　“大陆种族生存大战？”听到这个老精灵讲的故事，伊瑟琳在旁边却是忍不住的惊叫了起来，道：“我记得曾经在古老的文献上看到过，但是记载却不多，只是直到当时的战斗持续了几十年，而且，那已经是五千多年前的事情了。”

　　“五千多年吗？时间居然过去了五千多年吗……”听到伊瑟琳的惊叹，这个老精灵带着无边的感慨，没有想到，在这昏暗的陵墓中，自己居然一呆就是五千多年了。

　　“五千多年？”听到伊瑟琳的话，林辰也是吓了一跳，要知道中国的历史也就只有五年前而已呢，这还号称四大文明古国之一，不过，想到这个陵墓中那些壁画都禁不住时间的腐蚀而模糊了，那些柜子都已经腐蚀得不成样子了，林辰也就释然了。

　　“好了，不知不觉话就多起来了，人老了的确是不行了啊。”从感慨中回过神来，这个老精灵摇了摇头，脸色一正，这才是认真的盯着林辰说道：“王者之书！是我的至宝！只要你能帮我去精灵之森调查清楚当年为什么那些援军没有到来，查出真相，消除蒂法拉堕落的戾气，我的王者之书就送给你。”

　　“拜托……”听到居然是这种条件，林辰无奈地翻了个白眼，“那可是五千多年前的事情啊，现在哪里还查得到啊？而且，我连精灵之森到底在什么地方都不知道，你不觉得把这个任务交给我太儿戏了一点吗？”

　　“五千年的时间，我想当初的那些家伙，应该还有不少留下来的，只要你去精灵之森，找到以前同样经历过种族之战的精灵族，他们一定会知道的，而且，精灵之森的地图你不知道，但是我知道啊，我可以给你。”

　　“额……”听到是五千多年前的事情，林辰反射性的就想要拒绝，但是，听到这个老精灵的话，林辰迟疑了。

　　不错，这个老精灵也能活五千多年，那精灵之森的精灵难道就不行吗？精灵族的寿命可不是人族能够比拟的，而且，精灵之森的地图，这个老精灵自己清楚啊，这样算的话，这儿任务只算是一个跑腿的任务罢了。

　　“触发七星级任务‘失落之因’，要求调查五千年前精灵族援军没到的原因，任务奖励经验2亿，奖励聚魂石×1，接受/拒绝。”

　　任务的提示亮起，让林辰心中一颤，2亿经验虽然数额庞大，但是这不是让林辰最心动的东西，最让林辰心动的还是聚魂石。

　　虽然这只是一种特殊的消耗品，只能使用一次，但是这种东西的功能，却让林辰拒绝不了，甚至是比老精灵开出的王者之书还让林辰重视。

　　《天谴》游戏中，只有牧师这种职业才拥有复活术，能够复活别的玩家，但是，就算是复活术也只能复活别人罢了，可《天谴》中还有一种特殊的消耗品，就是聚魂石，只要放在背包中，角色死亡的时候，就能依靠聚魂石复活过来。

　　如果说牧师的复活术是复活别人的话，那么聚魂石则是复活自己的东西，而且，对于现实世界中的林辰来说，有什么东西比得上一次复活的机会更让林辰心动的吗？没有！绝对没有！

　　一本王者之书，就已经让林辰有些心动了，现在，2亿经验值的奖励和一颗聚魂石，好吧，林辰承认自己彻底的被这些奖励给彻底的砸晕了。

　　在游戏中，因为玩家可以无限复活，再加上拥有复活术的牧师的存在，聚魂石的作用被无限的削弱了，但是在这个现实世界中，林辰不得不承认，聚魂石的诱惑没有谁能够抵挡。

　　只是谨慎的考虑了一番，发现没什么特别的之后，林辰直接把这个任务接下来了，同时，这才抬起头看着自己面前的老精灵，道：“你要我帮你办事，就这么空口套白话的就让我帮你？至少也要先给点定金之类的东西吧？”

　　“额……”听到林辰的话，这个老精灵一愣，却也知道光凭自己一句话，不给林辰一点甜头的话，人家不见得会帮自己办这么困难的一件事。

　　而且，自己等了五千年了，才等来这一次，下一次要有外来者进来，还不知道要等到何年何月呢，自己都已经老了，还不知道自己是不是能够等来下一拨人。

　　所以，心底这么一算计，这个老精灵也就没有多说什么，直接把王者之书展开，撕开成了两半，一半朝着林辰丢了过来，“这是半部王者之书，虽然只是一半，功能大减，但是，相信你应该会满意的，只要你完成了我的任务，你就可以来我这里拿下半部的王者之书了。”

　　伸手接住丢过来的王者之书，林辰赶紧低头打量着手中王者之书的资料，同时，王者之书的资料也跃入了林辰的眼帘之中。

　　王者之书（残）：传说级特殊魔法道具，乃是高级精灵法纳尔的至宝，虽然只有一半，但是却依旧蕴含了强大的力量。

　　附带技能1：王者领域，王的尊严不容践踏，对目标造成属性压制效果，100级以下完全压制，100级以上目标实力越高，压制效果越低，冷却时间10天。

　　附带技能2：王者之怒，王之一怒，血流成河，可对目标进行单体攻击，攻击增加100％＋10000，需要MP2000点，冷却时间24天。

　　附带技能3：王者之眼，王的眼睛不容蒙蔽，可破除绝大部分的潜行幻象，目标等级越高，破除的可能性越低，每秒消耗MP20点，无冷却时间。

　　傻了，看着自己手中残本的王者之书，林辰傻了，这才只是残本，就是传说级的魔法道具，而且属性这么强悍，如果是整本的王者之书呢？那到底会多么的彪悍啊？

　　赚翻了！这是林辰现在唯一的想法，这一次虽然没有把失落之王的这个陵墓打通，但是这一本王者之书的残缺版，就让林辰欣喜若狂，更别说还得到了暗影吞噬这个特殊技能呢。


　　第129章 ：侠客绝响


　　辞别了失落之王的陵墓中的那个老精灵，林辰和伊瑟琳离开了陵墓，从那个老精灵的嘴里，林辰知道通往精灵之森的话，必须要穿过大陆三大禁地之一的末日平原，老精灵建议林辰不到圣域，千万别去，所以，关于失落之因的这个任务，林辰暂且搁置了下来。

　　“没想到你们居然还有命出来！敢践踏失落之王的陵墓！去死吧！”就在林辰和伊瑟琳从失落之王的陵墓中走出来的时候，外面守着的那个王级剑师的黑暗精灵急忙的冲了过来，王级剑师的气息沉重。

　　“伊瑟琳，交给我了。”看着冲过来的王级剑师，林辰有心试试王者之书的力量，急忙拦住了旁边要动手的伊瑟琳说道，说着，往前一站，王者领域顿时散发出来……

　　“轰！”领域的力量出现了，比当初奥法丁瑞十二世的气息更加的恐怖，当初奥法丁瑞十二世还没有施展领域出来，只是单纯的气势就把林辰的属性压制了70％，现在，强大的王者领域涌现出来，让这个黑暗精灵呆若木鸡。

　　100级以下完全压制，也就是说，就算你是圣域一品，也的被压制，更别说这个王级剑师的黑暗精灵只是80多级。

　　在王者领域的压制下，这个黑暗精灵哪里挡得住？就差跪下来顶礼膜拜了，领域的力量让他所有的力量都调动不了，就像是中了定身法似的，不管是身体还是斗气，都被禁锢了。

　　“果然很强啊。”看着前段时间还追得自己等人无路可逃的黑暗精灵，在王者领域中却动弹不得，林辰暗自的感叹，100级以下完全压制，这属性实在是太彪悍了，只是冷却时间长了点，需要10天的时间。

　　王者之书的三个技能，王者领域是唯一的一个不需要MP来施展的技能，每次使用，王者领域可以维持三分钟。

　　而王者之怒，则是唯一的一个攻击性的技能，威力彪悍，不过消耗的MP太多了，2000点MP，现在林辰所有的斗气加起来，都不足以支撑一次王者之怒的攻击，而且冷却时间长达24天。

　　虽然因为关系到斗气的总量和恢复速度，林辰也有加精神的属性点，但是现在44级的林辰，精神属性也就只有66点而已，按照1点精神等20点MP来算，现在林辰的斗气值用数字来衡量的话，差不多就是1320点，离施展王者之怒的2000点MP要求还有一大截的要求。

　　至于最后的王者之眼，才是最实用性的技能，正好现在林辰需要一种破除刺客隐身的技能或者是装备，这不正好就来了？虽然维持王者之眼需要消耗很多的斗气，但是，还好王者之眼是没有冷却时间的，随时可以打开或者关闭。

　　王者之怒的属性，让林辰垂涎欲滴，不过斗气值不够，林辰也没有办法，看来以后升级的话，自己需要把属性点都堆在精神上了，至少要把斗气堆积到可以施展王者之怒的地步，那就意味着，自己至少要把精神堆到100点才行了。

　　王者领域的压制，林辰轻松的就把这个黑暗精灵杀掉了，80多级的黑暗精灵，给林辰带来了30万的经验，在一阵暖流中，林辰也终于是再次升级了，等级直接飙升到了45级的地步，离二转又近了一步。

　　升级了，林辰把多余的五点自由属性点全都砸在精神上，总共6点精神的提升，让林辰多出了足足120点的MP，林辰能够感觉到自己体内的斗气，瞬间增加了十分之一左右。

　　“好强的能力。”看着林辰居然轻松地把这个黑暗精灵干掉了，对这个黑暗精灵的实力深有体会的伊瑟琳，心中充满了惊叹的暗道，同时也惊叹于残本的王者之书，能力太强大了。

　　“好了，回帝都去吧，亚特斯应该在帝都等我了。”轻松的干掉了这个黑暗精灵之后，林辰收起了王者领域的技能，开口说道。

　　虽然就是因为试探，就浪费了10天才能施展一次的王者领域，但是，林辰觉得挺值，至少自己清楚地看到了王者领域的能力了。

　　亚特斯不在，想来就是林辰和伊瑟琳进入陵墓中的时候，打不过这个黑暗精灵逃跑了，至于逃到了哪里去，想来除了帝都，亚特斯还真没有什么别的地方能够用来等林辰的。

　　“好吧，回去吧……”本来是追击林辰而来的，现在，在森林中见过了一番生死之间的并肩作战之后，林辰和伊瑟琳之间也算建立了比较深厚的交情了，关于普金之药炉的事情，伊瑟琳先不过问了，至少先回去证实一下林辰说的是不是真的，林辰的导师是不是那么彪悍，以至于现在的帝国都不敢招惹了。

　　如果真是这样的话，相信就算是林辰把炼药炉交出来，铸造师公会也不见得敢收，不知不觉中，伊瑟琳的处事方法，已经在开始慢慢地改变了，至少，现在的伊瑟琳比以前要变得圆润了一些了。

　　看着伊瑟琳没有再提炼药炉的事情，林辰也知道伊瑟琳在不知不觉中，已经改变了一些了，暗自的笑了笑，看来自己完成正义之心的任务，还是有很大的希望的，只是现在还急不得。

　　回去帝都，用脚走回去自然是不可能的，天空级剑师的伊瑟琳还拥有飞行的能力，但是林辰现在就不行了，所以，寻找了一番之后，伊瑟琳找到了一只五级魔兽的冰霜鹫，利用武力伊瑟琳让这只冰霜鹫乖乖的屈服了，给林辰当坐骑来用。

　　五级魔兽冰霜鹫载着林辰，而伊瑟琳则是依靠着自己的能力飞行，两人直接跨过大森林，朝着帝都的方向飞去。

　　不过坐在冰霜鹫上面，林辰却非常的不爽，自己一个大男人的，还要伊瑟琳帮自己找一只坐骑，实在是有些丢人。

　　“不行！得加快速度升级才行！早点二转学会御剑飞行！”大男子主义在心中作怪了，林辰坐在冰霜鹫的背上，心中喃喃的暗道，在这个世界上，没有飞行的能力的确不行，虽然有御剑术，自己不至于被动挨打，但是，行动却很受到限制。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”帝都的一间佣兵酒吧里面，一个高级剑士喝着黑麦酒，一边抱着自己的大剑，摇头晃脑的吟唱着《侠客行》的句子。

　　末了，这个佣兵是越吟越豪气，最后忍不住狠狠的一拍桌子，大笑道：“哈哈！真他娘的好句子！这句子真是太美妙了！十步杀一人，千里不留行，哈哈，事了拂衣去，深藏身与名，这魅影君主不管是豪气还是心境，都他娘的让人折服。”

　　“那可不是？”旁边桌子上另外一位高级剑士，听到这个佣兵的话，也是豪气顿生，搬过凳子坐了过来，道：“你看看那魅影君主，太他娘的有范了，那些个圣域强者根本就像是砍瓜切菜一样的，鬼魅的身法，的确是如魅影一般，居然没有人能奈他何，的确是够劲，不愧是十步杀一人，千里不留行啊。”

　　“哈哈！兄弟你也觉得吗？我倒是觉得最后那一句事了拂衣去，深藏身与名更加让人折服呢，你看这心境，他娘的根本就是不在乎世间荣辱了，不然的话，这么强的力量，早就名震大陆了，而且自从那天之后到现在也没有现身过，的确是事了拂衣去，深藏身与名啊。”

　　两个高级剑士的佣兵，因为一首《侠客行》，是越谈越投机，酒吧中其他的人，也很多有兴趣的加入这个话题，倒也其乐融融。

　　对于现在的帝都来说，最震撼的事情还是那天王宫的大战，特别是魅影君主嘴里一边吟唱着绝世的句子，一边轻松的斩杀强者，当时的盛况，更是一传十，十传百的传了出去，当时的场景不要说亲眼见到了，就算是从别人嘴里里面听到，都觉得热血沸腾了。

　　王宫的上空，一人对战千万人，其中不乏圣域高手，甚至连圣域君主之境的强者也有，但是呢？魅影君主却是好不放在眼里，如鬼魅一般的闪现，将一个个高手的性命收割了，同时嘴里还吟唱着这一首绝世的句子。

　　旁边圣域君主的奥法丁瑞十二世，甚至连出手阻拦都做不到了，这样的场景，光是听到，脑海中都会自动浮现出当时的盛况了，的确是让人热血沸腾。

　　“魅影君主？真是圣域君主吗？这样强大的存在，到底为什么会凭空出现呢？”酒吧的一个角落处，一个黑衣中年剑士，听到那边的吵闹，有些兴趣的挑了挑眉头。

　　“魅影君主吗？有意思，我就看看这个新出名的圣域君主，到底有多少实力。”嘴角噙着一丝微笑，中年剑士很有兴趣的喃喃地说道。

　　不过说到这里，又是皱了皱眉头，“不过这个魅影君主的踪迹很难找，还是先放放吧，我还是先去掂量掂量奥法丁瑞十二世那个家伙再说吧。”


　　第130章 ：凯撒剑宫


　　凌天峰，坐落在北灵帝国的南部，这座山峰号称世界上最高的山峰，传说就算是一个人从山峰的顶尖跳下来，也需要一天一夜才能落到地上，当然，虽然这样的说话是夸张了一点，但是却足以说明凌天峰的高度和宏伟了。

　　凌天峰，不只是号称大陆第一高的山峰，更是陡峭无比，只有一条陡峭无比的山路能够通往凌天峰的峰顶，当然，能够在凌天峰这样的山峰上开辟出一条小道出来的人，自然不会是籍籍无名之辈。

　　九君主中排行第三的霸剑君主，他的行宫凯撒剑宫，做坐落在凌天峰的顶端，山顶上因为高度的原因，常年积雪不化，气候异常的恶劣，不过，也正是因为看中了这样恶劣的环境，所以，霸剑君主凯撒才把自己的行宫建立在凌天峰的顶端，让自己门下弟子无时无刻的不在恶劣的环境中打熬。

　　再加上山峰只有一条羊肠小道，陡峭无比，数百年来更是无数弟子摔落下去。尸骨无存，也正是因为这些危险，所以才让凯撒剑宫的弟子磨练出了坚韧的意志，让他们不至于在霸剑君主的羽翼下碌碌无为。

　　九君主，乃是大陆上九位顶尖强者的称号，排名第三的霸剑君主凯撒，更是名列前茅，虽然这凯撒剑宫坐落在北灵帝国的凌天峰之上，但是其实力地位，早已远远凌驾于北灵帝国之上了。

　　这一天，霸剑君主凯撒，亲自出现，坐落在霸剑阁的王座上面，下面站着无数凯撒剑宫的高层，以及，一名年约二十岁出头的青年。

　　“杰克，你现在的实力还行，已经达到了天空剑师后期了，这几天你准备准备，下山去吧，我有件事情交给你。”九君主排行第三的霸剑君主凯撒，看着下面二十出头的青年，淡淡地开口说道。

　　“祖父，有什么事情尽管吩咐。”低着头，这个青年开口说道，自己才二十多岁就达到了天空剑师后期的实力，这种成长虽然和自己的天赋有关系，但是他也知道，这个和自己的祖父，也就是名震大陆的九君主第三位的霸剑君主的教导有很大的关系。

　　“我收到消息，东龙帝国的帝都，出现两位君主级的人物，其中之一是东龙帝国的奥法丁瑞十二世国王，这个人以前是东龙帝国的国王，你去见见他，保持良好的关系就行了。”

　　“而另外一位，号称魅影君主，据说能够轻易的打败奥法丁瑞十二世，而且还能硬抗奥法丁瑞十二世的火焰魔法而没有丝毫的损伤，以我估计，这个魅影君主的实力，就算是在九君主中，也能排到中等的位置……”

　　“什么？突然出现了两位圣域君主？”听到凯撒的话，整个霸剑阁中的高层们都是一惊，一位圣域君主的出现就已经让人惊讶了，现在居然还凭空出现了两位，甚至其中一位还是能够达到九君主排名中等位置的角色。

　　“那祖父的意思是？”听到东龙帝国帝都的字眼，这个青年男子的眼中带着浓烈的惊喜，不过，脸上却还算是压制住了，低着头恭敬地问道。

　　“找到这个魅影君主，你以我凯撒剑宫继承人的身份，邀请他加入剑宫，记住，不计一切代价，也要请他加入。”说到最后的时候，坐在王座上的凯撒沉声的说道，一位强大的圣域君主如果能够加入凯撒剑宫的话，意义非同凡响。

　　“不计一切代价？”听到自己祖父的话，下面的杰克眼中闪过一丝惊讶，紧接着抬起头来，认真的盯着凯撒，道：“所谓的不计一切代价的底线在什么地方？而如果对方不管如何都要拒绝呢？”

　　“凯撒剑宫副宫主的位置！这是底线！至于对方如果不答应？”说到这里，霸剑君主凯撒微微的迟疑了片刻，道：“我凯撒剑宫邀请的人，还没有人能够拒绝！”

　　“好的，我明白了。”听着自己祖父霸道的话，下面的杰克了然地点点头，霸剑君主，自己祖父这个“霸”字，可不是空穴来风的，而且九君主第三的实力，也足有这样霸气的资格。

　　“记住，你此行魅影君主的事情为主，至于伊瑟琳的事情……”说到这里，霸剑君主凯撒的脸上，带着一切感慨，道：“伊瑟琳的事情，你自己也要努力，如果你能够成功的把伊瑟琳的芳心虏获的话，我的至尊霸剑就算是后继有人了。”

　　“是！我一定会努力的。”身子微微的一颤，下面的杰克脸上难以掩饰的带着狂喜的神色，至尊霸剑在凯撒剑宫意味着什么，杰克非常的清楚，那根本就像是一个帝国的王印一样，信物的存在。

　　自己本来就对天才少女的伊瑟琳倾心，现在又有自己祖父的支持，至尊霸剑的承诺，杰克的心中更是充满了动力。

　　虽然自己祖父没有明说，但是杰克清楚，其实这一次自己又两个任务，第一就是把魅影君主的事情搞定，至于第二，就是把伊瑟琳的芳心虏获。

　　“好了，去吧，这段时间你也达到了天空剑师后期了，相信不比伊瑟琳差了，你现在欠缺的就是磨练了。”摆摆手，凯撒淡淡地开口说道，说着，朝着下面一位约莫六七十岁的老者说道：“迪克罗，这一次就由你陪杰克下山走一遭吧。”

　　“是！君主！”下面一位老者，走上前几步，恭敬地点头说道，这个老者看过去，似乎就像是一个普通的老人家似的，站在旁边一点气势也没有，但是，整个剑阁中能够打得过他的人，却屈指可数。

　　“去吧，去吧……”摆摆手，凯撒往后仰了一点，靠在王座的靠背上。

　　林辰和伊瑟琳两个来到帝都的附近之后，就从天空中落了下来，林辰直接把那只冰霜鹫放了，和伊瑟琳一起并肩而行，朝着帝都的大门走去。

　　“见过伊瑟琳统领！”当林辰和伊瑟琳回到了帝都的时候，每口几个守着帝都城门的城卫急忙的行礼，不过当他们看到林辰的时候，都是有些疑惑，不明白这个男子是谁？居然和伊瑟琳统领走在一起？而且看样子关系匪浅啊。

　　虽然说林辰现在算得上是整个帝都都家喻户晓的人物，但是也仅限于林辰的名气而已，真正见过林辰，认识林辰的人，还的确是没有几个。

　　“恩，你们好好干。”被几个城卫好奇的眼睛盯着，伊瑟琳破天荒的觉得有些慌乱，带着掩饰的意味点点头，嘴里淡淡地说道，说着和林辰急忙的走进帝都去了。

　　“你先回去吧，我要先去药剂师公会一趟。”走进了帝都之后，林辰开口说道，也是时候分道扬镳了，说实话，走进了帝都之后的林辰，一直都处于警惕当中。

　　虽然以常理来推断，上次自己所谓的“导师。”闹得帝都大乱，而且展现出来了超越帝国能够约束的力量，相信不会再有人敢对付自己。

　　但是，推断毕竟只是推断而已，林辰也没有百分之百的把握能够保证国王不会疯到不顾一切后果也要干掉自己，或者是用自己来引出自己背后的“导师。”

　　虽然这样的概率不大，但是，事关自己的小命问题，林辰不敢马虎，如果不是有一卷随机传送卷轴在手，如果不是自己要到这里来会合亚特斯的话，林辰几乎是不愿意走进帝都的，不过，有随机传送卷轴在手，林辰也就有了些安全感，再说，自己的王者之书也不是吃素的。

　　一路行走在喧闹的帝都大街上，林辰直接来到了药剂师公会的门口，几个守在门口的职业者看到林辰回来，都是惊讶的一瞪自己的眼睛，失踪了这么久了，他们没有想到林辰这个时候居然又回来了。

　　“恩？他回来了……”因为魅影君主的事情，许多的势力找不到魅影君主，虽然就把视线转移到了林辰这个弟子身上，虽然这些时间林辰没在药剂师公会，但是，这些势力绝对不会轻易放弃的。

　　在药剂师公会的门口，或明或暗的躲藏着许多势力的探子在盯梢，为的就是找到林辰的下落，现在，林辰公然地出现在药剂师公会，这些盯梢的探子自然全都看见了，然后，一个个消息不停的传回去。

　　喧闹的药剂师公会的大厅，还是和往常一样，不管是交易区还是任务委托的区域，都有很多的人，公会的大厅中是非常的热闹，不过，随着林辰走进来，药剂师公会的人全都停下了手中的动作。

　　本来还是喧闹的药剂师公会大厅，随着林辰的出现，慢慢的变得安静了下来，所有的人都是盯着林辰，这个让帝都震动的源头人物，现在可以说是家喻户晓了。

　　拥有一位圣域君主的强大导师，而且，魅影君主还是一位极其护短的导师，为了林辰这个人，甚至不惜降低自己的身份，公然悬赏对付罗拉格那种小人物……


　　第131章 ：夏璐家变


　　看着大厅中安静了下来，大家都是盯着自己的模样，就算是林辰能够理解，但是却也依旧有些惊讶，毕竟林辰还从来没有自己被这么多人一起注视过呢，总有些不太习惯，当初在王宫的时候千万人盯着自己，那也是林辰穿着黑衣伪装之下。

　　对这些人的眼神虽然有些不习惯，但是林辰却没有说那么多，直接抬腿朝着后面走过去，如果是亚特斯的话，应该会在自己的休息室等自己才对吧？

　　“林辰？你回来了？”一到熟悉的声音响了起来，摩卡长老手中欣喜的捧着一份深蓝色的药剂正好急匆匆地走过来，正红看到林辰，惊喜地叫道。

　　“是啊，我回来了。”转过身来，林辰笑了笑地点点头，看到摩卡长老手中光华内敛的深蓝色药剂，眉头不由得一挑。

　　以林辰的眼光，自然看得出来摩卡长老手中拿着的，正是一份传说级的魔力药剂，看样子，经过这些时间的不停实验，摩卡长老已经能够炼制传说级的魔力药剂了。

　　“我在外面的时候，和亚特斯走散了，它是不是已经回来了？”看了看摩卡长老手中传说级的魔力药剂，林辰明白他离传说级药剂师的地位已经不远了，同时开口问道。

　　“亚特斯？他没有回来啊。”瞪大了眼睛，摩卡长老惊讶地开口说道。

　　“没有回来？”脸上微微的一沉，林辰心中暗自的疑惑，当日自己和伊瑟琳进入了失落之王的陵墓，以当时亚特斯的实力，在服用药剂的情况下，就算是打不过那个黑暗精灵，逃走应该是没有问题的，但是现在没有回来？亚特斯它到底去哪里了？

　　亚特斯没有回来，林辰对于它的安全问题自然非常的但担心，可是，这种事情自己担心也没有办法，在那人迹罕至的森林中走失的，就算是想要找，也不可能找得到的。

　　“对了，林辰，你怎么回来了？你不是和你导师一起离开了吗？”这个时候摩卡长老倒是有些疑惑地看着林辰。

　　林辰和魅影君主一同消失了，不用说了，一定是两人一起离开了，这点大家都很清楚，但是没有想到林辰现在又回来了，摩卡长老自然很惊讶了。

　　“离开？我并没有和他一起离开啊。”摇摇头，林辰否认道：“如果我要和他一起离开的话，我也就不会离开深山出来了。”

　　“哦，那也对。”摩卡长老恍然地点点头，当初第一次见到林辰的时候，他就说过自己是从深山中出来的，看样子应该就是魅影君主让他出来历练的，想来以圣域君主的身份地位，决定的事情不会那么容易改变的。

　　“你……”恍然地点点头，但是让摩卡长老的视线落在林辰身上的时候，摩卡长老脸色却突然的一变，刚刚自己见到林辰非常的惊讶，以至于到现在居然都没有注意，没有注意到林辰身上强大的气势。

　　“你，你到底发生了什么事啊？居然变得这么强了？”惊讶地看着林辰，摩卡长老语气中不由得带着惊讶地说道，再怎么说摩卡长老自己也是一位火系魔导师，对于林辰身上的气息，自然能够感觉得到了。

　　“哦，最近这些时间在训练，实力算是达到了高级剑士中期吧。”笑了笑，林辰点点头的说道，接着没什么注意的，林辰转身离去了，既然现在亚特斯不在，自己担心也没用，林辰也就先去把菲斯特的事情办好了。

　　菲斯特圣域二品的实力，林辰倒是非常的在意呢，如果自己把洛塔死神之吻的毒解除的话，相信不出意外的话，应该会赢来一位圣域二品的保镖。

　　“高级剑士？这才两个月不到的时间吧？就达到高级剑士的水准了？这家伙到底是什么变态啊？”看着林辰转身离去的背影，摩卡长老被彻底的震撼了，握着自己传说级的魔力药剂站在那里，摩卡长老微微张大着嘴巴，半天没有回过神来。

　　想到当初林辰说要走剑士这条路的时候，自己千般阻挠，再到现在两个月的时间突破到高级剑士的地步，摩卡长老有些傻了，这天份似乎不差于他在药剂学方面的天赋呢。

　　暗自感叹，同时有些自嘲于以前自己居然阻挠林辰修炼剑士的事情，摩卡长老暗自的感叹：“不愧是师徒两人呢，果然，连走的路线都一样。”

　　“恩？对了……”就在摩卡长老暗自感叹于林辰和魅影君主居然连走的路线都一样，而且在剑士系和药剂学方面都有这么令人震惊的天份的时候，突然摩卡长老又是一惊。

　　“等等，魅影君主不但是圣域君主的实力，而且还是传说级的药剂师和传说级的铸造师，现在，林辰有剑士的天份，也有药剂学方面的天份，但是铸造学呢？他是不是……”

　　心中震撼的闪过这样的想法，不过紧接着，摩卡长老又是摇摇头，觉得自己想得太多了，现在的林辰已经让人惊讶了，像魅影君主那样？那种人才可是真正的千年难得一见啊，这种人出现一个就已经名震大陆了，至于出现第二个？那还要别人混不？

　　“明神果，千斤瓜的荆芥，通经草的叶子……”在药剂师公会的交易大厅，林辰挑选着各种材料。

　　给亚特斯炼制血脉药剂的材料都不罕见，只不过需要至尊级的药剂师这一点，才是最困难的罢了，而且，血脉药剂的炼制材料，林辰早早的就准备好了，现在林辰挑选的，是一些炼制死神之吻的解毒药剂的材料。

　　死神之吻，虽然是以蚀心草而主药，起到以毒攻毒的作用，但是，毕竟是两种毒药在体内攻克，会对人体造成不小的损伤，所以，在这样的情况下，就需要别的药剂来合理性的中和两种毒的毒性，同时用来保护身体。

　　只是一些调理的药物用来配合而已，林辰很快地就搜集好了，又挑选了一些炼制敏捷药剂之类战斗性辅助药剂的材料之后，林辰折身，找了一处制药室林辰就钻了进去。

　　拿出传说级的普金之药炉，林辰开始炼制解毒剂和敏捷药剂之类的战斗性辅助药剂，虽然普金之药炉在林辰的眼中很粗劣，但毕竟是传说级的炼药炉，比林辰直接用技能版面来炼制药剂，更加的得心应手。

　　“咚咚咚……”门被轻轻地敲响了，让制药室中正在炼制敏捷药剂的林辰不悦地皱了皱眉头，对于一位药剂师来说最讨厌的事情是什么？绝对就是在自己炼制药剂最关键的时候被人打扰，特别还是自己在炼制高品质药剂的时候。

　　“林辰先生，上次来找你的夏璐小姐又来了，而且看样子情况不太乐观，伤势很严重的样子……”就在林辰不悦地皱起眉头的时候，门口一道人声响了起来。

　　“什么？”听到门口的声音，林辰一愣，心神放松之下差点把药炉给炸了，还好林辰至尊级药剂师的实力，赶紧的把药剂的反应给控制住了，但是，因为这一丝差错，敏捷药剂的品级至少得下降一个层次了。

　　听到夏璐来了，而且还伤势很严重的模样，林辰再也没有了炼制药剂的心思了，急忙地熄灭了炼药炉下面的火焰，把普金之药炉收了，急忙打开门，“人呢？在哪里？带我去看看。”

　　“恩，跟我来吧。”门口的工作人员看到林辰急切的模样，也不废话，直接转身带路，还好上次夏璐在林辰这里借钱买技能书的事情，这个工作人员知道夏璐和林辰认识，所以急忙的就把夏璐安顿好了，同时过来把事情通知林辰知道。

　　“林辰先生，魔法师公会的一位长老有事拜访你。”就在林辰走出来的时候，旁边又一位工作人员正好走过来开口说道。

　　“你帮我应对着吧，我没时间。”摆摆手，林辰没有理会魔法师公会那边的事情，急切的脚步朝着伊瑟琳那边走去。

　　自己出现了，林辰也能够猜得到有不少的势力会找上自己，希望以自己为线路，搭上自己“导师”这尊大神的，不过现在林辰还真没有心思应对他们。

　　直接来到一间休息室，林辰和这个工作人员推门而入，简单的房间中，夏璐正躺在床上昏迷着，看过去非常的狼狈，而且手臂上还有一道深深的剑痕，身上的衣服似乎都跟血染过似的，脸色惨白，不过这里是药剂师公会，而且这个工作人员也知道夏璐和林辰认识，所以已经用药剂帮伊瑟琳处理过了。

　　“怎么回事？她这是怎么了？”看着伊瑟琳狼狈不堪的模样，似乎就像是从战场上逃回来似的，林辰深深的皱起了眉头，夏璐是谁？侯爵府的小姐，在这帝都中还有谁敢如此对她的？

　　“麻烦你去查查看，莫卡侯爵府到底发生什么事情了。”看着夏璐的模样，而且身为侯爵府的小姐，林辰感觉到侯爵府一定出事了，不然的话，夏璐就算是遇到危险，也一定会逃回家去吧？不是走投无路或者是正好在药剂师公会附近遇险的话，夏璐应该不会逃到这里来才对的。

　　“林辰先生，有一大批军队来了，已经来到药剂师公会的门口了，他们说是来追查帝国通缉犯夏璐的。”就在这个时候，又是一位公会的工作人员跑进来了。

　　“帝国通缉犯？夏璐？”听到军队都已经追过来了，林辰皱了皱眉头，心中也算是彻底的明白过来了，侯爵府百分之百出事了，虽然现在还不明白出现了什么事，但是，看样子只有先把帝国的军队打发了才行。

　　“你们好好照顾她，我出去一下。”听到军队来了，林辰朝着这个工作人员开口说道，然后自己转身走了出去。

　　穿过药剂师公会的大厅，只见一群军队围在药剂师公会的门口，但是却顾忌着药剂师公会，不敢直接冲进来，领头的是一位天空剑士。

　　“怎么了？能不能告诉我这里发生什么事情了？”走出来，林辰直接朝着为首的这个天空级实力的将领问道，虽然林辰公开的身份只是药剂师公会的核心成员而已，但是，因为魅影君主的关系，在整个药剂师公会中，林辰得到的待遇根本就是长老级的。

　　“希望药剂师公会能出来一位执事，我奉大都统之令捉拿帝国通缉犯夏璐，希望药剂师公会能够给予方便。”看到林辰开口，这个将领权当没看到，依旧是朝着药剂师公会里面朗声说道。

　　林辰虽然出名，但是，也只是因为魅影君主的名气而已，真正认识林辰的人就没几个了，所以，看到只是一个药剂师公会的核心成员开口说话而已，这个将领自然是认为林辰说话不够资格。

　　“哟呵？把整个药剂师公会都包围了，阵仗不小啊，你们都回去吧，夏璐这个人你们不能动。”虽然这个将领没有理会自己，但是看到这些军队的动作，林辰却开口说道，霸道的语气直接让这些军队回去。

　　有一位圣域君主的导师，林辰现在是完全可以扮演一个二世祖的角色了，一位仗着圣域君主的导师，飞扬跋扈的角色。

　　“你是哪里人？居然敢公然包庇帝国通缉犯？”听到林辰的话，这个将领不由得怒了。

　　看在药剂师公会的面子上，这个将领本来只想无视他就可以了，但是现在，他居然公然开口包庇帝国的通缉犯，让自己带着人回去？这严重抹了帝国颜面的事情，这个军官就不能无视了。

　　“来人，给我把他拿下。”看着林辰，这个将领高声说道，公然扬声开口包庇帝国通缉犯，就算是药剂师公会的核心成员，也不能放过，不然的话帝国的颜面往哪放？

　　“住手！”眼看着军队几位剑师就要动手抓人的时候，一声娇喝响了起来，同时，一道英姿飒爽的人影直接冲了过来，挡在军队面前，穿着帝国将领的制式盔甲，大剑一扬，这些准备动手的军官停下了动作，这个出现的人影，不是伊瑟琳又是谁？


　　第132章 ：夏璐是我弟子


　　赶到了药剂师公会这边来了，伊瑟琳心中暗自的松了一口气，自己回到帝都之后，很快地就证实了林辰说的话是真的，魅影君主的称号也让伊瑟琳暗自的震惊，没有想到林辰的那个导师，居然是这么强大的一个人物，看来自己这段时间，真的是错过了很多的东西啊。

　　之前林辰和剑士公会大长老的孙子洛塔在帝都闹矛盾的时候，伊瑟琳正好是接到了一个剿匪的任务离开了，以至于都错过了后面魅影君主高姿态悬赏的轰动。

　　再等伊瑟琳回来的时候，又机缘巧合地完成了魅影君主的第一个悬赏，同时把宰相的儿子罗拉格也抓了，再到后面魅影君主成名的时候，自己不但没在场，反而是离开了王宫，直到现在回来了才知道。

　　魅影君主的事情，的确是让伊瑟琳也感到震撼了，后来，伊瑟琳回到军队的时候，又接到消息说莫卡侯爵府出事了，侯爵府的小姐夏璐趁乱逃脱，躲到药剂师公会去了。

　　想到林辰背后站着的一位极其护短并且强大无比的导师，再想到自己当初在落日森林的时候，看到林辰和夏璐在一起的交情，伊瑟琳就暗自的担忧，生怕追击的军队会把事情搞砸了，急忙的策马赶过来，正好千钧一发之际，自己成功拦住了军队和林辰之间的冲突。

　　“伊瑟琳？你这是什么意思？”看到伊瑟琳居然策马挡在前面，让军队的人停手了，为首天空剑师的将领开口问道，心中暗自的不满。

　　虽然自己和伊瑟琳都是天空剑师的身份，职位也差不多，但是，伊瑟琳是谁？天之骄女，所以这个将领不敢在伊瑟琳面前过多的放肆，不过场面上的询问还是要有的，为了一个普通的药剂师公会核心成员，伊瑟琳为什么开口否定自己下达的命令？

　　这个将领非常的疑惑，也有些暗自的不爽，好歹自己和伊瑟琳也是同一个层次的实力，就算她是天子娇女，但是也犯不着为了一个药剂师公会的核心成员就当众否定了自己的命令，让自己难看吧？

　　对于这个将领的话，伊瑟琳没有回答，只是转过身来，看着林辰，道：“林辰！夏璐现在是帝国的通缉犯！希望你不要为难我们。”

　　“林……林辰……”本来还暗自不爽的这个将领，听到伊瑟琳对林辰的称呼，眼睛瞪大，心中震惊的暗道。

　　如果说这个帝都现在还有谁不知道林辰的大名的话，那真的是越活越回去了，毕竟魅影君主为了自己弟子林辰的事情，闹得满城风雨，甚至连整个大陆都被震动了，这件事情就发生在帝都。

　　“呼……”听到伊瑟琳的话，想到自己刚刚居然下令要抓拿林辰，再想到那个魅影君主的护短，这个将领冷汗涔涔，似乎一股子凉风从自己的背后吹了起来，心中暗自的后怕不已，开什么玩笑？抓林辰？这要是真的把林辰抓了，等待自己的是什么处分，这个将领就算是用脚趾丫都能想到。

　　不只是这个将领暗自的后怕不已，就算是那些刚刚想要动手的剑师，也是面面相觑，一副庆幸不已的模样，幸好有伊瑟琳开口拦住了他们，要不然的话，把林辰这尊瘟神抓回去了，他们这些个动手的，也绝对逃脱不了罪责。

　　“我看你们是不要为难我才对，夏璐这个人，我是保定了。”看着伊瑟琳的出现，林辰淡淡地开口说道，语气平淡却带着坚定，不容置疑的霸道，林辰现在也想看看，伊瑟琳这个人，现在改变多少了。

　　脸上带着为难的神色，伊瑟琳迟疑了，虽然是按照以前伊瑟琳的性子，早就一个抗命的罪名砸上去，直接动手抓人了，但是现在，伊瑟琳却迟疑了。

　　不只是因为林辰背后站着魅影君主，而且，就算是动手，伊瑟琳也知道自己这些人绝对奈何不了林辰的，在那失落之王的陵墓外，王级剑师的黑暗精灵被林辰秒掉的事情，伊瑟琳到现在还记忆犹新，那一件从遗址中获得的王者之书的力量，伊瑟琳可以亲眼所见的。

　　事情真的闹大了的话，拥有王者之书的林辰真没人能够制得住，至少伊瑟琳就自认为没有这样的实力，到时候，摄于魅影君主的威严，帝国照样还是屁都不敢放一个，倒不如趁着现在，给帝国寻一个台阶下。

　　“你知道的，这样做我很难办的。”迟疑了片刻之后，伊瑟琳开口说道，“你和夏璐没有什么直接的关系，就因为一点交情就和帝国作对的话，帝国是绝对不会答应的。”

　　“哟？看来我的养成计划，有点效果了。”听到伊瑟琳的话，林辰微微的挑起了眉头，心中暗自的笑道，伊瑟琳这句话的潜台词就是，你和夏璐没有关系这样做的话，帝国是不会答应的，但是，如果有关系的话，就不一样了。

　　想到这一层意思，林辰也是暗自地点点头，虽然因为自己导师的事情，帝国是对自己睁一只眼闭一只眼，绝对不想再出手阻挠自己，但是，如果自己没什么合理的理由，随意的和帝国作对的话，相信帝国就承受不了了。

　　你背后的导师再强大，也不能这样所以的置帝国的颜面于不顾，想干什么就干什么吧？至少也得有一个合理的理由不是？

　　其实事情就是这么回事，帝国对你是睁一只眼闭一只眼，但是，你也要拿出一个冠冕堂皇的理由来才行，就这样你和夏璐没名没份的就要保住她，相信就算是帝国想要睁一只眼闭一只眼也很难。

　　“也罢，其实关系也不用直接闹得下不来台。”听懂了伊瑟琳话语中的潜在台词，林辰沉吟了片刻之后，也就点点头的算是决定了下来。

　　“其实，夏璐和我并不是一点关系也没有，她其实是我的弟子，跟着我学习药剂术的，所以，这个人你们不能动。”嘴里一边开口回答者伊瑟琳，同时林辰一边开口说道，语气中非常的坚定，那模样告诉别人，谁也别想动夏璐。

　　“这家伙，性格和他导师很像呢，真不愧是师徒。”看到林辰霸道的模样，护短的模样，不少的人都是喃喃的暗道，当初的魅影君主，相信也就是和现在的林辰一样，为了自己的弟子不惜一切吧？

　　“恩，我明白了，这件事情我会禀明陛下。”听到林辰的话，伊瑟琳点点头的说道，也算是有了一个台阶下了。

　　虽然大家都知道不会对林辰怎么样，但是，毫无理由，就是因为林辰站出来，帝国的军队就退了，那就太难看了一点，现在，人家林辰是为了自己的弟子站出来，也算是有了理由了，帝国至少在面子上就算是好看了一点。

　　这就像是被打一个耳光似的，人家无端端的打你一个耳光，和别人为了护短打你一个耳光，虽然在本质上是一样的，但是，既然这个耳光你都要承受，为什么不选择一个好点的方式呢？至少自己也算是有个台阶下了。

　　“你们继续在这等着，我把这件事情禀明陛下，等陛下作定夺。”点点头，伊瑟琳朝着旁边天空级的将领说道，说着拨转马头，朝着王宫的方向驰去，至于这些军队，依旧是守在药剂师公会的外层。

　　“好了，回去吧。”事情到了这里，差不多也就解决了，相信国王很快就会下令让这些军队撤走，所以林辰也没有了和他们浪费时间的意思，转身朝着公会里面走去。

　　“恩？你怎么出来了？”转身的林辰，却正好发现夏璐苍白着脸，站在门口处看着自己等人，躲在门后偷看，林辰不由得疾走几步迎上去，现在的下路还非常的虚弱，现在就下地走出来实在是太勉强了。

　　“嘤咛……”似乎看到事情差不多解决了，夏璐紧绷的心神暗自地放松了下来，身体终于是支撑不住的倒下去了，林辰一个冲锋急忙的来到夏璐的身边，把倒下去的夏璐接住了。

　　“真是为难她了。”看着夏璐憔悴和狼狈的模样，林辰看着都有些心疼，本来一个侯爵府的千金小姐，而且还又是体质孱弱的魔法师，但是现在却要承受这样的巨变，的确是很为难她了。

　　让药剂师公会的人帮忙去调查一下莫卡侯爵府的事情，看看到底是发生了什么事，同时，林辰是拦腰抱着夏璐回到休息室去了。

　　“林……林辰……”等林辰把夏璐放到床上休息的时候，夏璐慢慢地睁开了眼睛，眼神认真的盯着林辰，略显惨白的嘴唇轻启，“我刚刚在门口听到，你当着所有人的面说了，我，我是你的弟子？”

　　憔悴，虚弱惨白的脸，夏璐的眼神认真的盯着自己，其中充满了期待，看着夏璐的模样，林辰的心情也是暗自的沉重，只是迟疑了片刻，林辰就重重地点点头，“恩，不错，如果你不嫌弃我药剂术的能力差的话，以后你就跟着我学习药剂术吧。”

　　看着夏璐的模样，那期待的眼神，林辰不忍拒绝了，以前就算是自己拒绝了，她依旧还是侯爵府的小姐，千金之躯，但是现在，如果自己拒绝了的话，或许夏璐就真的无依无靠了。

　　这根本就是断了夏璐的后路了，所以，林辰现在不忍拒绝，再说，不管如何，今天自己也已经当众承认了夏璐是自己导师的身份了。


　　第133章 ：招募强力保镖


　　“这份治疗药剂喝下去，好好养伤吧。”拿出一份史诗级的治疗药剂放在夏璐的手里，轻声的安慰道，至于夏璐家里的情况，林辰不想从夏璐的嘴里问，第一，夏璐知道得应该比不上药剂师公会调查的清楚，第二，也免得再次勾起夏璐家里的事情让她伤心。

　　“多谢……”眼中带着感动的泪水，夏璐静静的握着林辰给自己的史诗级药剂，家里遭逢巨变，家破人亡，身为千金小姐的夏璐虽然也算是初级魔法师，但是关于如何讨生活方面，夏璐也的确是不懂，茫然的逃跑却又不知道以后的路该怎么走。

　　现在，林辰愿意收留她，收她做弟子，可以说是给她提供了一个归宿的地方了，让她不至于茫然不知所措。

　　轻轻地拍了拍夏璐，让她安心的休息，林辰直接转身出去了，果然，没过多久伊瑟琳带着国王的命令回来了，让那些军队全都退走了，而药剂师公会的动作也很快，很快就把夏璐家里发生的事情调查了出来。

　　原来，今天帝国的纳克亲王突然搜寻到了莫卡侯爵府贪污帝国税收的证据，让禁卫军的统领带人去把侯爵府的一家人都抓起来，但是哪里知道，侯爵府的人既然你公然反抗，所以，禁卫军直接动用武力，将侯爵府的人就地处决了，惊恐的从家族的一个狗洞中钻了出来。

　　“反抗？所以就地处决了？”听到传回来的消息，林辰心中暗自的沉吟了起来，这些都只是字面上的东西罢了，试问侯爵府在那么多禁卫军的包围下，明知道反抗没用，还会反抗吗？那是不可能的。

　　而且，以禁卫军的力量，要活抓他们应该不是难事吧？但是为什么又直接就地处决了呢？这里面，看样子一定存在一些什么东西了。

　　纳克亲王查到的贪污证据？他是主谋？抑或只是被别人当枪使了？现在林辰虽然还不知道，但是，看样子要把事情搞清楚，纳克亲王绝对是一条重要的线索才对。

　　“好了，多谢了，你先下去吧。”心中暗自的沉思着，同时林辰挥挥手让这个药剂师公会的人退下去了，毕竟只是在药剂师公会什么地位也没有，让人家办事并不算上级与下级的关系，所以口头上，林辰还是要开口道谢的。

　　“正义？这件事情看来可以让伊瑟琳去查查，相信这种关系到官场上阴谋方面的东西，她应该没有接触过，对于她的那个任务来说，应该有不少的帮助。”想到这件事情，林辰突然想到了伊瑟琳。

　　虽然伊瑟琳在不知不觉间已经改变了一些了，但是，却还没有完成，林辰心中的目标，就是把她养成到九品芝麻官这部电影里面的主角那样，那里面有一句话，林辰觉得非常经典：贪官奸，所以做清官就要更奸，不然的话，怎么惩治得了那些贪官？

　　的确，这句话林辰非常的认同，俗话说为什么好人不长命？祸害遗千年？那就是因为做好人的，想做正人君子的，永远都只是用一些光明正大的手段去对付别人，哪比得过那些小人各种阴谋诡计都丢出来？

　　所以，想要维持所谓的正义，一味的迂腐，讲求光明正大的手段是不行的，你首先就得学会阴谋诡计才行，这点首先是伊瑟琳要改变的，还有就是眼界方面。

　　心中决定下来了之后，林辰首先朝着菲斯特的那个院子走去，现在亚特斯不在身边，自己的安全问题也的确是需要注意，所以，林辰首先得给自己找一个靠得住的保镖才行，而菲斯特长老，正好林辰的目标。

　　虽然在炼制敏捷药剂的时候被夏璐的事情打扰了，以至于后面的敏捷药剂没有炼成，但是解毒药剂却是林辰在敏捷药剂之前就炼制好了的，怀揣着敏捷药剂，林辰穿过繁华的帝都大街。

　　“哎，名人啊，就是这样啊……”走在大街上，林辰敏锐的感觉到不少的人都是或明或暗的跟踪自己，林辰也知道以自己现在的情况，一定有不少的势力都在关注自己。

　　走到帝都偏僻的地方，林辰在一个小巷子中往左转过去，不过，就在林辰自己转过小巷子，出了那些跟踪者视野的时候，林辰又是一个闪现，直接凭空出现在小巷子的右边，再一个折身钻入了另外一个巷子离开了。

　　“恩？人呢？”几个跟踪的人跟着林辰往左转过去的方向追过去，却突然发现失去了林辰的背影了，一时间傻了，明明看到他往这边来的，但是怎么突然就不见了？

　　想到背后那些跟踪者的纳闷，林辰暗自的笑了笑，在这种四通八达，很多小巷子的地方，拥有闪现技能的林辰，想要甩掉几个人，那是轻松得很。

　　菲斯特现在住的小院子，居然连一个门卫都没有，看得林辰暗自的感叹，看来，这菲斯特的确是改变了很多啊。

　　门卫不只是体现在武力的保护上，而且还是关乎面子的事情，你身为一个剑士公会的大长老，门口连一个像样的守卫都没有，的确是有些寒碜，虽然这个大长老只是过去式。

　　“咚咚咚……”轻轻的叩响了门，林辰开口说道：“菲斯特在吗？我是林辰，有点事情找你。”

　　“进来吧，门没锁。”院子中平淡的声音响起，正是菲斯特的声音，听到这个，林辰直接推门走了进去，看到里面的情况，却是一愣，因为这个小院子中，现在居然种满了花草，鲜花盛开，简直就像是一座花园似的。

　　“林辰？你来了啊。”正在仔细的给花草洒水的菲斯特，看到走进来的林辰，把手中的水壶放下来了，请林辰坐到了一边，道：“你是为了确定罗拉格的事情来的吗？”

　　“这只是其一罢了。”林辰在菲斯特长老的对面坐了下来，同时拉开了菲斯特的资料，看到菲斯特的等级居然达到了108级的地步，心中在暗自心惊的同时，也有些欣喜，这个保镖够强，接近圣域三品的实力了。

　　“罗拉格，因为你导师的原因，国王已经交出来了，被安科尼杀掉了，其实这件事情你应该去找安科尼确定的，因为现在我不过是一个不问世事的糟老头子罢了。”淡然的笑了笑，菲斯特开口说道，看样子，他的确是很享受现在的生活。

　　“难道剑士公会就没有来找你吗？你现在就安心这样平静的过下去了？”看着菲斯特长老的模样，林辰倒是有些讶异的开口问道。

　　“说老实话，剑士公会的会长也来找过我，让我重新接任大长老的位置，不过，我知道他们不过误会我和你导师有些关系罢了，再说，我也厌倦了那些争名逐利的日子了，本来就是半截身子快入土的人了，还争这些有什么意思啊？”笑了笑，菲斯特倒是真的看开了，半截身子入土了，拼死拼活的争得还有什么意思？

　　“哦，其实我今天来，是打算请你出山的呢，我导师希望给我请一个好点的保镖，所以相中你了。”看着菲斯特的模样，林辰开口说道。

　　“哦？你导师？请我给你当保镖？”听到是魅影君主的意思，菲斯特有了些兴趣了，“既然是你导师的意思，那我就真的很好奇了，请我当保镖？不知道你们出什么价位呢？不要和我说是药剂或者是装备啊，我现在就想过几年安生日子，这些东西对我没什么诱惑力了。”

　　“的确是药剂呢。”手一翻，林辰炼制好的那一份解毒药剂拿了出来，放在桌子上，由蚀心草为主药炼制出来的解毒剂，本身就是漆黑色的，看样子反而更像是毒药的样子，道：“聘请你的价格，就是这一份药剂。”

　　“这是什么药剂？就一份这样的药剂就想请我给你当保镖？”看着自己面前漆黑色，反倒是更像是毒药的黑色药剂，菲斯特好奇地问道。

　　就一瓶药剂就想请自己当保镖？菲斯特自然知道这份药剂绝对不同寻常才对，不然的话，林辰现在也不会这么有自信的样子了。

　　“这瓶药剂们，可以让你的孙子清醒过来，你说呢？”带着自信的笑容，林辰开口说道，看菲斯特和安科尼对于洛塔的事情那么在意的样子，林辰就很有自信，这个诱惑，菲斯特绝对是挡不住的。

　　果然，听到林辰的话，菲斯特再也保持不了平淡了，身子一震，急忙的一手把桌子上的解毒药剂抓到了手里，紧紧地盯着自己手中黑色，反倒是更像毒药的药剂，身子微微地颤抖着，“这……这份药剂……可以解除死神之吻的毒……？”

　　“你觉得我导师会拿这件事情开玩笑吗？死神之吻虽然号称无药可救，但是，这个世界上怎么可能会拥有无药可解的毒？只不过是没人知道该怎么解罢了。”看着菲斯特的模样，林辰就知道事情应该差不多成功了。


　　第134章 ：杰克的妒火


　　离开了菲斯特的小院子，林辰心情非常不错，一切果然如林辰预计的那样，以洛塔苏醒为条件，菲斯特答应了给林辰当保镖，只不过，时间却只是1年罢了。

　　1年的时间虽然看过去有点短，但是仔细的思量了一下，林辰就答应下来了，因为林辰知道，1年的时间，自己绝对可以成长到不需要菲斯特保护的地步。

　　单纯是等级的话，自己应该能够提升到70级以上了，再加上强大的装备以及技能，林辰很清楚，如果到了那个地步自己都有解决不了的敌人的话，估计菲斯特出手，也没有什么太大的改变，再说，就一份解毒剂就能赢来一位圣域二品的保镖，林辰还有什么不满足的？

　　菲斯特拿着药剂，急冲冲地冲回安科尼那边去了，因为洛塔是放在剑士公会中照料着的，而林辰，现在则是朝着帝国元帅府走去，夏璐的事情，需要伊瑟琳帮忙调查才最好。

　　毕竟药剂师公会的情报，比得上伊瑟琳自己在军队中调查么？帝国女战神这个名号，份量还是很重的，再加上有一位帝国大元帅的老子，伊瑟琳更加方便多了。

　　运气不错，伊瑟琳居然没有带在军队中，这个时候反而是带呆在自己的家里，在帝国的元帅府，林辰就直接找到了伊瑟琳。

　　听到通报走出来的伊瑟琳，看到门口的林辰是一愣，很显然是不明白林辰为什么找上门来了，不过却也没有多问，直接带着林辰走了进去。

　　“啊！是你！”林辰跟着伊瑟琳走进元帅府的时候，突然一声惊叫声响了起来，一个年轻的少女带着一些仇恨，也带着一些怒火的看着林辰，那模样，相信如果不是伊瑟琳在旁边的话，她已经叫人动手了。

　　“怎么了？拉美？”看着这个少女的模样，伊瑟琳开口问道，这个少女，正是当初林辰去做转职任务的时候，在帝都之外遇上的那个要追杀杜拉克的少女。

　　杜拉克的史诗级兵器洛塔想要抢了献给自己的父亲或者是爷爷，而拉美这个少女和洛塔的关系又不错，所以，当时在帝都之外的时候，拉美正在追杀杜拉克，恰巧被林辰遇上了，接下来杜拉克的任务，还得了一卷技能点之书，获得了2点额外的技能点呢。

　　“姐姐，你怎么把他带来了？我很讨厌他。”听到伊瑟琳的话，拉美走到伊瑟琳的旁边，一副楚楚可怜的模样拉着伊瑟琳的手。

　　自家的妹妹，伊瑟琳知道她是什么人，上次拉美和林辰起冲突的时候，旁边几位强大的职业者没有出手帮忙，就是因为伊瑟琳特意的吩咐了，让他们不要帮着拉美去干一些什么坏事。

　　所以，看着拉美装着一副楚楚可怜的模样，伊瑟琳却没有完全相信他，反而是转过头来问林辰，“你和她之间发生过什么过节吗？”

　　“哦，没什么，就是上次看到她帮着洛塔追杀一个少年，想要抢人家的兵器罢了。我出手把那个少年救了而已。”林辰也没有什么不可说的，所以直接就把事情说了出来。

　　“哼，我就知道你没好事，居然还追杀别人？这半个月你都别出门了，给我老实呆在家里反省反省。”听到林辰的话，自己的妹妹居然干起了杀人夺宝的勾当，伊瑟琳气结，怒声地说道。

　　“姐姐，姐姐……”听到伊瑟琳的话，拉美花容失色，大惊的哀求道：“姐姐，那只是贱民而已，我们是高贵的贵族，对付几个贱民就算是帝国的法律上也没多大的罪吧？再说，我不是没成功吗？”

　　“哼，你居然还敢顶嘴？这一个月你还是都别出门算了。”听到拉美的话，伊瑟琳更气了，直接就把事情确定下来了，再也不理会拉美的哀求，直接带着林辰走入了会客室去了。

　　“哎，贵族就算是傻了平民，在法律上也没有多大的罪？”跟在伊瑟琳的背后，林辰暗自的一叹，虽然这帝国主义的封建制度，林辰早就知道了，但是，亲眼看到这一点，林辰依旧是有些难以接受，暗自的叹了一口气。

　　“可恶！可恶！那个家伙！我要杀了他！”自己被关了足足一个月的紧闭，拉美心中大为不甘，看着林辰的背影，心中暗自骂道，如果不是他的话，相信自己也不会被关一个月的紧闭了。

　　“恩？拉美，在生什么气呢？”这个时候，一道男声在拉美的旁边响了起来。

　　拉美转头一看，看到自己背后的男子，脸上一惊，身为伊瑟琳的妹妹，拉美很清楚自己面前的这个男子是谁，霸剑君主的孙子，堂堂凯撒剑宫的继承人。

　　对于这个杰克想要追求自己姐姐的事情，拉美很清楚的，而且很早以前就知道了，似乎这件事还关系到凯撒的一些秘辛，但是具体是什么，拉美就不清楚了，也不需要清楚，看到杰克，拉美突然心生一计。

　　“恩？那个男子是谁啊？”恰好，这个时候的杰克也正好是看到了那边伊瑟琳和林辰两人结伴而去的背影，眼中闪过一丝冷冽的光芒，然后朝着拉美问道。

　　“他啊？那是我姐姐的追求者呢，而且，是我姐姐在众多追求者中最看中的一个。”因为自己被关了一个月紧闭的事情，这件事情的罪魁祸首，自然就是林辰了，所以，看到自己旁边这个杰克，拉美想到了这一招借刀杀人的计划。

　　“是吗？伊瑟琳对他的态度那么好？”很明白伊瑟琳是什么样的人，杰克再听到拉美说伊瑟琳对那个男子的态度很好，杰克的心中不由得一股妒忌之火冲了上来，自己和伊瑟琳从小就认识了，她对自己的态度也算不上一个“好”字。

　　“走，过去看看，我倒要看看这个家伙有什么本事，居然能够让伊瑟琳对他另眼相看。”沉吟了片刻之后，杰克开口沉声地说道。

　　“少爷，我们已经在这里住了一晚了，魅影君主的事情……”这个时候，杰克背后站着的一个看似平常的老者走上前来一些，低声说道。

　　本来出来就是为了去药剂师公会找找那个魅影君主的弟子的，现在，看到杰克为了争风吃醋的事情要留下来，背后的老者不由得开口提醒道，毕竟正事要紧。

　　不过，杰克却是不在意的摆摆手，道：“迪罗克爷爷你难道忘记了吗？这一次本来就是有两个任务，伊瑟琳的事情也算是正事，而且，在私心上，我祖父应该更关注的是这件事情。”

　　听到杰克的话，想要开口的迪罗克一顿，就没有再说话了，只是跟着杰克的背后，朝着那会客室的方向走过去，身为凯撒剑宫元老级的人物，对于霸剑君主的事情，他自然也是知道的。

　　“坐吧，今天到底是什么风？居然把你吹过来了？怎么？夏璐不用照顾了吗？”招手让林辰坐下来了之后，伊瑟琳开口问道。

　　“干嘛？好好地问起夏璐的事情干嘛？莫非你是在吃醋吗？”听到伊瑟琳的话，林辰不由得开口调笑道。

　　这也只是随口一句罢了，听到林辰的话，伊瑟琳也只是丢了个白眼给他，没有接话，这种事情再怎么说也是女孩子吃亏的，伊瑟琳自然不会在这个话题上和林辰扯下去。

　　林辰也只是鬼使神差的一句罢了，自然也不会在这个话题上多说什么，毕竟对林辰来说，伊瑟琳这种正直的女子虽然让人喜欢，但是也只是因为钦佩罢了，至于在男女方面的感情？伊瑟琳还真不是林辰中意的类型。

　　“好吧，其实我今天来，还真是为了夏璐的事情来的。”看着伊瑟琳没有说话了，林辰挑起话头地说道。

　　“看吧，我就说你现在为什么不守着夏璐呢，原来还是为了夏璐的事情来的。”听到林辰的话，伊瑟琳不由得开口说道，也是一副调侃的模样。

　　这一下，林辰倒是被说得有些不好意思了，同时也有些惊讶，没有想到伊瑟琳这样的人，居然也会开玩笑，这对林辰来说，的确是一件很值得惊奇的事情。

　　“这么？看到我会开玩笑觉得很惊讶吗？”看着林辰惊奇的模样，伊瑟琳开口说道：“在军队中因为执法的关系，所以就一定要表现得铁面无私，因此必须要板着脸不苟言笑，但是回家了，自然就可以放松一些了。”

　　听到伊瑟琳的话，林辰点点头，没有再说什么，的确，成天板着一张脸的谁都受不了，更别说人家伊瑟琳还只是一个二十多岁的女子罢了。

　　“其实我今天来，是因为夏璐的事情请你帮忙的。”没有再扯别的了，林辰直接就奔入了主题地说道。

　　“夏璐的事情？要我帮忙？”听到林辰的话，伊瑟琳英气的眉头轻轻的皱了一皱，脸上带着一些为难的神色，道：“夏璐的身份毕竟是通缉犯，虽然我没用对她动手的意思，但是，要我帮她，这和我的身份有些背驳吧？”

　　“夏璐的事情，其中一定另有乾坤，难道你就不能帮忙调查一下事情的原委吗？我也没要你帮别的，只是希望你帮忙调查一下事情的始末罢了，这其中一定有些不为人知的东西，真相重要？正义重要？还是你所谓的身份重要呢？”

　　看着伊瑟琳为难的模样，林辰开口说道，让伊瑟琳沉默不语，的确，真相和正义重要？还是自己在军队的一个身份重要？迟疑了片刻之后，伊瑟琳点点头，道：“那好，那这件事情我就帮你暗中调查看看。”

　　这个时候，会客室的门被直接推开了，杰克带着迪罗克走了进来，脸色有些难看，跟着林辰和伊瑟琳后脚就进来了，杰克自然把林辰和伊瑟琳两人的全盘话都在门口听到了。

　　之前林辰居然调戏了伊瑟琳一句，说伊瑟琳在吃醋的时候，再听到伊瑟琳居然没有发怒，杰克心中的妒火就不由得烧起来了。

　　从小就认识伊瑟琳，对于她的性格，杰克非常的清楚，要是有什么人敢和她开这样的玩笑，就算是自己，相信伊瑟琳也会立马冷脸相向，可是伊瑟琳呢？不但没有冷下来，反而后面还和林辰有说有笑的，甚至还能开玩笑。

　　自己在伊瑟琳这边都没讨到过笑脸，但是伊瑟琳却和这个男子有说有笑的，这绝对不符合伊瑟琳的性格，再加上正直的伊瑟琳，居然会为了这个男的，连通缉犯都不抓，反而帮忙，这就更让人接受不了了。

　　伊瑟琳的正直，居然让她做出这种事情，现在就算是有人告诉杰克，说伊瑟琳对林辰没有好感，杰克都不相信了。

　　沉着脸，杰克走了进来，在门外全盘的偷听了伊瑟琳和林辰的对话，杰克可以说是完全的相信了拉美的话，而且，甚至还犹有过之。

　　如果不是伊瑟琳对这个男子有意思的话，她会和这个男子有说有笑？而且还为了他不顾自己在军队的身份居然去帮一个通缉犯？

　　“你怎么来了？难道你不知道进门的时候应该敲门的吗？”看着直接推门走进来的杰克，伊瑟琳的脸色立马就冷了下来，寒声地开口说道。

　　好吧，本来就妒火中烧的杰克，看到伊瑟琳立马又是对自己冷脸相向的，这其中的差别待遇，更是让他受不了了。

　　“这个家伙是谁？他和你是什么关系。”沉着脸，杰克直接朝着伊瑟琳问道。

　　“这个和你没有关系吧？希望你现在就出去，不要打扰我们。”沉着脸，伊瑟琳沉声的朝着杰克说道，自己在谈话的时候，这个杰克突然闯进来了，这让伊瑟琳的心情非常的不爽。

　　“好！我走！”也知道这个时候发作的话，伊瑟琳绝对会阻止的，而且，也会把自己和伊瑟琳的关系彻底闹僵，杰克咬咬牙，暂时性的把自己心中的怒火压制了下去，沉声的说道，说着，带着迪罗克转身离开了会客室了。

　　杰克也有些后悔，自己刚刚以为妒火中烧，一时冲动居然闯了进去，其实，不容声色的离开，然后再把这个男子干掉才是最好的。


　　第135章 ：威胁


　　“对不起，以后可能会给你造成大麻烦了。”等到杰克出去，伊瑟琳转过头来，带着深深的歉意地看着林辰，“这个杰克的身份不简单，乃是九君主第三的霸剑君主凯撒的孙子，也是凯撒剑宫的继承人，如果他真的找你麻烦的话，相信你把你导师的名号亮出来，他应该会有所顾忌的。”

　　“哦？霸剑君主的孙子？”虽然看到那个杰克背后看似平淡的老头的等级，林辰就知道他们的身份很不简单，但是没有想到居然牵扯到九君主排行第三的霸剑君主。

　　好吧，林辰承认自己根本没有听说过霸剑君主，但是，既然是九君主之一，而且还是排行第三的，这种人物，林辰就算使用脚趾丫，也能想到是多么的强大。

　　“好的，我知道了。”点点头，林辰回答道，凯撒剑宫这种庞然大物，林辰自然也不愿意轻易招惹，毕竟自己现在根本没有自保的能力。

　　格挡预判虽然逆天，但是，这一路走来也只是林辰运气罢了，毕竟再强大的技能，也有弱点的，越是逆天的技能，就越是弱点大，就像是格挡预判这个技能，虽然看似逆天，但是，一个初级魔法使的连珠火球都能轻易地撕裂林辰格挡预判的状态击中林辰，更别说类似于流星火雨之类的强大魔法了。

　　再说，冷却时间高达30秒，30秒的时间虽然看似不长，但是在瞬息万变的战斗中，这30秒就太长了一点，遇上一些敏捷系的剑士或者是刺客之类的职业，30秒钟相信都能够让他们出招四五十次以上了。

　　夏璐的事情，伊瑟琳已经答应下来了，林辰和伊瑟琳又是简单地闲聊了几句无关紧要的话之后，就直接站起身来了，转身离开了元帅府。

　　不过，就在林辰走在繁华的帝都大街上的时候，突然一道影子挡在林辰的面前，是一个看似平凡的老者，就像是路边摆摊的老人家一样，给人一种很平凡，很平淡的感觉。

　　但是，林辰却能够从他的资料中发现他的实力非常不简单，仅次于自己看不到等级的奥法丁瑞十二世之下，这个老者，正是自己和伊瑟琳谈话时候闯进来的那个男子背后的强者。

　　“我家少爷有事想要请你坐坐，不知道有没时间和我过去一趟呢？”拦在林辰的面前，这个老者嘴里淡淡地开口说道，字面上虽然还算是客气，不过，语气中却隐隐给人一种盛气凌人的感觉。

　　“我有得拒绝吗？”林辰摊摊手的说道，说着就跟着这个老者的背后，朝着旁边的一座小酒馆走了进去，在酒馆的二楼，寂静的一个人都没有，只有那个年轻的男子倚窗而坐，独自品酌。

　　“坐吧。”看着走过来的林辰，这个男子只是看了一眼林辰，也没有丝毫起身相迎的意思，只是嘴里很淡然，朝着面前的椅子努努嘴地说道。

　　“啧啧，真是大手笔呢，凯撒剑宫的少爷，就是不一样，不就是寻常见谈个话吗？也至于把整个酒馆都包下来？”丝毫不客气，林辰拉过杰克面前的椅子坐了下去，嘴里啧啧有声地说道。

　　“哦？你知道我的身份？”手中端着的酒杯微微的一顿，杰克有些讶异地看着林辰，不过紧接着就反应过来了，不管是脸色还是语气都冷了一些，“看来是伊瑟琳告诉你的吗？看来她对你还真的没话说啊，连这个事情都急忙告诉你了。”

　　“好了，说吧，找我来是想说什么事情？”不想在伊瑟琳的事情上多做纠缠，林辰只是摆摆手的说道，让杰克赶紧切入主题。

　　看着林辰的模样，杰克微微的一滞，在知道自己身份的情况下，林辰居然还能如此镇定自如？是真的有所依仗呢？还是在故作镇静？而且，本来自己应该以身份碾压式的和林辰谈话才对的，但是现在，居然变成了林辰掌握了话题的主动了。

　　“我其实今天找你来，也没有别的事情，只有一件事情给你提个醒罢了。”虽然话题的主动权不知道怎么的就落到了林辰的手里，杰克有些怒意，但是，还是正事要紧，所以杰克就直接把自己的目的说出来了。

　　“伊瑟琳的身份不简单，不是寻常人配得上的，就算是帝国的王子，甚至是国王也没有资格，而且她是我凯撒剑宫内定了的人，再加上伊瑟琳本身就是天空级的实力，将来更是能够轻易突破圣域，甚至很有希望冲击圣域君主之境，我希望你能够有点自知之明。”看着林辰，杰克说话时候的气场很强，一副霸道，盛气凌人的模样。

　　霸剑君主，主要体现在“霸”字上，不管是攻击时候的，还是平常的处理事情的态度上，都是这样，身为凯撒剑宫的人，在熏陶之下，再加上凯撒剑宫超然物外的地位，所以凯撒剑宫的人，多多少少的都带着一点霸气，身为霸剑君主的孙子，杰克自然更加不例外了。

　　杰克的话很明显，他就是告诉林辰，不管是身份地位，还是自己本身的实力上，林辰你都配不上伊瑟琳，所以，让你自己有点自知之明，赶紧的自动消失，不然的话，如果真的对凯撒剑宫内定的人选有非分之想的话，凯撒剑宫可就不会那么轻易的放过你了。

　　其实，现在的杰克也很后悔，刚刚在元帅府的时候太冲动了，如果自己没有直接冲进去的话，这个时候自己偷偷地把这个家伙干掉不就万事大吉了？还用得着在这里浪费唇舌？可惜现在后悔也没用，一旦这个家伙真的死了的话，伊瑟琳就算使用脚趾头也能猜到是自己做的，那么自己和伊瑟琳的关系，绝对会闹得更僵。

　　听到这个杰克的威胁，林辰是感到又好笑又好气，好笑的是林辰觉得这个杰克根本就是太杞人忧天了一点，自己和伊瑟琳之间有什么关系？这开什么玩笑？伊瑟琳那种类型的女人，别人不敢说，但是至少不是林辰喜欢的类型，林辰不觉得自己和伊瑟琳会发生什么关系。

　　但是，林辰也觉得生气，林辰是什么性格？牵着不走，打着倒退的人，如果是心平气和地说，林辰还有可能会解释一下，解释一下自己和伊瑟琳之间并没有什么关系，而且以后也不太可能会有什么关系，但是，一上来对方就是开口威胁，这就让林辰受不了了。

　　林辰生平最讨厌的事情，就是有别人威胁自己，本来因为对方凯撒剑宫的身份，林辰还想要心平气和的解释的，但是现在一股怒气冲上来，林辰的倔脾气也来了，根本就懒得解释了，脸色也冷了一些的看着对方，“你想说的就是这些？现在说完了？那我可以走了吧？”

　　“你还没有给我回答呢。”看着林辰的模样，杰克眼中冷冽的杀机一闪而过，寒声地说道。

　　自己是谁？霸剑君主的孙子，堂堂凯撒剑宫的继承人，就算是国王见到自己了，也得小心谨慎的应对自己，但是自己面前这个家伙，居然还敢给自己摆脸色，这让一直高高在上的杰克如何受得了？

　　本来以杰克自己的想法，自己只要一把身份亮出来，这个家伙还不得乖乖的给自己舔鞋底？相信对方很聪明的就会自动乖乖的消失，再也不敢回帝都来了。

　　然后等伊瑟琳找不到他，事情过去了几个月，伊瑟琳差不多把这个家伙的事情抛诸脑后的时候再干掉他，就一切都完美了，但是没有想到，现实居然和自己的想法有这么大的差距。

　　“回答你？回答你什么？我为什么一定要回答你？”看着杰克的模样，林辰开口说道，典型的倔脾气上来了，你要我回答你就回答？你威胁我不要和伊瑟琳发生什么暧昧关系？信不信老子立马就去勾引伊瑟琳玩玩？

　　“找死！”自己身为凯撒剑宫的继承人，还从来没有人敢这么对自己说话，听到林辰嚣张狂妄的话，杰克一怒，直接出剑。

　　一道绚丽的剑光闪过，杰克一剑闪电般的朝着林辰劈了过来，不能杀你，不代表不能打你吧？给你打出一点内伤什么的，相信伊瑟琳也发现不了什么。

　　看着当头劈过来的剑光，林辰大惊，没有想到对方说出手就出手了，天空级后期剑师出手，还好林辰从进这个酒馆的时候就保持着警惕性，大惊的同时，林辰反射性的就给自己套上了一个格挡预判的状态。

　　“叮！”手中的长剑闪电般地出现在林辰的手里，林辰一剑横在胸前，挡住了杰克天空剑师后期的一击。

　　“恩？”旁边本来站着没有说话，也没有动手的平凡老者，看到林辰居然能够挡住杰克的一剑，眼中闪过一道精光，林辰身上的气息执事高级剑士罢了，和天空剑师相差三个层次，但是他居然挡住了杰克一剑，这个老者心中暗自的注意了起来。


　　第136章 ：措手不及


　　“居然挡住了？”看到林辰居然挡住了自己的攻击，杰克心中微微的一惊，自己乃是天空级剑师的实力，但是这个和自己年龄差不多，只是散发着高级剑士气息的家伙，居然能够挡住自己的攻击？

　　“三连斩！”林辰挡住了自己的攻击，让杰克心中暗自的一惊，紧接着，杰克快速的跳步后退了一些，手中的长剑连续挥动，三道强烈的剑气出现了，朝着林辰狠狠地劈了过去，凛冽的剑气让林辰心中暗惊。

　　“糟糕了！”看着迎面而来的三道剑气，林辰暗自一惊，自己格挡预判，怕的就是这种连续的攻击，刚刚自己挡住对方一剑，已经是算了一次格挡了，现在，自己只有一次的格挡机会了，但是对方劈出来的，却是三道剑气。

　　“闪现！”也不得三道剑气到面前来，林辰牙关一咬，早晚闪现这个技能都要出现的，不然的话自己绝对挡不住对方的三道剑气，所以，林辰提前就把闪现的技能施展出来了，空间一闪，林辰的身影瞬间消失，再出现的时候，已经出现在杰克的背后。

　　“鬼杀！”来到杰克的背后，林辰增加了80％攻击力的鬼杀出现了，一剑带着凌厉的剑气，狠狠地朝着杰克斩了过去，这一招所爆发出来的气息，隐隐间达到了大剑师巅峰的地步了，毕竟是增加了80％的威力。

　　“砰！”不过，来不及使用攻速药剂和敏捷药剂的林辰，虽然闪现的技能很强，但是林辰攻击的速度，在天空剑师杰克的面前，却有些不太行，反手出剑，杰克一剑轻松地挡住了林辰的攻击。

　　“霸王剑一式！开山斩。”一剑挡住了林辰的鬼杀之后，感觉到林辰剑身上隐隐间达到了大剑师威力的这一剑，杰克心中暗惊，不过手上的动作却不停，一剑出现，凛冽的斗气化做一道四五米长的巨大剑气。

　　“砰！”格挡预判的最后一次机会出现了，成功地挡住了这一道恐怖的剑气，虽然在对方的攻击下，林辰到现在为止还没有吃亏，但是，闪现的技能还有7秒钟才能冷却完毕，而格挡预判还有20多秒……

　　“麻烦了……”连续几招进攻，自己的闪现和格挡预判的技能都用掉了，林辰心中暗自的急切了起来，没有了这两招强大的技能，林辰现在根本就是掉了牙的老虎似的，没有丝毫越级挑战的资格。

　　不错，格挡预判和闪现的技能的确很强，但是不可否认的是，强大的技能，也用同样的缺点，先不说格挡预判只能挡住两次单体攻击而已，单单就是冷却时间，就是一大弊端了，在技能强大的同时，牺牲的却是不能连续施展。

　　林辰所有的技能，都需要冷却时间才行，不像别人的招数，比如是杰克的三连斩，相信如果他愿意的话，他可以不停的施展下去，但是林辰的技能却不行，他的技能是有冷却时间的，冷却时间没到，就算是他想要施展也不可能。

　　“这个是？”在林辰施展了闪现的技能之后，旁边那个老者眼中精光一闪，传说中的空间魔法，这个老者立马就认出来了，而能够施展这个失传的空间魔法的人，根据传闻就只有魅影君主施展过。

　　“我就不信你还能挡得住我的霸王剑式。”看到自己霸王剑式第一招的开山斩被挡住了，自己身为一个天空剑师，这么久了还没有搞定一个高级剑士，杰克感到非常没有面子，虽然这个高级剑士有些诡异。

　　“霸王剑二式！剑风式！”凛冽的天空级斗气涌现出来，杰克的眼睛死死地盯着林辰，凛冽的杀意，让杰克这个时候根本就冲昏了头脑了，本来还只是想要出手教训教训林辰罢了，但是没有想到，连续几招自己居然一点上风都没有占到，这样的情况让杰克受不了了。

　　连刚开始自己只是想要教训教训对方的想法都抛到脑后了，现在的杰克只有一个目标，那就是把自己面前的这个敌人打败。

　　强大的斗气，化作凛冽的剑风吹动起来，感觉到周围强烈的气流不规则的波动，林辰的心中暗自的凝重，没有了格挡预判和闪现，林辰现在就像是脱了乌龟壳的乌龟一样。

　　或许大剑师的实力，林辰还有点把握斗一斗，但是对方天空剑师的实力，而且身为凯撒剑宫的少主，对方不管是手中的兵器，还是身上别的装备，都不是平凡的货色，这就让林辰有点心有余而力不足了。

　　“咻！”感觉道周围空气的不规则波动，感觉到其中所蕴含的强大斗气，林辰知道自己绝对挡不住对方的这一招，只有快速的抽身后退，同时，闪电般的射出自己手中的长剑，施展御剑术的能力，希望能够暂时抵挡一下。

　　“锵！”一声清脆的声音响起，一道影子凭空出现在杰克的面前，伸手瞬间抓住了林辰射过去的长剑，徒手直接抓住了林辰附加了100％威力的御剑术攻击，这肉身的力量，的确是强悍。

　　这个出现的人影不是别人，正是杰克背后一直没有出手的那个老者，一双肉掌坚逾精钢，直接抓住了林辰的嗜杀长剑而没有丝毫的损伤，同时，这个老者另外一只手又是反手一抓，抓住了杰克的手腕，把他正在凝聚的斗气平息了下去。

　　“迪罗克爷爷，你干什么？”没有想到这个老者居然会突然插手，杰克惊讶地瞪大了眼睛，看着自己面前的这个老者叫道，他出手抓了林辰的剑就算了，没有想到连自己的攻击都破掉了。

　　听到杰克的话，这个叫做迪罗克的老者没有急着回答，只是转过身来，手一松，放开了林辰的嗜杀长剑。

　　自然的，林辰看到这个强大的老者出手，也知道自己的攻击不可能有效果了，施展着御剑术的能力，让嗜杀长剑灵巧的在空中一个转折，回到了自己的身边。

　　“这个是？”看着林辰神奇的御剑术，杰克的脸色微微的一惊，刚开始的闪现，或许杰克还没有想到什么，但是，看到这神奇的御剑术，杰克心中就像是一道惊雷闪过，立马就反应过来了。

　　看到林辰把嗜杀长剑收了回去，而且是控制着剑在空中灵活的转折，迪罗克更是一副果然如此的模样，等到林辰收了嗜杀长剑之后，这才开口说道：“这位小兄弟，你是不是叫林辰？”

　　“因为魅影君主的称号吗？”听到对方的话，看着对方没有了继续动手的心思，林辰心中暗自的恍然，同时也有些庆幸。

　　看来自己的计划没错，给自己树立了魅影君主这么一位强力的导师，果然在很多时候都很方便，别的不说，就单单说今天的情况，如果不是自己树立了一个魅影君主的导师形象出来，相信今天自己想要安然离开，的确是难如登天了。

　　心中暗自的恍然，但是林辰的脸上却没有表现出什么来，只是淡淡地点点头，道：“不错，我的名字是叫林辰。”

　　“哦，原来你就是传说中魅影君主的弟子啊。”虽然早就猜到了，但是，亲自得到了林辰的确认，迪罗克还是有些很惊讶，没有想到自己正想去找的人，居然就这么遇上了。

　　“他就是魅影君主的弟子？”同样的，旁边的杰克，听到林辰的承认，心中也是暗自的一惊，不过紧接着，想到伊瑟琳的事情，杰克的心中更是沉了下去。

　　好吧，就这样找到了林辰，应该算得上是一件高兴的事情，毕竟自己这一次的任务，就是要从林辰这边找到魅影君主，这样见到了，反而是省去了自己不少的功夫，但是，想到伊瑟琳对林辰的态度，杰克就怎么都高兴不起来。

　　魅影君主的任务和伊瑟琳的任务，都是杰克这一次下山的主要目的，但是现在，魅影君主的弟子却妨碍到了伊瑟琳任务的事情了，而且，魅影君主又是一个极度护短的人。

　　现在，听到自己面前这个男子，这个深受伊瑟琳心仪的男子，居然是魅影君主的弟子，杰克一时间有些懵了，被这个消息搞得有点措手不及了。

　　“能够见到你正是很巧啊。”听到林辰答应了下来，迪罗克的心中也是暗自的一叹，同时不着痕迹地看了看那边的杰克，一副措手不及的样子，迪罗克只好自己做主张了，“我们这次下山，其实是为了你导师魅影君主来的，我们希望能够见一见你的导师，希望你能帮忙引荐一下。”

　　“见我导师？”虽然知道对方是凯撒剑宫的人，但是，听到对方居然是为了见自己，林辰有些惊讶地瞪大了眼睛，同时，心里也是暗自的沉了下去。

　　虽然事情如林辰希望的那样，林辰成功的树立了一个强大而又极其护短的师父，让自己能够狐假虎威似的保证自己的安全问题，但是，没有想到竖立起来的这个魅影君主的虚拟人物，却招来凯撒剑宫这样庞然大物的注意，现在凯撒剑宫的人找上门来了，林辰自己也有些措手不及了。


　　第137章 ：林辰的危机感


　　虽然自己树立的魅影君主的这个形象很成功，但是，却招来了凯撒剑宫的注意，这的确是林辰始料未及的，现在，再听说凯撒剑宫想要见自己那个根本就不存在的导师，林辰也不知道是什么事情，而且身为弟子的自己，也不好多问。

　　答应去吧？如果有什么危险呢？现在自己可没有冷却卷轴这种神奇的道具了啊，但是不去？这凯撒剑宫的人千里迢迢地跑来找自己，自己一句不想见，对方就会离开吗？很显然这是不可能的事情。

　　“想见我导师？可我不敢保证他愿意见你们。”心中暗自的沉吟了片刻之后，林辰开口说道：“虽然你们是凯撒剑宫的人，但是，我导师最近挺忙的，关于我导师愿不愿意见你们，我想我还要请示一下他。”

　　“恩，这个我明白。”点点头迪罗克开口说道，圣域君主都是傲立在尘世间顶峰的存在，有点架子也是很正常的事情，况且魅影君主就算是在圣域君主中，也具备很不错的实力。

　　“我希望你不要让我们等太久，毕竟我们也需要向凯撒大人汇报。”点点头之后，迪罗克认真地看着林辰说道，脸色不卑不亢。

　　“好的，我明白了，我会尽快联系我导师的。”林辰点点头答道，也听明白了迪罗克的意思，自己需要通报一下导师没问题，但是，他们凯撒剑宫的耐心是有限的，这就是迪罗克的潜在台词。

　　和迪罗克关于魅影君主的事情简单的交谈了一下之后，双方就分道扬镳了，走在回药剂师公会的路上，林辰的心中暗自的沉重起来，自己被凯撒剑宫盯上了，的确是很大的麻烦啊，看来自己得准备一些保命的手段才行。

　　“迪罗克爷爷，你看这件事情怎么办？”等到林辰离开了之后，杰克这才开口说道。

　　他指的事情是伊瑟琳和林辰之间的关系，出手阻挠吧？又怕得罪了魅影君主把这件事情办砸了，但是不出手吧？自己又不甘心，再说，如果伊瑟琳真的和林辰好上了，不只是杰克自己，就算是凯撒也会后悔不已。

　　听到杰克对自己的问话，迪罗克却是微微的低着头，开口说道：“这件事情少爷不是已经有打算了吗？何必还要问我这个糟老头子呢？我只是保护少爷的安全罢了。”

　　这一次杰克下山，不只是为了完成凯撒交代下来的两个任务罢了，最主要的还是凯撒想要让杰克出来历练历练，也好为以后接手凯撒剑宫做准备。

　　身为凯撒剑宫的继承人，只是遇到这一点事情就乱了方寸的话，相信，凯撒也不会放心把剑宫交给他了，再说，迪罗克对自己这个少爷的脾性也很清楚，是一个喜欢把自己的聪明才智藏着，让别人大意的时候再出手的狠辣角色。

　　“呵呵，果然还是迪罗克爷爷你明白我。”听到迪罗克的话，杰克微微的一愣，接着笑了笑的说道，脸上那一些慌乱和没有主张的神色也消失了，取而代之的则是坚定，贯彻自己想法的坚定。

　　“少爷有什么地方用得上我糟老头子的地方，就直接吩咐。”低着头，迪罗克表态的说道，自己这个少爷是一个喜欢扮猪吃虎的主，别看他平常的时候没什么太聪明，只是普通人的样子，但是一些狠辣的想法，他是不会轻易表现出来的。

　　“恩，我们先回元帅府去吧，关于魅影君主的事情，我总觉得有点蹊跷，多调查一段时间再说吧。”脸上带着认真的模样，杰克开口说道，说着这才带着迪罗克转身离开了。

　　回到了药剂师公会的时候，林辰照例的在公会中转了转，没有发现什么特别有价值的药材，林辰又是回到了自己的制药室开始炼制药剂，随着凯撒剑宫的出现，林辰越来越能感觉到一种迫切的危机感。

　　花了一些时间，林辰用普金之药炉很快的炼制了十几份战斗辅助药剂，沉吟了片刻之后，林辰把目光放到了一份药剂的配方上，一份自己从来没有炼制过的药剂配方。

　　幽灵药剂，能够让目标在一段时间内将身体虚幻化，属于特殊类药剂，炼制需求为传说级以上的药剂师才能炼制。

　　而且，需要最主要的两味材料，鬼灵草的嫩叶，还有就是暗雾花的种子，至于其他的辅助药材，都很容易得到，唯独这两样东西最难找到。

　　幽灵药剂，可以说是所有物理攻击类职业者的克星，能够免疫所有物理性的攻击招数，用来对付凯撒剑宫的人，的确是再适合不过了，只是这炼制的材料太难找了。

　　“不管了，先发个悬赏吧，希望能够找到这两种材料，那自然就最好，找不到的话，如果真的遇上什么危险了，看样子也就只有依靠随机传送卷轴逃命了。”看着幽灵药剂配方需求的材料，林辰的心中喃喃的暗道。

　　想到幽灵药剂，林辰直接把东西都收了，出门寻找摩卡长老去了，如果是自己开口悬赏发布寻找这两种材料的话，林辰怕引起不少人的注意，毕竟自己现在的身份有些敏感。

　　但是如果由摩卡长老出面的话，事情就好办多了，身为药剂师公会的长老，发布任务悬赏两件药材，那是稀松平常的事情。

　　“林辰先生，菲斯特长老来了，说是来找你。”就在林辰朝着摩卡长老那边走去的时候，一个工作人员疾步的走到林辰的面前，低着头地说道。

　　“哦？来了？”听到这个，林辰的脚步微微的一顿，借着转身去见菲斯特去了，在一个会客室，林辰看到了坐在那里的菲斯特，精神奕奕的样子，看样子因为洛塔被救醒了，所以心情非常的不错。

　　“怎么样？洛塔醒过来了吧？”走进会客室，林辰来到菲斯特的面前，笑着说道。

　　“不错，魅影君主真是让我惊叹，没有想到连死神之吻也能解得掉。”脸上欣喜的神色溢于言表，菲斯特点点头答道，中了死神之吻，本来菲斯特一家人都绝望了，觉得洛塔没救了，但是没有想到，现在居然真的成功的救回来了。

　　“恩，那就好，这样的话，我也就多了一位强大的保镖了。”林辰也是一副释然的模样说道，说着，走到菲斯特的面前，认真地说道：“这一年的时间，就请你多多关照了。”

　　“这是自然！我和你导师的约定本来就是如此。”菲斯特也是认真地点点头答道，交易早就谈好了，菲斯特的性格，也自然不可能食言。

　　几句简单的交谈，菲斯特这位圣域二品后期的强者，终于正式的成了林辰的保镖了，本来，一位圣域二品的强者跟着自己，林辰应该感觉到底气很足的，但是，想到凯撒剑宫的事情，林辰心里怎么也放松不下来。

　　带着菲斯特，林辰直接朝着摩卡长老那边走过去，敲了敲门，林辰进入了摩卡长老的制药室，发现摩卡长老正在炼制治疗药剂，神情很专注的模样。

　　治疗药剂，是所有药剂师都必修的药剂术，几乎所有的药剂师都会炼制治疗药剂，不过，看摩卡长老的模样，林辰却知道，摩卡长老是在冲击传说级治疗药剂的地步。

　　看摩卡长老的样子，因为传说级魔力药剂成功炼制的原因，他对传说级的领域，已经算是初窥门径了。

　　小心翼翼的提炼，谨慎地控制着火候，眼神死死地盯着药剂的反应，摩卡长老一丝不苟的样子，就连林辰进来了也没有心思转头来看一眼。

　　对于一个药剂师来说，正在炼制药剂的时候，需要做到全身心地投入，不让任何事情使得自己分神，这才算是一个药剂师该具备的心理素质。

　　“哎，其实以他的能力，这传说级的治疗药剂炼出来已经没是没问题了，但是，他却依旧是有些小地方错了。”看着摩卡长老的动作，那小心谨慎而又紧张的模样，林辰一眼就能看出问题的所在。

　　“嗡……”终于，炼制的时候到了收尾的地步了，火焰熄灭，药剂的反应趋于平静，强烈的光芒从治疗药剂中散发出来，浓郁的药香沁人心脾，不过，摩卡长老却是长长地叹了一口气。

　　史诗级的药剂光芒强烈，但是，到了传说级的话，光华就会转为内敛的形式，光芒四射代表什么？那是代表着能量流逝，只有光芒越是内敛，甚至完全消失，这才算是真正的把药剂中的能量全都禁锢住了，没有一丝一毫的流逝和浪费。

　　内敛的光华，是传说级药剂的体现，甚至有传言，当药剂的光华真的完全内敛，没有一丝一毫的散发出来的时候，那就说明药剂达到了至尊级的无上境界了。

　　“哎……”看着自己手中血红色的光芒四射的治疗药剂，这一份在史诗级药剂中都算是绝顶之作的药剂，却让摩卡长老不由得叹了一口气。

　　虽然这份史诗级的治疗药剂，就算是在同品级的药剂中也算是当之无愧的佼佼者，但是，却依旧只是史诗级的程度罢了，而不是传说级。

　　“看来，想要炼制成传说级的治疗药剂，还需要一些日子的锻炼才行呢。”看着手中的史诗级药剂，摩卡长老心中暗自的叹道，紧接着这才是换过头来看着林辰和菲斯特。

　　“嗯？”看到林辰，摩卡长老毫不惊讶，但是看到菲斯特的出现，而且站在林辰背后，这就让摩卡长老惊讶地挑起了眉头，这个位置，是一个很讲究的位置。

　　站在别人身旁略微靠后一个身体的位置，这是随从或者是跟班和护卫之类的人才会站的位置，一般的话，没有会愿意在这别人的这个位置的，但是菲斯特，却一直站在林辰这个位置不动，是巧合吗？菲斯特难道不明白这个位置的意义吗？那是不可能的事情。

　　“菲斯特长老你怎么有空来我这里啊。”虽然心中有了些猜想，但是摩卡长老却不好当面开口问，所以，只是笑了笑的招呼道，毕竟对方以前是剑士公会的大长老，堂堂圣域强者的实力，摩卡长老也不能怠慢了人家。

　　“我是林辰少爷的护卫，所以自然跟着他了。”听到摩卡长老的话，菲斯特倒是很光棍，也不怕丢面子，直接的说道，非常的平淡的样子，看来也正是因为这一份宠辱不惊的心境，才让菲斯特突破到了圣域二品，甚至接近圣域三品的实力了。

　　“什么？你是他的护卫？”虽然心中已经有了些猜想，但是从菲斯特的嘴里说出这样的话，摩卡长老已经感到非常的震撼，菲斯特是谁？堂堂东龙帝国剑士公会的大长老，圣域强者的实力，但是现在，居然甘心沦为林辰的一个护卫？

　　“看来魅影君主对林辰的宠爱，真是到了无以复加的地步啊。”虽然菲斯特成了林辰的护卫，摩卡长老非常的震惊，但是想到魅影君主的份量，摩卡长老恍然的暗道。

　　魅影君主先不说他的实力有多么强，淡淡就是他的实力，再加上传说级的药剂师和传说级的铸造师，就足以让大陆震荡了。

　　圣域君主，传说级药剂师，传说级铸造师，这三个身份，不管是哪一个，都足以让人名扬天下，更别说这三个身份都聚集在一个人身上的时候，会造成什么样的轰动了。

　　“对了，我看你刚刚炼制传说级治疗药剂的模样，和我导师以前冲击传说级的时候差不多呢。”过多的麻烦摩卡长老也不好意思，所以，林辰装备开口再指点指点摩卡长老了，再说，只要他成了传说级药剂师的身份，以后能够帮到自己的地方也就更多了。

　　“哦？”果然，听到林辰的话，摩卡长老眼睛大亮，“我现在的情况和魅影君主当初冲击传说级药剂师境界的时候差不多？那当初魅影君主是怎么成功的？”


　　第138章 ：二转任务


　　“记得当初我导师和你现在的情况一样，在冲击传说级药剂师境界的时候，也是谨慎无比，制药的时候也非常的小心，唯恐出现一点差错。”听到摩卡长老的话，林辰嘴里回答的说道，“但是，突然有一天我发现他的动作不再谨慎了，炼药的时候也没有一分一毫的犹豫，完全是行云流水一般的就把传说级的药剂炼制出来了。”

　　“没有一丝一毫的犹豫？完全是行云流水一般？”听到林辰的话，摩卡长老的身子微微地一震，林辰的话让摩卡长老的脑海中隐隐间感觉到了什么，但是却又不太清晰，整个人皱着眉头思索着。

　　看着摩卡长老的样子，林辰继续解释地说道：“后来，我问过我导师，他为什么突然就成功了，我导师说其实他走了很多的弯路了，以他的能力，其实早就能够炼制出传说级的药剂了，只不过他自己太小心了一点，对自己能够成功炼制传说级药剂没有发自内心的自信，所以能力发挥总是差了一些。”

　　“对自己能够成功炼制传说级药剂没有发自内心的自信，所以能力发挥总是差了一些。”这句话，就像是惊雷一般在摩卡长老的脑海中闪过，让摩卡长老有一种拨开云雾见天明的感觉。

　　虽然成功的炼指出了传说级的魔力药剂，但是，在传说级的领域，摩卡长老依旧只是初窥门径而已，因此对自己缺乏自信了，虽然在炼制药剂的时候，摩卡长老小心谨慎，但是，在这个时候，摩卡长老需要的不是小心，而是自信。

　　相信自己，凭借着直觉动手，那些直觉，完全都是摩卡长老这么多年以来炼制药剂培养出来的经验和意识凝结而成的东西。

　　这就像是一位枪手，如果你经过了长年累月的战斗，那么，当战争激烈的时候，你的枪不一定非要仔细的校准了之后才能击中敌人，或许你放开心胸，去相信自己的直觉，或许你在战场上的杀敌数会更加可观。

　　“相信自己，相信自己……”嘴里喃喃的沉吟着这句话，摩卡长老心情激荡不已，这一刻，摩卡长老才发现，原来传说级药剂师境界的门槛，一直都在自己的脚下，但是自己却一直在犹豫着，没有跨出这最后的一步。

　　心情激荡之下，摩卡长老正是恨不得现在就赶紧出手继续冲击传说级药剂师的地步，但是，他自己也知道，炼制药剂的时候最主要的就是心平气和，像自己现在这样心情激荡，更不可能成功，所以，暂且只能忍着，首要的目的是赶紧的平息自己激荡起来的心情。

　　“好了，我今天来找你，是有一件事情需要你帮忙的。”点拨了一下摩卡长老之后，林辰开口说起正事了，道：“我最近在学习一项新的特殊药剂的配方，但是缺少了鬼灵草的嫩叶和暗雾花的种子两味药材，你能不能帮我找一找？”

　　“鬼灵草的嫩叶？暗雾花的种子？”听到林辰的话，摩卡长老微微的一愣，惊讶地看着林辰，他实在是想不出来这两样东西搭配在一起，到底会发生什么样的作用，不过，既然林辰开口说了，自己自然不能拒绝。

　　“这两样材料都很稀少，平时难得一见，不过，我在几年前的时候，恰好就得到过一株暗雾花，现在还种植在我的药园里面，你要暗雾花的种子，这点没问题，但是，鬼灵草的嫩叶，就有些麻烦了，需要我帮你找找才行。”

　　“哦？你有暗雾花的种子？”听到这一点，林辰眼睛一亮，惊喜的说道，不过想想也就释然了，摩卡长老是谁？东龙帝国药剂师公会的长老，在药剂师公会都不知道混了多少个年头，手中握着一些稀有的药材，那也是理所应当的事情。

　　“既然暗雾花的种子有了，那就只是鬼灵草的事情了，这件事情就麻烦摩卡长老了。”幽灵药剂现在只差鬼灵草的嫩叶这一味药材了，林辰心情也很不错，开口说道。

　　“放心，以药剂师公会的力量，找一两味药材，还不算什么难事。”点点头，摩卡长老很自信地说道。

　　的确，先不说药剂师公会内部的那些长老们手中就有可能握着这种东西，就算内部没有，发一个通告出去，为了和药剂师公会打好关系，相信别人手中有这个东西，也会乖乖的送过来吧？

　　一些辅助类的战斗药剂，林辰已经准备好了一些，而幽灵药剂的事情，林辰也拜托摩卡长老帮忙找了，只要鬼灵草的嫩叶一到手，林辰就可以尝试炼制幽灵药剂了。

　　至于夏璐那边的事情，最近这段日子她还走不出家庭剧变的打击，所以林辰也不会过多叨扰她，让她一个人静一静，这种事情身为旁人的自己也帮不上什么忙，而且，夏璐的事情，自己已经拜托伊瑟琳帮忙调查了，相信应该会查出点眉目的。

　　“接下来我该干什么呢？”所有的事情现在都差不多告一段落的先放着，林辰站在药剂师公会中，有些无所适从。

　　至于凯撒剑宫那边？林辰还是决定去见一面再说，但是，最好是等自己的幽灵药剂炼制好了才行，那样的话安全方面也就多了些保障。

　　“趁着这个时候练级吧，希望能够早点达到二转的地步。”既然现在没什么事情急着要忙的，林辰自然就把目光放在练级上了，在药剂师公会的试炼室，最强大的傀儡就是天空级的，而现在，林辰的目光放在那些大剑师级别的傀儡身上。

　　越20级杀怪，是最理想的练级速度，所以，林辰直接挑中了那些Lv65以上的傀儡，颇有点闭关修炼的意思，躲在试炼室中，不停的斩杀那些65到70级的魔法傀儡，虽然一只只能给林辰带来20多万的经验，但是，升一级的话，只需要杀六十只就可以了。

　　时间一晃而过，很快的，一周的时间久这么悄然流逝了，这些天，伊瑟琳都在暗处打探着莫卡侯爵府的事情，不过，收获却不大，似乎又上层的人专门屏蔽了这方面的消息，这也让伊瑟琳敏锐的嗅到了阴谋的味道。

　　而摩卡长老这些天呢？却非常的兴奋，自己不但是一举加传说级的治疗药剂炼制好了，而且，连安神药剂也一并成功的炼制出来了。

　　三种药剂都能炼制出传说级的地步，才能算是传说级的药剂师，而现在，治疗药剂，安神药剂和魔力药剂，摩卡长老都能炼制出传说级的品质。

　　自己算是成功的达到了传说级药剂师的地步了，这让摩卡长老欣喜中带着无限的激动，看着自己面前传说级的魔力药剂，治疗药剂和安神药剂，摩卡长老激动得连眼泪都出来了，本以为这辈子自己离传说级的境界已经无缘了，但是没有想到的是，自己居然成功了……

　　成功的达到了传说级药剂师的地步，摩卡长老心情激荡不已，急忙地把这件事情上报给了公会的会长，也让会长欣喜，毕竟药剂师公会多了一位传说级的药剂师，就是让公会的实力壮大了一份了。

　　要知道就算是药剂师公会，也只有两位传说级的药剂师而已，现在加上摩卡长老，算是有了三位了，虽然只是一位的差距，但是，两位和三位的差距，却是很大的，要知道对于药剂师公会来了，传说级的药剂师，几乎可以说是精神支柱的所在，也可以说是核武器威慑似的。

　　不过，摩卡长老现在达到了传说级药剂师的事情，公会的会长却不准备声张，就这样说出来，随便的举办一场庆典，实在是有点仓促，公会的会长需要准备准备，在一个万众瞩目的情况下，把摩卡长老这个传说级药剂师公诸于众。

　　至于这个时候的林辰呢？依旧是躲藏在试炼室中训练，一周的时间过去了，林辰的等级一步一步的提升起来，现在，林辰离二转的50级，也只差最后一步了。

　　“升龙斩。”“鬼杀。”“裂地波”……

　　一个Lv70的魔法傀儡，在林辰狂风暴雨般的连击下，身上的裂痕越来越多，虽然等级高达Lv70的地步，但是，林辰技能之间的连接却很到位，这是长时间锻炼的结果。

　　“呼！”不过毕竟是70级的魔法傀儡，没有那么容易被干掉的，就在林辰不断连招的时候，这个魔法傀儡的身上突然喷出强大的火焰，朝着四方喷射出去。

　　“唰！”看到眼前突然喷射出来的强大火焰，林辰心中一紧，闪现的技能几乎同时出现，林辰快速的后退了四五米，正好躲过了这些火焰。

　　“冲锋！”四五米的距离，正在冲锋的范围之内，就在这只魔法傀儡喷出来的强大火焰慢慢消散的时候，林辰却不等它的火焰完全散去，就直接撞了过去。

　　一周时间的锻炼，林辰很清楚这些魔法傀儡，一旦等它喷发出来的火焰完全散去的时候，那强大的火焰攻击就得让自己狼狈许久了。

　　“砰。”冲锋直接装在这个魔法傀儡身上，林辰紧接着斗气凝聚在剑身上，一剑朝着魔法傀儡身上裂痕最大的地方狠狠的斩了下去，手起剑落，直接将这只70级的魔法傀儡斩成了两断。

　　“获得经验23600＋23600×50×21，总计获得经验271400点，获得技能书《剑光瞬遁》。”

　　“等级提升1，目前等级50级。”

　　“开启二转职业任务，请注意查看。”

　　“呼……”听到连续的提示，林辰长长地出了一口气，看来连续闭关式的训练，果然是有好处的，这不？一周的时间，自己就直接达到了二转的地步来了，二转之后，林辰自己也就有了点自信了。

　　林辰拉开自己的任务列表，果然，出现了转职任务，三个转职任务，分别是转成剑仙，剑魔和剑圣的，又是三选一的转职任务。

　　看着三个转职任务，林辰沉吟了片刻之后，就选择了剑仙这个职业的转职任务，这个，也是林辰早就经过深思熟虑之后的结果。

　　剑魔，号称为了力量可以舍弃一切，对敌人狠，对自己更狠的职业，看看鬼杀，看看毁灭剑术，一个要牺牲防御获得强大的攻击，另外一个需要牺牲HP，这些都让林辰望而却步。

　　毕竟林辰不是那种喜欢冲上去拼命的家伙，对林辰来说，自己的小命比什么都重要，就像是毁灭剑术这个技能，虽然强大，但是，林辰却一次都没用过。

　　至于剑圣？太中规中矩了，和这个世界的剑士其实没有什么区别，全都是依靠剑招来进行攻击的，相对于这个世界没有什么突出的优势，所以，林辰对于剑圣这个职业，也不太感冒，因为没有什么特出的优势，就减少了越级杀怪的资本。

　　所以，经过深思熟虑，林辰还是觉得剑仙最适合自己，先不说中国男子几乎每个人从小都有一个剑仙梦，单单就是剑仙系的强大技能，林辰就垂涎三尺了，况且自己现在还收集了剑仙系职业者的《御剑飞仙》和《剑光瞬遁》两个技能呢。

　　随着林辰选择了剑仙系的转职任务，另外剑魔系和剑圣系的转职任务，自然而然地就淡去了，选择了剑仙系的转职任务之后，林辰打开二转的任务看了看，皱了皱眉头。

　　“转职任务：独自击杀任意60级BOSS一只，注：不能使用完美级以上装备。”

　　看到这个转职任务，林辰深深的皱起了眉头，虽然林辰知道二转的转职任务，一定会比一转的要难一些，但是没有想到，居然会难到这种程度，不能使用完美级以上的装备，越10级杀怪本来就很难了，而且，杀的还是越10级以上的BOSS。

　　不过，虽然这个任务的难度出乎了林辰的意料之外，但是，林辰却只是惊讶了一会儿罢了，并没有觉得太难做，直说不能使用完美级以上的装备，没说不能用药剂吧？


　　第139章 ：狂战君主瑞奥


　　黑色的人影，在东龙帝国繁华的帝都中行走着，慢慢的朝着王宫走去，这是一名身穿黑色剑服的中年男子，随着这个男子一步步的靠近王宫，一缕让人心惊的气息从他的身上散发出来。

　　这个中年男子身上的气息，很淡，一般的人根本就不会注意到，但是，随着这一缕气息的散发，王宫中几位圣域强者眼中都是带着惊骇的神色。

　　这一缕若有若无的气息，给人一种强大不可匹敌的感觉，这个气息，非常的强大，这些人当初只在奥法丁瑞十二世的身上感觉到过，而且，当初奥法丁瑞十二世的气息，似乎还不如这个神秘的人。

　　“圣域君主？”感觉到这一缕若有若无，但是却又让人惊恐的气息，王宫中的圣域强者心中都是暗自惊呼了起来，圣域君主的实力，是傲立在这个尘世间巅峰之上的力量，平时根本难得一见，但是为什么现在又有一位圣域强者出现了？

　　“看来因为老祖宗和魅影君主的事情，引来了很多强者的注意啊。”听到周围圣域强者的守卫的话，坐在王殿中的国王，脸上带着感叹的神色说道，圣域君主都是超越了帝国机器的强大存在。

　　“找我的吗？”隐藏在王宫最深处的奥法丁瑞十二世，感觉到这一丝故意被散发出来的气息，缓缓地睁开了眼睛，对方绝对是圣域君主的实力，故意散发这个气息出来让自己知道，不用说，一定是来寻找自己的了。

　　“唰！”既然有圣域君主之境的强大高手找上门来了，奥法丁瑞十二世自然就不能一直躲在王宫里面，直接站了起来，朝着外面走去，同样的，自己圣域君主的气息也散发出去，不过，他的气息却带着沉重的感觉，根本就做不到和对方一样微妙的控制。

　　两位圣域君主之境的高手相见，眼神在空中交流了片刻之后，黑衣中年剑士没有说话，直接转身朝着帝都之外飞出去，至于奥法丁瑞十二世也知道对方的意思，直接跟在后面跟了上去。

　　“呼呼……”两道人影闪电般的朝着帝都之外飞了出去，虽然中年黑衣剑士能够轻易的收敛住自己的气息，但是奥法丁瑞十二世却做不到，总有一些令人感到压抑的气息从他的身上散发出来。

　　“恩？那不是奥法丁瑞十二世那个家伙吗？”带着菲斯特走出药剂师公会，正准备去找一只60及的BOSS完成二转任务的林辰，看到天空中两道急速飞过的人影，其中奥法丁瑞十二世那熟悉的身影让林辰暗自的一惊。

　　“后面的是奥法丁瑞十二世，前面的那个人，更加强大。”跟在林辰背后的菲斯特，同样看到了天空中划过的两道人影，眼中带着深深的震撼，开口说道。

　　奥法丁瑞十二世已经是圣域君主的实力了，但是前面那位实力更加强大？不用说了，一定也达到了圣域君主的地步了。

　　“要不我们过去看看？”听到菲斯特的话，林晨也反应过来了，居然是两位圣域君主一起出现了，林辰抑制不住心中的好奇，商议式的问道，突然出现的强者林辰也想知道是谁，而且，林辰也想要看看两位圣域君主之境的强者战斗，到底是什么样子的。

　　当初自己虽然看似打败了奥法丁瑞十二世，但是那个时候最主要还是依靠了冷却卷轴已经自己技能的神奇才做到的罢了，其中完全就是投机取巧的而已，但是现在，可是两位实打实的圣域君主之间的战斗呢。

　　“我的任务是守护你的安全，现在你却要去观看圣域君主之间的战斗，如果到时候有甚么麻烦的话，我想我根本没有能力解决。”听到林辰居然想要过去观看，菲斯特微微的一惊，紧接着有些为难地说道。

　　其实，圣域君主之间的战斗，菲斯特自己也想去观看，毕竟圣域君主之间的战斗，对于菲斯特想要冲击圣域三品之境应该很有帮助的，但是可惜的是自己现在的身份是一个护卫，一个守护林辰安全的护卫。

　　既然身为护卫，那么自己就要一切以林辰的安全为第一要务，这就是菲斯特，一个很有原则的人，不然的话，当初在王宫的时候，菲斯特也就不会有勇气挡在奥法丁瑞十二世的面前了。

　　“不怕不怕，如果实在不行的话，你一个人离开就是了，我导师给了我另外一种逃命的手段。”看着菲斯特的模样，林辰却是不在乎的坚持道。

　　其实有一卷随机传送卷轴在手里，林辰自己的胆气也壮了一些，不然的话，打死林辰也不敢去偷看圣域君主之间的战斗，那要是发生了什么事情的话，就不是那么容易搞定的。

　　听到林辰的话，魅影君主居然还留了别的手段让他逃命用，再加上菲斯特自己也真的想去看看圣域强者之间的战斗，所以，迟疑了片刻之后，菲斯特这才点点头，“既然这样的话，那么我们走吧。”

　　“走吧。”看到菲斯特答应下来了，林辰欣喜地点点头，带着菲斯特，直接朝着刚刚两位圣域君主离开的方向追了过去。

　　“恩？”就在那个黑衣中年剑士和奥法丁瑞十二世一起朝着帝都外飞去的时候，元帅府的迪罗克也突然地睁开了眼睛，眼神中带着一些凝重的神色，嘴里喃喃地说道：“这个气息？是他？他怎么也来到帝都了？莫非也是为了魅影君主的事情来的吗？”

　　“怎么了？迪罗克爷爷？”毕竟只是天空剑师的实力而已，杰克根本没有感觉到什么强大的存在划过，只是看着迪罗克的模样，有些惊讶的开口问道。

　　“少爷，狂战君主瑞奥来了帝都了，刚刚带着奥法丁瑞十二世出帝都去了。”听到杰克的话，迪罗克低着头，回答地说道。

　　“狂战君主瑞奥？就是九君主中排名仅次于我祖母之下的那个瑞奥吗？没有想到他也来了？”皱着眉头，杰克也是低沉着声音说道，突然出现的瑞奥，让杰克不得不注意着他，九君主哪个不是名震大陆的决定强者？

　　“走，我们去看看，看看这个瑞奥来帝都到底是为了什么。”沉吟了片刻之后，杰克决定下来的说道，说着，也带着迪罗克离开了元帅府，朝着两位圣域君主离开的方向追了过去。

　　至于观看两位圣域君主之间战斗的安全问题？杰克还就不相信了，自己身为凯撒剑宫的继承人，还有谁敢伤害自己的，就算是狂战君主瑞奥也没有这个胆气，他再狂，当初不也是被自己祖父一剑劈飞了数百米？要知道当初自己爷爷霸剑君主之名，九君主第三的位置，就是依靠那一剑，踩着狂战君主的头走上去的。

　　狂战君主瑞奥，身穿黑色的剑服，闪电般的朝着远方飞去，而奥法丁瑞十二世，则是跟在后面，两位圣域君主的速度，非常的快，不过盏茶的功夫，两人就离开了帝都百里之外了。

　　离开帝都百里之外的一片山脉上空，奥法丁瑞十二世和瑞奥两人相距百米悬浮在空中，圣域君主的气息散发出去，让下面山脉中的魔兽就像是感觉到了末日降临似的，全部都惊慌的逃走了。

　　“奥法丁瑞十二世？没有想到当年的传奇帝王无故失踪，居然是隐藏起来冲击圣域君主。”看着自己面前的奥法丁瑞十二世，瑞奥脸上带着淡淡的笑容说道，虽然隐藏了两百年，但是，圣域君主的瑞奥早在两百年前就是圣域四品的实力了。

　　“黑衣长剑，嗜战如狂，我想阁下应该就是九君主排行第七的狂战君主瑞奥吧？今天能够有幸见到名震大陆的九君主之一，真是荣幸之至。”很认真的行了一个法师礼，奥法丁瑞十二世开口说道。

　　自从两百年前闭关的那一天开始，奥法丁瑞十二世就深深的告诉自己，以后自己将是一名魔法师，一名强大的火系魔法师，而不是一国之主，也正是因为有这份决心，他才能成功冲击到圣域君主之境。

　　“不错，你果然是一个有魄力的人，怪不得当初能够成就你传奇帝王的名号，居然能够舍得下世间的荣华富贵，来潜行修炼，终于让你达到圣域君主之位。”脸上带着欣赏的神色看着奥法丁瑞十二世，瑞奥点点头地说道。

　　能够达到圣域君主地位的人，每一个都是才华横溢，惊才绝艳之辈，这不是光靠天份或者是光靠努力就能达到的程度，想要达到圣域君主的地步，需要天份和汗水一起加在一起，才有可能，要知道这些人，在没有成功达到圣域君主地位的时候，也都是名震大陆的人物。

　　“多谢狂战君主夸奖，不知道瑞奥先生今天找我出来，是有什么事情？”奥法丁瑞十二世听到对方的夸奖，心里有点舒服，毕竟这开口夸赞自己的，可是九君主之一的存在呢。


　　第140章 ：领域


　　“既然你知道我是瑞奥，称号乃是战狂君主，那么你就应该知道我找你出来的目的吧？”自己背上背着的大剑缓缓地抽了出来，瑞奥嘴里沉声的说道，强大的气息出现，直接朝着奥法丁瑞十二世压了过去。

　　恐怖的气势，对奥法丁瑞十二世来说，就像是自己正面对着大海啸似的，面对着瑞奥的气势，奥法丁瑞十二世只有完全的散发自己的气势，用来抵抗瑞奥的气势，一强一弱两股气势，在空中不停的碰撞着。

　　气势的比拼中，战狂君主瑞奥气定神闲的模样，没有丝毫吃力的样子，但是，奥法丁瑞十二世却满头大汗，咬牙坚持着，没有办法，本身自己的实力就不如瑞奥，再加上对自己气势的把握又比不上瑞奥精妙。

　　气势散发出来，奥法丁瑞十二世只能盲目的散发出来抵挡而已，但是，瑞恩却能够控制自己的气势，没有丝毫的散发出去，只是专门朝着奥法丁瑞十二世压过去而已……

　　本来就不如人家，而且在自己气势操控上又比人家差得多，所以，气势的比拼中，一开始奥法丁瑞十二世就陷入了绝对的下风，只能被死死地压制着，这区别，就像是狮子对小白兔的压制一样，那么的绝对。

　　“领域！”终于，在强大气势的压制下，奥法丁瑞十二世支撑不住了，一股神秘的波动从他的身上散发出去，周围十米之内，瑞奥的气势居然再也渗透不下去了，这就是圣域君主之境的强者才能领悟的领域之力。

　　“哦？领域吗？不过你的领域太弱了一点。”看着奥法丁瑞终于是把领域的能力施展出来了，瑞奥笑了笑的说道，也知道在领域的作用下，光凭自己的气势是不可能有用的了。

　　同样神秘的波动，从瑞奥的身上也散发出来了，同样是领域的力量，不过，瑞奥的领域却比奥法丁瑞更加的强大，而且覆盖的范围也到了十五米左右，比奥法丁瑞的要大得多。

　　林辰和菲斯特两人喝下了敛息药剂，正好这个时候追了上来，两人都躲在下面大山的树枝中，仰头看着天空中各自施展了自己领域的两位圣域君主之境的强者。

　　“领域吗？这就是领域吗？”躲藏在树枝中的菲斯特，眼神炽热的看着天空中施展领域的对抗的两人，圣域二品后期的他，已经能够隐隐间看明白一点领域中所蕴含的法则，这种力量，正是菲斯特的追求。

　　“领域？这是什么能力？”听到菲斯特的话，看着天空中对抗的两人，林辰有些疑惑的开口问道，王者之书中也附带了王之领域，不知道是不是和他们所施展的领域是一样的东西。

　　“领域，是圣域君主的标志，我也只是知道一个大概而已。”听到林辰的话，虽然疑惑与为什么有一个魅影君主的导师，林辰居然还问自己这种事情，但是，菲斯特倒是很尽责任的解说道。

　　“俗话说得好！一入圣域！才能算是真正的踏进了修炼的大门！王级强者都只是把自身的能力挖掘到极致罢了，但是圣域强者，却是依靠突破了自身的限制了，可以借用天地间的力量来让自己变得更强。”

　　说到这里，菲斯特微微的一顿，接着说道：“最简单的一点，那就是体现在肉体的力量，只要达到了圣域，就算是体质羸弱的魔法师，也能借用天地间的神秘力量来锤炼自己的身体，让自己的身体变得更加的强大。”

　　“圣域就是一道门槛，圣域和王级，是天与地的差距，别的先不说，单单就说身体的力量，就算是体质羸弱的魔法师，圣域一品的魔法师身体力量也绝对强过王级巅峰的战士。”

　　“原来如此……”听到菲斯特的解释，林辰恍然大悟，怪不得自己感觉圣域强者的身体非常强大，就算是体质羸弱的魔法师，自己都很难割断他们的喉咙。

　　原来，到了圣域，就可以借用神秘的力量来强化自己的身体，体制最差的魔法师，只要到了圣域，肉体的力量都能超过王级巅峰的战士，可见圣域和非圣域之间的差距，还真是大得没话说了。

　　“至于领域呢？就是更加强大的东西了，乃是涉及到了天地法则的东西，关于这点我也不清楚，我只知道，圣域君主和圣域君主以下人的差距，绝对比圣域和王级强者之间的差距更加庞大，因为领域就是横在中间最大的鸿沟。”

　　点点头，林辰至于算是明白了过来，看来，这个世界的强者，远远比自己想象中的更多，王级到圣域是一个质的转变，而圣域到圣域君主，又是一个质的转变。

　　看样子上次自己的运气实在是太好了，如果不是奥法丁瑞误以为自己也达到了圣域君主之境的话，相信一个领域砸过来，当时的自己就已经原形毕露了。

　　“果然啊，果然打起来了……”天空中两道影子闪过，杰克和迪罗克两人也很快的追了过来，看着天空中的瑞奥和奥法丁瑞已经展开了领域之间的比拼，两人都谨慎的停在数百米开外。

　　“哼，领域你不可能是我的对手，还是真刀真枪地来吧……”僵持了一会儿，用领域把奥法丁瑞压制下去了之后，瑞奥却没有继续用自己的领域来压制对方，反而是把领域收了，大剑一摆，化作数十米长的惊天剑气，一剑朝着瑞奥劈了过去。

　　“火焰护盾。”看着劈过来的巨大剑气，奥法丁瑞也不敢大意，急忙的给自己套上了一层火焰护盾的防护魔法，到了圣域之后，不管是剑士还是魔法师，实力都会有空前的提升，至少在魔法方面，现在的奥法丁瑞是信手拈来。

　　“砰！”惊天剑气和奥法丁瑞的火焰护盾相撞了，爆发出强烈的爆炸声，恐怖的爆炸所产生的气劲余波朝着四方蔓延开去，威力非常强大，毕竟是傲立在尘世间巅峰的圣域君主，这力量的碰撞，相信就算是余波，也能让一个城池毁灭。

　　“怪不得说圣域君主的力量凌驾于帝国之上。”虽然有菲斯特挡在身前，让自己把这些强大的气劲余波挡住了，但是林辰却依旧是震撼的看着两人的战斗，这恐怖的余波都这么变态了，那要是他们的攻击直接击中了一座城池会怎么样？

　　别的暂且不说，光是两位圣域君主往你们帝都一站，国王就没辙了，毕竟这战斗所散发出来的余波，也足以将帝都毁灭了。

　　“凯撒剑宫的人？”战斗中，看到杰克和迪罗克的出现，瑞奥暗自的皱了皱眉头，不过却没有放在心上，毕竟他们没有谁达到圣域君主之境，对瑞奥来说没有丝毫的威胁性可言，毕竟瑞奥可是九君主之一呢，而他们？也不过是九君主之一的凯撒的属下和后代罢了。

　　“呼呼呼……”强大的剑气，灵活的动作，瑞奥不愧是九君主排行第七的人物，攻击强大，速度如猎豹一般，在他的攻击下，奥法丁瑞也只能勉强的支撑一下罢了。

　　虽然魔法师的攻击，是最强大的攻击体系，但是奥法丁瑞和瑞奥之间的差距却太大了一点，以至于瑞奥都能够压着奥法丁瑞打了，他的魔法虽然也很强大，但是，却只能算是和瑞奥持平而已。

　　“好强！这就是圣域君主的实力吗？”凛冽的剑气，能够将大山都轻易的劈开，一道剑痕落在地上，就是一条又长又宽的沟壑，还有奥法丁瑞的魔法，落在旁边的小山上，整个小山全都炸没了，这攻击力，就算是洲际导弹也得黯然失色。

　　强大的攻击，恐怖的力量看得林辰头皮发麻，如果也暗自庆幸，幸亏上次和奥法丁瑞战斗的时候，自己运气不错，不然的话，这随便一颗火球击中自己，也能让自己当场就尸骨无存。

　　战斗，差不多持续了十分钟左右的样子，在这十分钟的时间内，下面的山脉已经是满目疮痍了，看过去就像是被几千吨炸弹狠狠的蹂躏了好几遍似的。

　　本来，林辰还认为自己只要小心一些，控制好格挡预判和闪现之类的技能，自己就可以在这个世界驰骋，但是，看到这圣域君主强者的攻击力，林辰真的是被吓到了，也发现自己之前的想法是多么的幼稚可笑，而且，以前的自己是多么的危险，简直比走钢丝线还危险数百倍。

　　“这就是圣域君主的实力吗？实在是太强了。”看着两位圣域君主之间的战斗，林辰被深深的震撼了，同时，也暗自的坚定，将来自己，也一定要获得这么强大的力量才行，不然的话，自己的生命就永远没有实质性的保障。

　　“砰！”终于，历经了十分钟左右的战斗，瑞奥一剑狠狠地劈在奥法丁瑞的火焰护盾上，强大的剑气，直接把奥法丁瑞从空中劈了下去，直接朝着林辰和菲斯特这边砸了过来……


　　第141章 ：瑞奥的约战


　　“退开！”看着奥法丁瑞被一剑劈落，朝着这边砸了过来，菲斯特急忙的拉起林辰闪电般的暴退，毕竟是圣域二品的强者，虽然在这些圣域君主的面前不算什么，但是至少拉着林辰后退，躲过砸下来的奥法丁瑞还是做得到的。

　　“砰！”一声爆响，被劈下来的奥法丁瑞，直接撞断了好几棵大树，狠狠地砸在地上，因为身上火焰护盾的原因，那些被砸断的树木都呈焦黑的模样，被劈下来的奥法丁瑞，略显狼狈的从地上站了起来。

　　看着直接撞断了好几棵大树，都没事人一样地从地上站了起来，林辰的嘴角抽了抽，这魔法师身体的强度，也的确是让人惊叹了。

　　虽然林辰能够轻易的劈开大树，劈开石头，但是看奥法丁瑞，只是一个魔法师而已，用身体撞断的大树居然啥事也没有，可见圣域的战士，肉体防御又该达到什么样的层次了。

　　“恩？林辰？他也在这里？”悬浮在空中的杰克，看到那边拉着林辰暴退的菲斯特，眉头微微的一挑，就在菲斯特拉着林辰暴退的时候，林辰和菲斯特的隐藏自然也就被识破了。

　　“你才只是刚刚达到圣域而已，你不可能是我的对手。”看着被自己一剑劈落的奥法丁瑞，瑞奥慢慢的降落了下来，开口说道。

　　瑞奥和奥法丁瑞之间并没有什么深仇大恨，这场战斗主要也就是瑞奥想来试试奥法丁瑞的实力罢了，而奥法丁瑞也是一样，想要看看别的圣域君主强到了什么样的层次。

　　“哎，看样子，我得早点把那个魅影君主找出来了。”既然号称狂战君主，自然的，瑞奥就是一个嗜战之人，现在，奥法丁瑞的实力让瑞奥感到失望，自然，瑞奥的目标就放在另外一位成名的圣域君主身上。

　　自己和奥法丁瑞战斗，也花了十分钟的时间才一剑把他劈落下去而已，但是传说魅影君主轻而易举的就打败了奥法丁瑞，这样一对比下来，瑞奥发现传说中的魅影君主，实力比自己还强。

　　也正是因为这样，瑞奥才更加的激动，对于一位嗜战之人来说，还有什么比遇上了强大的对手而兴奋的事情吗？

　　瑞奥对于奥法丁瑞的实力有些失望，也就没有了继续战斗下去的意思，至于奥法丁瑞呢？也确切的感觉到了自己的实力比那些成名已久的君主的确是差得多。

　　“走，过去一下。”只有这个时候的杰克，看着那边的林辰，神色间一阵思索的神色，紧接着，开口招呼着迪罗克说道，带着迪罗克朝着林辰那边飞了过去。

　　“他们是谁？”看到杰克和迪罗克居然朝着林辰他们飞过去，瑞奥的注意力自然被转移到了林辰的身上了，有些疑惑的暗道。

　　以瑞奥的眼力，自然以研究看出了菲斯特圣域二品的实力，也自然看出了林辰快要突破剑师的能力，圣域二品的实力很不简单，但是在瑞奥的眼里，就有些不够看了。

　　“林辰，上次我和你说的事情，请问你导师魅影君主怎么说？”落到了林辰的面前，迪罗克开口朝着林辰问道，声音不算大，但是却也不算小，这也是迪罗克故意为之，好让瑞奥知道，魅影君主的事情，凯撒剑宫已经插手了。

　　就是因为觉得瑞奥可能是为了魅影君主的事情来的，所以杰克和迪罗克才会追上来看，现在朗声开口谈起魅影君主的事情，其实也算是旁敲侧击的高手瑞奥，魅影君主的事情他不要想了。

　　“恩？魅影君主？”本来还在失望于奥法丁瑞的实力，想要去找魅影君主比试比试的瑞奥，听到迪罗克的话，立马就被吸引了，真是说曹操曹操就到，自己正想去找魅影君主的下落呢，这边魅影君主的弟子就送上门来了。

　　“你是魅影君主的弟子吗？”听到迪罗克的话，瑞奥也是很快地落了下来，落到林辰的面前，开口问道。

　　其实这一点迪罗克就做错了，本来他故意说出魅影君主的事情，就是为了让瑞奥知道魅影君主的事情，凯撒剑宫已经插手了，如果他对于魅影君主有什么想法的话，应该会知难而退了，难事瑞奥却不知道，正是因为他的这句话，本来想要离开的瑞奥反而是流了下来。

　　“不错，我是。”看着自己面前的瑞奥，林辰点点头，同时心中也暗自的感叹，看来不管是凯撒剑宫的人，还是这个瑞奥，都是被自己魅影君主的那个导师吸引过来的啊，这事情的确是有点出乎林辰的意料之外了。

　　虽然上次在王宫，林辰是成功的树立了自己导师的形象，也很符合林辰早就计划好的标准，但是当时因为奥法丁瑞十二世的出现，让自己树立的形象太强了一点，以至于招来了这么多尊大神的关注。

　　“哈哈！那就好！我这段时间还正在想着什么时候找你导师呢。”听到林辰答应承认，瑞奥大笑了起来，“你回去的话，帮我通知你导师，半个月后，还是这个地方，我等着和他大战一场！”

　　说完之后，也不等林辰如何的回答，瑞奥大笑的转身飞走了，圣域君主的速度，让林辰来开口拒绝都来不及，这可真是赶鸭子上架了。

　　“呼，原来只是想要找魅影君主战斗一场而已。”本来还以为瑞奥找魅影君主有什么事情的呢，看到瑞奥来找魅影君主，只是想要动手战斗一场而已，迪罗克是暗自的松了一口气。

　　“请问魅影君主现在在什么地方？我们想登门拜访。”这个时候，旁边一直都没有说话的杰克突然开口了，认真地看着林辰问道。

　　“我导师最近很忙，没有时间，有时间的话我会通知你们的。”听到杰克的催促，林辰回答道，凯撒剑宫的事情，能拖一天就一天吧，至少也要等鬼灵草的嫩叶找到再说。

　　“可是我们急着回凯撒剑宫去复命，希望魅影君主也体谅体谅我们，我的没耐心了还没有什么关系，但是一旦我祖父没耐心了，那可不是什么美妙的事情了。”皱着眉头，杰克开口算是半警告式的说了一句之后，也带着迪罗克转身离去了。

　　“哎，看来鬼灵草的事情要加紧了。”看着杰克和迪罗克离去的背影，林辰的心中喃喃的暗道，不过想到瑞奥，林辰又是深深的皱起了眉头，一位圣域君主的约战？而且还是强大的剑士？这才是林辰心头上最大的一块石头。

　　当初在王宫里面，林辰借助着冷却卷轴的能力，再加上自己药剂的能力，才能不停的释放技能，而且最主要的是攻击速度才提高了，以至于能够和奥法丁瑞十二世近身战斗。

　　但是瑞奥和奥法丁瑞不能比，首先，瑞奥更加的强大，而且最主要的是，瑞奥是一名剑士，一名圣域君主之境的剑士，不像奥法丁瑞十二世那样，身为魔法师的他在近战是一个薄弱环节，这才被林辰暂时性的压制了。

　　可是瑞奥？身为剑士的他，近身战斗能力绝对非常强悍，先别说自己现在已经没有了冷却卷轴，就算是自己有，自己也不可能是他的对手，毕竟到了圣域君主之境，瑞奥不管是攻击力还是反应力，都比自己强太多了。

　　和奥法丁瑞战斗的时候，林辰还能借用敏捷药剂和攻速药剂来提升自己的攻击速度，再加上冷却卷轴的能力，勉强和奥法丁瑞玩玩近战，但是在瑞奥的面前，就算是自己喝了攻速药剂和敏捷药剂，相信自己的攻击速度都远远地跟不上瑞奥的速度。

　　攻击速度不行，就算是闪现的技能再精妙也没用，毕竟你就算瞬间出现在人家的背后，人家也能在你动手的时候，快速的转身挡住你的攻击，甚至于还能回击，这样的话，就算给你无冷却时间的闪现，你也改变不了什么。

　　“算了，走吧。”虽然现在瑞奥的事情和凯撒剑宫的事情，让林辰感到很强的危机感，但是，就算是傻站着也改变不了什么，林辰拿出了帝都周围的地图，仔细的查找了一番之后，找到了一片七级魔兽雷兽的活动区域，自己二转的任务，林辰放在了雷兽种群的BOSS身上。

　　“少爷，我们都等了一周了，为什么还要等下去？”另外一边，迪罗克有些疑惑地看着杰克问道。

　　一周的时间，魅影君主那边没有丝毫的回信，这让迪罗克大怒，试问还从来没有人敢这样无视凯撒剑宫，但是，杰克居然还想继续等下去，这就让迪罗克疑惑了。

　　“先等等看吧，我这段时间仔细地看了看魅影君主的资料，包括他出现时候的所有动作，觉得那个魅影君主的事情有些蹊跷的地方，所以，魅影君主的事情可以暂且先换一换，到时候看看他和瑞奥的战斗，我心中的想法差不多就能够明朗了。”轻轻的皱着眉头，杰克开口答道。

　　本来瑞奥不出现的话，杰克打算自己动手证实的，现在瑞奥约了魅影君主半个月后的大战，也算是省了杰克的功夫了。


　　第142章 ：二转成功、保护之手


　　“轰隆隆……”在一片大山之中，一道道雷电的声音不停的炸响，林辰手中的嗜杀长剑不停地挥舞，和一只雷兽展开了肉搏战，Lv62的雷兽，实力比试炼室里面的魔法傀儡却要差一点。

　　连续几个灵活地闪躲，依靠着一身精良级装备的能力，再加上自己本身走的又是敏捷力量系的剑士，所以，就算是没有使用技能了，林辰也能够越10级左右斩杀这些雷兽。

　　收割了这个雷兽七级魔兽的魔晶之后，林辰和菲斯特继续深入这一片雷兽活跃的大山，和上次一转时候的任务差不多，林辰带着菲斯特一起做这个任务，到时候让他帮自己挡住那些普通的雷兽，自己上前与雷兽王这个BOSS单挑就是了。

　　有一个圣域二品的保镖在身边，林辰只是简单的找几只雷兽试试手，大约习惯了身上这一身精良级的装备之后，就换上了一柄精良级的长剑，一起朝着雷兽王这个BOSS所在的地方走去。

　　其实BOSS都是比较容易找的，你或许杀得雷兽多了，身为雷兽的王者，BOSS就得出现了，又或者是你直接朝着雷兽最密集的地方走去准没错，因为一般BOSS都是被一群小弟保卫着的。

　　在菲斯特这个强劲保镖的护卫下，林辰简直就像是逛自家后花园似的直接进入了雷兽活动最为密集的地方，大山的一处山洞之外，林辰和菲斯特走到了山洞前，从山洞里面，散发出一阵阵狂暴的雷电气息。

　　“吼！”被触怒了，山洞中想起了更加具备威慑性的怒吼，紧接着，一只如牛犊一般大小，毛发间闪烁着电火花的白色雷兽出现了，这只雷兽，比别的雷兽要大一号，而且，气息也更加的强大。

　　“就是它了！”看着走出来的雷兽王，感觉到迎面而来的狂暴气息，林辰的心中凝重了一些，手中精良级的长剑扬起，直指雷兽王，挑衅的意味不言而喻，这只七级魔兽BOSS，现在林辰要单挑它，正面单挑。

　　“吼！”虽然魔兽和林辰的语言不通，但是并不代表雷兽王是傻瓜，被林辰的剑指着，哪里还不明白林辰的意思，怒吼一声，直接张大嘴巴，吐出一颗脸盆大小的蓝色雷球。

　　毕竟算是半敏捷型的剑士，林辰腰身一扭，躲过了这一道雷电之后，手中的长剑同样一抖，射出一道凌厉的剑气，正是剑仙系的技能昊天剑气，紧随着自己的昊天剑气之后，林辰身子前伏，快速的窜了上去。

　　不过，看着射过来的剑气，雷兽王只是简单的吐出一道雷电箭就挡住了，同时爪子朝着林辰抓了过来，巨大而又锋利的爪子，响起一阵撕裂空气的声音……

　　“当！”眼看着难以闪躲这雷兽王的攻击，林辰急忙的给自己套上了一层格挡预判的状态，成功地挡住了雷兽王的这一爪子，同时，闪电般的出脚，踢飞的技能出现，将动作已经停下来的雷兽王踢退了几米。

　　牛犊一般大小的雷兽王，这区区几米或许并不算太多，但是，却为林辰争取到了一点时间，手中的长剑直接上撩，一道无形的气劲从地上出现，快速的朝着雷兽王蔓延了过去，正是裂地波。

　　雷兽王不愧是七级魔兽中的BOSS，不管是近身战斗的能力，还是雷电魔法，又或者是移动反应速度，都很快，虽然被林辰的踢飞震退了，但是，它就算是在被震退的状态中，也能扭身躲过林辰的裂地波攻击，同时射出好几道雷电箭加以反击。

　　看着射过来密集的雷电箭，林辰不愿意浪费自己最后一次格挡机会，而且，在这密集的雷电箭攻击下，自己的格挡预判也没有什么作用，林辰一个闪现，来到了雷兽王的背后。

　　“吼！”不过，就当林辰还准备出手攻击的时候，一道白色的影子闪过，林辰手中的长剑自动上挑挡在自己的面前，最后一次格挡的机会，帮自己挡住了这一次攻击。

　　原来这个雷兽王的反应很快，感觉到林辰瞬间出现在自己的背后，也不转身，直接用尾巴朝着林辰抽过来，如果不是林辰格挡预判还有一次机会的话，相信这一次就被这只雷兽王的尾巴直接抽飞出去了。

　　“砰！”挡住了雷兽王的攻击之后，林辰一边暗自感叹雷兽王的反应的确太快了，尾巴的攻击的确是出乎自己的意料之外，另外一方面手中的动作不停，一个升龙斩出现，狠狠地撞在雷兽王的身上，同时一剑上挑，在雷兽王的身上狠狠地撕裂了一道口子出来，鲜血狂喷，让雷兽王发起惊天怒吼。

　　升龙斩之后，林辰嘴里又是发出强烈的音波攻击，正是震天吼的技能，音波攻击直接贯穿雷兽王的耳朵，音波攻击下，雷兽王的身子不由得后退下去。

　　“御剑术！”看着雷兽王后退，林辰也不追击，毕竟自己现在闪现和格挡预判的技能都在冷却中，林辰能不近身就不近身，要是再发现和刚刚一样的情况，自己可就受伤了。

　　“当！”看着急速射过来的剑，雷兽王急忙抬起爪子，直接将林辰的剑磕飞了，没有嗜杀长剑那剑仙系技能＋1的功能，林辰的御剑术只能增加80％的攻击力罢了。

　　“吼！”磕飞了林辰的长剑之后，雷兽王发足朝着林辰狂奔而来，刚刚在升龙斩之下受伤，很显然是激起了雷兽王的怒火了。

　　看着冲过来的雷兽王，林辰的敏捷发动，快速的后退，同时，操控着自己的长剑。

　　在空中一个灵活的转身，朝着雷兽王追了过来，御剑术之下的剑，速度非常的快。

　　“扑……”就在雷兽王就要扑到林辰面前的时候，终于，林辰的长剑直接从后面刺了过来，贯穿了雷兽王的脖子，到死雷兽王都没明白怎么回事，不明白自己后面，为什么会有一柄长剑刺过来。

　　“杀死雷兽王，获得经验230万，获得技能书《保护之手》。”

　　“完成二转任务，成功转职剑仙。”

　　“所有技能点与属性点重置，请自动分配。”

　　连续的提示响起，让林辰有些惊讶，虽然这些早在林辰的预料之中，但是林辰没有想到，自己居然成功的爆出了《保护之手》这本技能书，这让林辰惊讶的时候，有些欣喜若狂。

　　保护之手，是狂战士的二转职业骑士拥有的一种技能，狂战士分为骑士，血魔和战神三种二转职业，而保护之手，是骑士的一项很强大的能力，能够豁免所有的物理攻击，这绝对又是一大逆天技能。

　　虽然在保护之手的状态下，不能移动，也不能攻击，这点和骑士的另外一个技能圣盾术没得比，但是，好在保护之手是骑士刚转职就能学习的技能，林辰现在就满足了50级的等级条件。

　　50级了，林辰查看了一番自己的资料，技能点总共有52个，本身有50个技能点，还有技能点之书给林辰带来了2点额外的技能点，至于属性点，林辰也多了250点出来，五项属性固定的50点属性那是不能更改的，只有自由属性点才能更改。

　　同样的，随着成功的二转，林辰的升龙斩，鬼杀和毁灭剑术这一类的技能也自动消失了，只留下了一些通用的技能和剑仙系的技能，等着林辰的52个技能点分配下去，纳尔帕斯的技能笔记里面的闪现，也自动化作技能书留在林辰的包裹里面。

　　二转了，才算是职业真正的定型了，那些通用系的技能虽然依旧可以学习，但是，林辰却也可以选择不加点，以后不再使用，因为林辰仔细地看了看，发现自己的通用系技能，到现在的确不少了。

　　通用系技能中，林辰的上勾拳没有加点，选择遗忘掉它，还有内劲护体，林辰考虑了一会儿之后，也不想要了，虽然说林辰很在意自己的生命安全，但是，这个技能需要砸到很高才能体现出它的力量，而林辰，又会尽量的让自己不被攻击，如果把这个技能砸高了，而自己又很少会被击中，那简直就是浪费宝贵的技能点了。

　　而踢飞，迟疑了片刻之后，林辰也决定放弃了，毕竟自己已经有了震天吼了，踢飞也可以省去了，而冲锋林辰是留下来了，毕竟冲锋不带能攻击，还能造成目标眩晕，这绝对是不能舍弃的技能。

　　所以，在技能方面，林辰经过一番深思熟虑之后，就把技能点慢慢的分配好了，而且，自己打到的《御剑飞仙》和《剑光瞬遁》两个技能，都是50级的剑仙就可以学习的技能，所以，林辰也直接学习了。

　　剑光瞬遁（1级）：身化剑光，在周围10米内任意移动，冷却时间10秒，消耗MP32。

　　看着剑光瞬遁的技能，林辰暗喜，有了这个，相当于也有了闪现技能的效果了，自己的生命安全也就多了一层保障。

　　因此林辰也就安心的把《闪现》的技能书留着，把《保护之手》这个技能，存入了纳尔帕斯的技能笔记里面，十秒钟之内豁免所有物理攻击的伤害，这对林辰来说比一个闪现更加重要。


　　第143章 ：深渊异种


　　仔细的考虑了一些时间之后，林辰认真的把技能点都分配好了，虽然林辰放弃了一些技能，但是52个技能点砸在后面这些技能上，让林辰的技能变得更加强大了。

　　仔细地看了看自己的技能，林辰暗自满意地点点头。

　　保护之手砸到了8级，每升一级增加1秒钟的时间，8级的保护之手，现在可以维持17秒的物理攻击豁免时间，而剑光瞬遁林辰也砸到了7级，可用在50米之内任意移动，还有御剑飞仙，林辰砸到了4级，移动速度增加100％。

　　当然，除了技能点的分配之外，最主要的还是属性点的分配，这一次林辰首先在精神上砸了70个属性点，再加上本身具备的50个固定属性点，林辰现在的精神几乎直追力量和敏捷了。

　　120点精神，按照计算的话，约莫就是2400点MP，正好让林辰拥有了一次施展王者之怒这个技能的消耗量，除了70个属性点在精神上之外，林辰也把剩下的都加上了，自然，智力这个属性依旧是一点都没加。

　　力量132、体质86、智力50、敏捷132、体质120，这是林辰现在的属性，50级给林辰带来了500点属性点，还有20点是上次林辰完成青年药剂交流会的时候，选了力量之石和敏捷之石各自加了10点属性。

　　“还行……”看着自己的属性，林辰暗自地点点头，对于这样的数据还算满意，132点敏捷换算成移动速度的话，林辰现在具备了26米每秒的移动速度了。

　　再加上传说级的靴子，林辰现在拥有了30米左右的移动速度，和亚特斯相当了，132点的力量，也算是660点攻击，加上装备的加持，林辰虽然把属性点砸了不少在精神上，但是依旧还拥有2000左右的攻击。

　　“晋级了？”转职之后，林辰的气息猛然的改变，自然让菲斯特清晰地感觉到了，菲斯特能够清晰地感觉到，林辰身上的气息，变得更加凝实了，散发出来的气息，已经成功的达到了剑师的地步。

　　“很不错啊，恭喜达到剑师的地步了。”感觉到林辰成功的进阶了，菲斯特笑着恭贺道，这么年轻就达到了剑师，相信以后很有可能可以达到圣域的地步了。

　　“恩，还不错。”成功的二转了，职业算是真正的定型下来了，实力也会变得越来越强，林辰也很满意，成功地完成了转职，林辰也就把自己一身传说级的装备穿上了，手中嗜杀长剑全体剑仙系技能＋1的属性，才算是真正地得到了完美的体现。

　　“好了，回去吧……”手一挥，林辰手中的长剑悬浮在脚下，林辰轻轻的踩上了长剑，开口说道，同时，施展着御剑飞仙的技能飞了起来，御剑飞仙每秒消耗10点MP，这个消耗虽然有些大，以林辰的斗气只能维持四分钟左右，但是，这速度却非常不错。

　　本来4级的御剑飞仙，只能增加100％的移动速度，现在加上嗜杀长剑技能等级的提升，移动速度增加到了120％的地步，现在林辰的飞行速度，达到了65米每秒了。

　　这个速度虽然不算特别强悍，但是，却也差不多可以和天空级强者飞行的速度相媲美了，林辰还算满足，再说，随着自己以后敏捷属性越高，这御剑飞仙的速度自然越来越快了。

　　“这个……”看到林辰脚踩着自己的剑飞了起来，菲斯特睁大了眼睛，虽然知道林辰拥有控制剑在空中飞行的神奇剑技，但是没有想到，林辰居然还能利用这种方法飞起来。

　　要知道飞行是天空强者才能拥有的特权，如果没有达到天空级的话，你就只能抱头鼠窜而已，但是，林辰只是剑师的地步而已，就跨越了这样的鸿沟了。

　　“魅影君主实在是太强了，居然还能拥有如此神奇的剑技。”看着林辰只是剑师，居然可以以这种方式飞行，菲斯特被彻底的震撼了，同时暗自感叹道。

　　不管如何，现在林辰也算是拥有了飞行的能力了，林辰和菲斯特朝着帝都的方向折返回去，大约飞了三分钟左右，约莫二十多里路的时候，林辰已经开始感觉到疲惫了，斗气的消耗实在是太大了，大约到了三分半钟的时候，林辰更是感觉到斗气快要消耗完了。

　　“下去休息休息吧。”三分半钟，斗气消耗了80％以上，林辰无奈，只好招呼着菲斯特下去休息，虽然体内还有斗气，但是现实和虚拟是有区别的，达到了80％以上的消耗，林辰就已经觉得疲惫不堪了。

　　“这个技能虽然很消耗斗气，但是，能够让一个剑师就拥有相当于天空剑师拥有的飞行速度，还算是一个很不错的技能了。”落下来之后，菲斯特发表自己的言论说道。

　　的确，不到天空级的地步，特别是剑士，遇上了强敌几乎就只有被放风筝的命，不像魔法师还能用魔法远攻，弓箭手也能用弓箭加以反击。

　　“恩，还不错，我很满足了。”林辰的脸上也带着兴奋的感觉，的确，这是林辰第一次依靠自己的能力飞起来，这让林辰非常的兴奋，这种脚踩飞剑，翱翔天际的感觉，可以说是林辰从小到大的梦想了。

　　落到了地上，林辰依靠着精神的属性自动恢复斗气，同时，和菲斯特朝着帝都的方向步行而去，虽然林辰拥有能够恢复斗气的安神药剂，但是，药剂这种东西谁知道吃多了会不会产生抗性？毕竟现实的世界谁也说不准。

　　“啊！”不过，就在林辰和菲斯特朝着帝都的方向走去的时候，突然一声凄厉的惨叫声响了起来，在林辰西面的树林，约莫只有数百米远而已。

　　地域宽广，人丁稀少的大陆，除了一些主城之外，大多数的地方都是属于那种未开荒，或者是无人居住的地方，所以，这个世界上深山老林什么的是最多的。

　　“过去看看。”听到这声凄厉的惨叫，林辰暗道应该是有魔兽出没了，再怎么说也是人类被追杀的样子，如果能够帮得上忙的话，自然是要帮一帮。

　　“叽叽咕噜，叽叽咕噜……”随着林辰和菲斯特靠近那边，隐约间林辰能够听到一阵奇奇怪怪的声音，又不像是人声，又不像是魔兽的嘶吼声，有些疑惑，林辰更是加快了脚步走过去。

　　终于，再走了百步左右，林辰看到了发声的是什么了，而看到这个，林辰更是瞪大了眼睛，因为在林辰的面前，站着七八个，怎么说呢？有点像人，又有点像怪物的东西。

　　约莫身高只有一米左右，赤红色的皮肤，双手双脚都很粗短，看过去有些滑稽，但是那嘴里却错落的长着尖锐的牙齿，眼睛也是赤红色的，手中都提着又短又厚的战刀，上面沾满了血迹，而地上一具人类的尸体倒在地上，看样子就知道是它们杀的。

　　“这个是？深渊异种？”看到这几个矮小赤红色皮肤的人形怪物，菲斯特睁大了眼睛，脸上带着不敢置信的神色，嘴里忍不住惊声的叫了起来。

　　“沉沦赤魔怪，Lv53，说明：来自深渊魔域的种族，生性残忍好杀。”看到这些赤红色皮肤的人性矮小怪物，林辰更是大惊，来自深渊魔域的种族？这个世界上不是没有神族魔族的传说吗？为什么这里又来了几个来自深渊魔域的家伙？

　　“叽叽咕噜！”不管林辰和菲斯特如何震惊，看到它们两人的出现，这几个沉沦赤魔怪嘴里怒吼一声，举起战刀就是朝着两人冲了过来。

　　“让我来。”看着这七八个沉沦赤魔怪只是50多级而已，林辰施展着御剑术接下了两只，有心试试这些沉沦赤魔怪的实力有多少，而剩下的那些则是由菲斯特出手，轻易的几道剑气就将这些沉沦赤魔怪射杀了。

　　增加了100％威力的御剑术，根本不是这些沉沦赤魔怪能够挡得住的，林辰只是控制着自己的嗜杀长剑几个灵活的转折而已，就轻易的斩杀了其中一个，然后，林辰收了大消耗的御剑术，手拿着嗜杀长剑朝着最后剩下的那只沉沦赤魔怪冲了过去。

　　“砰……”本身也具备了50级的实力，再加上一身传说级的装备，林辰根本没有使用技能，只是轻易的一剑，就将剩下的这只沉沦赤魔怪挑飞了出去，手臂上也留下一条深可见骨的剑痕，血流不止。

　　“好强的肉体防御！几乎可以和王级强者的肉体防御相比了。”虽然一剑轻易的在这个沉沦赤魔怪的手臂上留下一道伤口，但是林辰却充满了震惊的暗道。

　　这魔怪的肉体防御，比同等级的剑士都强得多，而且战斗力也非常的强大，还好这只是50多级而已，如果是60多级的话，林辰自认为要费一番工夫了，要知道现在林辰的实力加上一身传说级的装备，足以和70级左右的剑士相比了。

　　“嗷！”被林辰一剑差点连手臂都砍下来，这个沉沦赤魔怪惨叫一声，在看着其他的同伴都死了，脸上带着惊惧的神色，转身狂奔逃走了。

　　虽然很惊讶于这沉沦赤魔怪的实力，居然比同等级的魔兽要强一筹，但是，看到它想要逃跑，林辰手上的动作却不停，嗜杀长剑一摆，就想施展昊天剑气的技能将这只沉沦赤魔怪杀掉。

　　“等下！”不过就在这个时候，菲斯特却突然一把抓住了林辰的手，脸上带着无比的凝重，道：“这些深渊异种一定是从时空巢穴中跑出来的，我们跟上去，摸一摸它们的老巢在哪里。”

　　“恩……”听到菲斯特的话，林辰暗自地点点头，两人悄然的跟在这个沉沦赤魔怪的背后跟了上去，约莫跑了两三里路的样子，这个沉沦赤魔怪来到一座火山前，直接跑了上去，然后从火山口跳下去了。

　　约莫两百米高的火山，林辰和菲斯特追了上去，往火山口里面一看，林辰却看到一个大约有十米宽的黑色空洞，黑色空洞慢慢的变幻扭曲旋转着，看样子是一个空间裂缝，又或者该说是一个空间通道。

　　“果然！这是一个深渊巢穴。”看着下面黑色旋转的空间通道，十米多之境的通道，也算很大了，算起来几乎有小半个篮球场那么大了，看着下面巨大的黑色空间通道，菲斯特的脸上带着震撼和凝重的神色，沉声地说道。

　　“深渊巢穴？那是什么东西？我怎么没有听说过。”听到菲斯特的话，林辰有些讶异，也有些奇怪的朝着菲斯特问道，自己来到这个世界总共也就几个月，很多东西不知道也是正常的。

　　“别说你不知道了，我想这个世界上应该还没有几个人知道。”脸上带着无比凝重的神色，菲斯特嘴里沉声地开口说道：“关于深渊巢穴的事情，我也是年轻的时候，在一部很古老的文献中看到的。”

　　脸上带着思索和追忆的神色，菲斯特也很凝重地开口说道：“传说在五千年以前的时候，那个时候大陆强者如云，圣域强者满地走，就连君主之境的圣域也不少，但是，那个时候却有深渊魔域的一种邪恶种族想要控制整个大陆，让那个年代经历了无穷无尽的战争，最后才把深渊魔域的那些异种赶出了大陆。”

　　“但是，传说那个时候还有不少的深渊异种被留在大陆上，为了自保，他们只有施展已经失传了的空间魔法，让自己隐藏起来了，只不过有些时候，这些空间魔法会在某些特定的时间，地点等条件下显现出来，连接到我们所处的大陆上来，这就是所谓的深渊巢穴了。”

　　说到这里，菲斯特长长地叹了一口气，道：“那个时候是那本古籍太古老了，当时我都认为只是开玩笑的故事而已，没有想到，有朝一日我居然能够亲眼见到看到这深渊异种的出现。”


　　第144章 ：强者云集


　　“我们要不要进去看看……”看着下面宽大的空间通道，林辰沉吟了片刻之后，朝着菲斯特问道，对林辰来说，这可能又是一个相当于高级副本的存在了，相信杀进去的话，应该能够得到不少的好东西，再说，只是下去看看而已，不行的话再退出来就是了。

　　“不行……”不过听到林辰的话，菲斯特却是坚定的摇摇头，“这个绝对不行，传说中那些最后留在大陆上的深渊异种实力都很强大，再说，能够施展失落的空间魔法用来躲藏的家伙，都不是简单的角色，至少也是相当于圣域君主的存在。”

　　说到这里，微微的一顿，菲斯特继续说道：“不过，我记得当时在古籍上看到过，约莫在千年前的时候，也出现过这么一个深渊巢穴，里面留下来的是一只强大的异种，当时聚集了四位圣域君主的强者才将巢穴中的深渊异种杀掉，而且，那个深渊巢穴打开了四五天都没有关闭。”

　　“哦，也就是说，一时半会儿这个深渊巢穴不会关闭是吗？”听到这个，林辰恍然的说道，里面最差的也是圣域君主之境？那可真是让人惊讶啊。

　　“恩，我觉得这件事情还是让你导师出面最恰当。”认真地点点头，菲斯特沉声地说道：“幸好现在帝都还有三位圣域君主在，魅影君主，狂战君主还有奥法丁瑞大帝，由三位圣域君主下去一探究竟，是最恰当不过的了，我们现在要做的就是赶紧把这个消息散发出去，要不然的话，一旦有更多的深渊异种跑出来，麻烦就大了。”

　　“恩，那我们赶紧回去吧。”沉吟了片刻之后，林辰也觉得这种高级副本自己一个人不可能打得穿，而且这一次没有成功的话，等深渊巢穴关闭了，就不知道要到猴年马月才能遇上第二个，既然是这样的话，那还不如多找一些强者进去，说不定自己还能跟进去浑水摸鱼，得到些好东西呢。

　　说到就做，记好了这个地方，林辰和菲斯特带着几个沉沦赤魔怪的尸体，朝着帝都赶过去，来到了帝都之后，菲斯特直接将几个沉沦赤魔怪的尸体丢在帝都的广场上，同时，斗气凝聚，沉声开口，声音几乎响彻大半个帝都：“帝都以南七十里开外，出现一个深渊巢穴，从那巢穴之中，已经有深渊异种跑出来了。”

　　“哇！这是什么啊？”看着菲斯特丢下来的几句沉沦赤魔怪的尸体，看着约莫一米高，四肢粗短，长相可怕的沉沦赤魔怪，整个帝都的人都沸腾了，惊惧不已的看着丢下来的尸体。

　　深渊巢穴是什么，没几个人知道，但是听到在帝都以南七十里的地方，不少觉得自己实力还行的人，沉吟了一会儿之后，朝着深渊巢穴那边赶过去了。

　　看着下面这些强者，就连剑师级的强者都往那边赶过去，菲斯特没有说话，他也知道想拦也拦不住这些人的，一旦他们看到了深渊异种的强大，自然就会退出来了，菲斯特最主要的目标，还是要把这个事情通知奥法丁瑞大帝和狂战君主。

　　“深渊巢穴？”听到帝都天空中回荡的声音，元帅府的迪罗克豁然睁开了眼睛，脸上带着震惊，身为凯撒剑宫的强者，活了数百年的人，对于深渊巢穴这种事情，迪罗克还是听说过的，而且，比普通人知道得更多。

　　“这深渊巢穴是什么啊？”看着迪罗克的模样，杰克也是疑惑地问道，对于这些东西，杰克还当真是没有听说过，只是，看迪罗克的模样，杰克也就知道一定不是什么普通的东西。

　　“深渊巢穴，是一些深渊异种开辟的异度空间，而这些深渊异种的实力，往往都是非常强大的，在某些特定的时间和环境因素的干扰下，这些深渊巢穴很有可能会连接到我们所处的大陆，深渊巢穴中存在着深渊异种，那些都是残忍好杀的种族，而且实力非常的强大。”

　　“一旦这种深渊巢穴出现了，大陆上的强者，要无条件的前往剿灭，这是规定，现在你还没有接触到这个领域，不知道也是正常的。”脸上带着凝重的神色，迪罗克沉声地开口说道。

　　“少爷，你先在这里呆着，我去看看是不是真的有深渊巢穴出现了，一旦证实了，我们得赶紧通知凯撒大人。”脸上带着凝重的神色，关于深渊巢穴的事情，迪罗克不敢怠慢，急声地开口说道。

　　“唰……”心情急切，也不等杰克回答，迪罗克身上的气息闪过，速度飙升直接飞了出去，恐怖的速度，让他化做一道流星一般，朝着帝都的南面射了过去。

　　“深渊巢穴？还真有这种东西存在吗？”听到上空回荡的声音，奥法丁瑞蓦然地睁开了眼睛，惊讶的暗道，这种东西，奥法丁瑞曾经也在帝国收藏的一份文献中看到过，但是却一直没有相信这样的事实。

　　“走，去看看吧，如果深渊异种大举入侵的话，东龙帝国就得遭殃了。”沉吟了片刻之后，奥法丁瑞喃喃的暗道，也直接飞起来了。

　　深渊巢穴的可怕，奥法丁瑞也从文献的记载上约莫的知道一些，如果里面的深渊异种都跑出来的话，东龙帝国就得承受一场灾难了，这绝对不是奥法丁瑞愿意看到的。

　　“哦？深渊巢穴出现了？”一个偏僻的佣兵酒吧，听到这个声音，身穿黑衣剑服的狂战君主瑞奥深深的皱起了眉头，身为九君主之一，相信没有谁比他更加了解深渊巢穴意味着什么。

　　“还好，有一个奥法丁瑞在，也有一个魅影君主在，情况还不算太糟糕。”紧紧的皱着眉头，但是紧接着，瑞奥的眉头慢慢的舒展开来。

　　有三位圣域君主在这里，就算是遇上了比较强大的深渊异种，打不过难道还守不住吗？再等到其他几位君主出现的话，聚集起来就可以一举将深渊巢穴捣毁了。

　　“结账！”听到深渊巢穴的出现，瑞奥也是急忙地开口说道，结账了之后，转身步出了佣兵酒吧，同样化做一道黑色的影子，朝着帝都的南面射过去。

　　“这老小子也去了？看来魅影君主也应该会出现了吧？”飞起来的瑞奥，看到奥法丁瑞赤红色的影子朝着南面飞过去，心中微微的一笑，对于魅影君主也变得期待了起来。

　　“他们都过去了啊……”帝都中的林辰，抬起头来，朝着天空中看过去，看到奥法丁瑞和瑞奥的身影都在空中划过，再加上之前的迪罗克，已经有不少的强者，都朝着深渊巢穴聚集过去了，还有几个别的圣域也跟在后面抽热闹。

　　当然，王级以下的那些家伙，林辰算是彻底无视了，他们或许只能帮忙干掉那些小家伙吧，真正的大BOSS，还要靠几个圣域君主来才行。

　　“林辰，你不通知魅影君主去吗？”回到药剂师公会，看着林辰没什么急切的样子，菲斯特有些疑惑地问道，以魅影君主的实力，一旦他出现的话，相信剿灭巢穴的可能性就更大了。

　　“不清楚，我最近也联系不上我导师，或许他自己会过去呢。”听到菲斯特的话，林辰开口答道。

　　的确，以自己现在的情况，如果按照魅影君主的身份出现的话，百分百的要被拆穿，毕竟现在自己可没有冷却卷轴在手呢，如果以魅影君主的身份出现，那还不得立马露陷啊？

　　“能够建立巢穴的深渊异种，实力都很强大，再加上巢穴又是深渊异种的地盘，如果只是两位圣域君主的话，我想失败的可能性比较大啊。”听到林辰的话，菲斯特沉吟了片刻之后，开口说道。

　　的确，能够开辟深渊巢穴的一定是强大的存在，至少绝对不会比圣域君主差，再加上巢穴又是别人的地盘，光凭两个圣域君主就想把人家的巢穴端掉，应该没有那么容易的。

　　听到菲斯特的话，林辰也暗自的安心了一些，只是两位圣域君主的话，林辰也不愿意跟过去，毕竟到时候自己浑水摸鱼不成，反倒是要把小命交代在那里，所以林辰想要等，等到至少还有一两位圣域君主出现了，发起了总攻，林辰才会跟过去。

　　果然，事实证明了林辰和菲斯特的想法没有错，当天不少的人就回到帝都来了，从他们的嘴里得知，狂战君主和奥法丁瑞也带着伤逃了出来。

　　关于里面到底什么情况，这些人也不清楚，他们只是在深渊巢穴的外围转了转而已，看到连两位圣域君主都从里面逃出来了，这些人自然也不敢逗留了，也跟着退出来了。

　　除了一些实在被深渊异种吓到了的人回来了之外，大多数的人依旧留在那火山的附近，其一是为了防止有深渊异种入侵过来，其二，也是为了聚集起来，等待强大的援军出现。

　　就这样，又是三天的时间过去了，就在昨天九君主中的又一位寒霜君主出现了，乃是一位强大的冰霜系的魔法师，不过，三位君主聚集起来，而依旧是没有发起总攻的意思……


　　第145章 ：魅影君主只是徒有虚名


　　“寒霜君主？九君主中排名第九吗？没有想到现在有三位君主了，还没有发起总攻？”收到那边传过来的消息，林辰有些惊讶的暗道，同时也明白，深渊巢穴中应该更加危险才对，不然的话，有三位圣域君主坐镇，他们早就冲进去了。

　　“根据消息，似乎这几天霸剑君主凯撒会亲自出山。”从巢穴那边的聚集地回来，菲斯特开口朝着林辰说道，排名第三的霸剑君主凯撒亲自出现，看来他们是在等这尊大神出现了。

　　虽然现在有三位君主，但是，最强的也只是排名第七的狂战君主而已，而霸剑君主却是排名第三，从菲斯特的嘴里知道，霸剑君主号称达到了圣域六品的境界，这实力远远超越别人一大截，圣域九品，一品一重天可不是白叫的。

　　“还有几天吗？不知道深渊巢穴会不会关闭啊。”听到菲斯特的话，居然还要等凯撒出现，林辰暗自有些担忧，就怕深渊巢穴会在这几天关闭。

　　但是，林辰担忧也没用，他自己实力不行，只能依靠那几尊大神发起总进攻的时候，跟在后面吃些汤汤水水而已。

　　“咚咚咚……”这个时候，突然林辰休息室的门被敲响了，同时门外响起一个工作人员的声音，“林辰先生在吗？摩卡长老有事相请。”

　　“摩卡长老？他找我什么事？”听到这个话，林辰先是有些疑惑的皱了皱眉头，不过紧接着反应过来了，眼睛一瞪，心中暗自的惊喜：“难道？鬼灵草有下落了吗？”

　　想到这里，林辰急忙的站了起来，打开门小跑着来到了摩卡长老的制药室门外，直接推门走了进去，果然，摩卡长老正在里面等他。

　　“找我什么事？是不是鬼灵草找到了？”直接走了进去，林辰来到摩卡长老面前开口问道。

　　如果说现在的林辰，因为担心露陷，所以不敢以魅影君主的身份出现的话，那么，有鬼灵草就不一样了，幽灵药剂可以免疫所有的物理攻击，这足以让林辰安全很多，而且在面对凯撒剑宫的时候，林辰也就有了些底气了。

　　“不错，是找到了。”看到林辰闯进来，摩卡长老放下手中的试管，点点头地说道：“我经过我这段时间的查访，发现三年前有人带着几株鬼灵草当做贡品送给了国王陛下，我今天亲自去了一趟王宫，把鬼灵草求了过来。”

　　一边说着，摩卡长老一边拿出一个白玉盒子，慢慢的打开，白玉盒子里面放着几株墨蓝色的小草，墨蓝色小草的叶子上，似乎有一阵阵黑色的光芒在缓缓地流动着。

　　“不错，正是鬼灵草。”看到用白玉盒子装着来保持药效的鬼灵草，林辰脸上大喜，急忙地点点头，接过白玉盒子林辰仔细地看了看，这鬼灵草还有几片符合炼制要求的嫩叶，以林辰的技术，应该能够炼制出两份幽灵药剂了，当然，这也要摩卡长老自己的暗雾花的种子份量也够才行。

　　“走吧，暗雾花我以前偶然得到一株，经过这段时间的培养，现在也有十几株了，暗雾花的种子我现在还有几颗。”看到林辰接过了鬼灵草之后，摩卡长老也是拍拍手地站起来，带着林辰朝着他自己私人的小药园子走了过去，每个药剂师都有自己的一片药园，摩卡长老自然也不例外。

　　“啧啧，他这里的好货色倒是有不少呢。”来到摩卡长老的药园，看着里面种植的一些药材，林辰心中暗叹道，不少市面上很少能够看到的稀罕货色，在这里居然都能够看到，可惜现在的林辰还用不上，不然的话，林辰绝对会开口讨要一些。

　　“给你，这是我这些年收集起来还没有种植的种子，够不够？”在自己药园子里的一个小木屋里面，摩卡长老拿出一个用油纸包着的几颗暗雾花的种子，送到林辰的手里问道。

　　“恩，够了……”手中的暗雾花种子足以用来炼制两份幽灵药剂了，林辰点点头的答道，道谢了一番之后，带着菲斯特离开了摩卡长老的药园。

　　“这些天你回去和安科尼他们过几天吧，算是给你放假了。”离开了之后，林辰对着菲斯特说道，自己要装备动身去深渊巢穴了，而且有可能会扮演魅影君主的身份，林辰所以想要直走菲斯特。

　　虽然说现在的菲斯特是林辰的护卫，而且人品也过得去，但是，自己就是魅影君主的事情，越少人知道越好，再说，有御剑飞仙这个技能在手，再加上幽灵药剂，自己的安全系数大增。

　　“那这些时候你的安全问题呢？”听到林辰的话，菲斯特开口问道，虽然给自己放几天假，让自己回家去享享天伦之乐，菲斯特很高兴，但是，没有自己在旁边，林辰只是剑师级的实力，的确是有些不够看，如果林辰出了事的话，那就是自己失职了。

　　“不用在意，前几天我正好联系上了我导师，这些天我会和我导师在一起。”听到菲斯特的话，林辰心中暗自赞叹菲斯特的尽职，不过嘴里却也是胡诌的答道，这些天自己要把装备仔细的加强一下，还有幽灵药剂也要炼制出来，这些事情都不想让菲斯特知道。

　　“那好吧，那我就回去休息几天吧。”虽然不明白这些天林辰怎么就突然的联系上了魅影君主了，但是，想来他们师徒两人有特殊的联系方法吧，既然林辰会和魅影君主呆在一起，那么他的安全问题，自己就绝对不用担心了。

　　菲斯特离开了，林辰回到了自己的休息室，开始用技能版面慢慢的加强自己的装备，这段时间林辰在外面找了些还算不错的材料，花了两天的时间，总体来说，还算是把身上的装备都加强了一筹。

　　把装备的事情搞定了之后，林辰有开始炼制幽灵药剂，有普金之药炉在手，再加上林辰本省就是至尊级药剂师的身份，只是花了半天的时间，林辰就炼制了两份乳白色的幽灵药剂出来。

　　幽灵药剂：可让目标身体虚化，免疫所有物理攻击，魔法攻击伤害—50％，同时自身也不能施展近身物理攻击，持续时间2分钟。

　　看着幽灵药剂的资料，林辰暗自地点点头，很简单，使用了幽灵药剂之后，自己的身子就虚化了，就像是幻影一样，所有的物理攻击都会从自己的身体中穿过，而且魔法攻击的伤害也会减弱，不过同样的，自己所有的物理攻击也不能成功的击中对方。

　　看着两份幽灵药剂，林辰还算是满意地点点头，收了起来之后，林辰迟疑了片刻，然后继续开炉，炼制血脉药剂，虽然现在的亚特斯失踪了，但是血脉药剂自己还是要帮它准备好了，如果哪天亚特斯回来了呢？

　　就在林辰醉心于炼制血脉药剂的繁杂工作的时候，在深渊巢穴附近的聚集地中，寒霜君主咖莉，奥法大帝还有狂战君主瑞奥，三位圣域君主的强者都聚集在一起。

　　守了几天了，所有敢出来的深渊异种全部都被斩杀了，但是，他们却也不敢冲进去，里面最强的那位深渊异种，到现在他们都感到心寒。

　　“以我估计的话，里面那只金刚巨魔应该拥有了相当于圣域六品以上的实力了。”最具发言权的自然是实力最强的瑞奥，只要想到那十米高的金刚巨魔，瑞奥就感到一些惊惧。

　　“六品？看来真的只有等凯撒来了才行了。”只是初入五品之境的寒霜君主和奥法大帝两人，脸上都是带着凝重的神色。

　　奥法大帝也是亲眼看过金刚巨魔的实力的，而寒霜君主，更是清楚地知道五品和六品之间，虽然只是一个等级，但是这个等级就像是圣域君主和下面的四品一样，差距就像是一道鸿沟。

　　至少圣域之前的话，三个天空级强者加起来，或许还有可能打败一个王级强者，但是到了圣域，这种越级挑战的鸿沟，除了某些传说级至尊级的技能，或者是强大的装备的话，几乎是不可能依靠数量来填补的。

　　“对了，不是说这里还出现了一个魅影君主吗？他怎么没来？实力怎么样？”寒霜君主咖莉，是一个看过去年约三十出头的妇人形象，这个时候，有些疑惑的开口问道。

　　“为什么没来，我就不清楚了，至于实力？这就得问奥法了，只有他亲眼见过魅影君主，也只有他和魅影君主动过手。”听到寒霜君主咖莉的话，瑞奥开口说道，说着，咖莉也是好奇地看着奥法丁瑞十二世。

　　“魅影君主具体的战斗力我不知道，其实他和我战斗的时候，几乎没有出过攻击性的招式。”脸上带着一些回忆的神色，奥法丁瑞开口说道：“他最让人记忆最深的就是空间魔法，身为剑士的他居然能够使用空间魔法，而且，还非常的纯熟，甚至可以连续不断的使用，还有就是他的防御力绝对不低，我的魔法攻击，他能够毫发无损的挡住，另外，他还有一种神奇的技能，可以让人产生眩晕，从而魔力崩溃，我就是败在他这一招……”

　　“什么？可以让人产生眩晕？从而魔力崩溃？”听到奥法丁瑞的话，寒霜君主忍不住惊声的叫了起来，同样是魔法师，她自然很清楚让一个魔法师眩晕，而且导致凝聚的魔力崩溃，是多了可怕的能力，这根本就是魔法师的克星了。

　　“神奇的技能，还有能够让人产生眩晕，导致魔力崩溃吗？”关于这点，瑞奥倒是第一次听说，紧接着沉吟了片刻之后，脸上就带着不屑的神色说道：“看来，这个魅影君主应该是怕了吧？”

　　“哦？何以见得呢？”听到瑞奥的话，奥法丁瑞有些疑惑，寒霜君主咖莉则是疑惑地看着瑞奥问道，不明白他为什么会这样说。

　　“很显然，魅影君主自始至终都没有施展攻击性的招数，这就代表着他的攻击力不怎么样，他不过是防御力比较强罢了，再加上那个能够让魔法师魔力崩溃的强大技能，这才能够打败奥法丁瑞，如果我猜测没错的话，物理攻击的剑士应该对他克制，所以，他才不敢出现了。”

　　脸上带着思索的神色，瑞奥分析的说道，他的话，让奥法丁瑞和咖莉两人睁大了眼睛，难道真的是这样吗？传说中的魅影君主，根本就只是防御力比较强，依靠着技能对魔法师有压制而已，遇上了物理近战系的剑士就没辙了吗？

　　“对啊！这样说的话！的确是有这样的可能！”不说不知道，一说出来，奥法丁瑞也就反应过来了，嘴里大声地叫道：“在王宫的时候，魅影君主杀人全都是挑脖子这样的弱点进行攻击的，从来没见过他用绝对的力量压制别人，身为一个剑士，却像刺客一样专门挑脖子咽喉这样的敌方攻击，也正体现了他攻击力不强的事实。”

　　“哦，原来是这样吗？看来这个所谓的魅影君主，也就不怎么样嘛，甚至于，有可能根本没有达到圣域君主之境，这也就难怪他不敢出来了。”听到奥法丁瑞的话之后，瑞奥更加相信自己的推断了。

　　如果不是攻击力不行的话，他为什么专挑别人的咽喉下手？看来当时所有的人都只是被他的空间魔法和防御力蒙蔽了罢了，以至于产生了魅影君主非常强大的错觉。

　　“原来如此，我说魅影君主怎么没有出现呢，原来是他的实力根本就不怎么样……”这一下，所有的人都恍然大悟了。

　　只有奥法丁瑞，觉得非常的憋屈，如果不是自己也同样误认为魅影君主强大的话，或许自己当初一个领域，就可以把对方轻松的压制了吧？哪用得着最后丢尽颜面啊。

　　“不行！以后如果有机会再见到那个家伙的话！一定要把面子讨回来！直接用领域压制他！”想到魅影君主根本就没有达到君主的实力，自己却憋屈的被打败了，奥法丁瑞的心中坚定的暗道。


　　第146章 ：进入巢穴


　　经过瑞奥的一番分析，再加上奥法丁瑞在旁边提供线索，很快的，三位圣域君主就发现了所谓的魅影魔君，或许并没有所表现出来得那么强大，或许他连圣域君主之境都没有达到，这也就难怪他不敢出现在深渊巢穴了。

　　“本来还以为遇上了一位难得的对手的呢，没有想到，居然只是一个名不符实的家伙罢了。”事情在一番讨论和分析中越来越清晰了，瑞奥的脸上带着浓浓的失望。

　　“……”听到瑞奥的话，奥法丁瑞不发一言，其实这个时候他倒是很想反驳一句你这样就郁闷了？那我当初因为大意，没有施展出领域，以至于被那个家伙当中打败，落了面子，不是更应该找个地缝钻下去了？

　　虽然很想这样说，但是，这件事情毕竟不是什么光彩的事情，说出来了也不过是让自己徒增尴尬罢了，所以，奥法丁瑞不发一言，沉默不语，只有寒霜君主，脸上带着感叹，不管如何，对方拥有让人眩晕，导致魔法师的魔力崩溃的技能，就是所有魔法师的克星。

　　“呼！”强大的气息突然出现，而且，这个气息快速的靠近着，感觉到这个气息，瑞奥和咖莉脸色都是微微的一惊，紧接着眼神中也闪过一丝喜悦，这个气息他们很熟悉，正是霸剑君主凯撒的气息。

　　“好强！这就是圣域六品的气息吗？”同样感觉到了这个气息，奥法丁瑞也瞪大了眼睛，在这个气息面前，奥法丁瑞能够清晰地感觉到对方那方法大海一般深邃，同时也如高山一般耸立的强大气息。

　　“唰！”速度很快，霸剑君主家在这君临天下的霸气，直接飞了过来，强大的气息，让所有圣域之下的人都差点忍不住下跪膜拜起来，强大的气息，悬浮在空中的他似乎变得无比巨大，让所有人都只能仰望而已。

　　“霸剑君主凯撒！这就是霸剑君主凯撒！”看到这个出现的人影，不少人自然认出来了，脸上带着激动，带着震撼，也带着崇敬，九君主排行第三，霸剑君主的名头震慑整个大陆。

　　“恩？那个魅影君主呢？”直接出现的霸剑君主，看了看瑞奥三人，却没有看到最近传得沸沸扬扬的那个魅影君主，眉头不悦地皱了皱，沉声的开口问道，身为圣域君主，在这个时候知道了深渊巢穴的事情，是一定要出现的，这是规矩。

　　“魅影君主的实力有些蹊跷，经过我们的讨论，他或许还没有达到圣域君主的境界。”看着凯撒的模样，瑞奥也知道他为什么不高兴，上前一些解释地说道。

　　“哦？没有达到圣域君主的实力？”没有想到自己居然会得到这样的回答，就算是霸剑君主凯撒也是微微的一愣。

　　闹得沸沸扬扬的魅影君主，能够轻易打败同样圣域君主之境的奥法丁瑞的魅影君主，居然没有达到圣域君主的实力？这个消息对于凯撒来说，的确是太让人惊讶了一点。

　　“不错，这是见过我们讨论分析出来的结果。”点点头，瑞奥把刚刚自己和奥法丁瑞之间分析的情况仔细的讲解了一遍。

　　虽然说魅影君主没有达到圣域君主的地步，这个消息让人很震撼，但是，经过这么一分析，不管是魅影君主躲着没有出来，还是他之前为什么只挑敌人的咽喉下手，还有他为什么事后隐藏起来了再也没有出现，这一切的一切，就都能说得过去了。

　　“是这样吗？”听到瑞奥的分析，虽然有些天马行空的猜测，但是，凯撒也不得不承认瑞奥说的话，的确是有些可信度，皱着眉头沉吟了片刻之后，凯撒摇摇头，“算了！魅影君主的事情暂且不谈！等深渊巢穴端掉了之后！把他找出来试试就清楚了。”

　　“恩，现在还是先把深渊巢穴的事情解决了再说吧。”听到凯撒的话，瑞奥等人也点点头，现在最主要的还是深渊巢穴的事情，至于魅影君主的事情，不管如何还是先放一放再说。

　　“你们两个进去过，里面是什么样的情况？”把魅影君主的事情暂且放到了一边，凯撒认真的朝着瑞奥问道，既然是想要下去把巢穴端掉，自然就要了解一下里面的情况才行了。

　　“里面有一只金刚巨魔，应该在六品以上的实力，还有另外一只相当于五品的熔岩魔人，除了这些之外，还有其他相当于四品一下圣域的深渊异种约莫有七八个。”脸上带着凝重的神色，瑞奥开口沉声地说道。

　　“这么多？”没有想到里面情况居然这么复杂，六品的一个，五品的一个，还有四品以下的圣域实力的深渊异种七八个，怪不得他们三位圣域君主在这里也不敢往里面冲了。

　　“把人都召集起来吧！到时候听我号令行动，天空级以下的人就别进去了。”巢穴中的情况，出乎凯撒的意料之外，沉吟了片刻之后，凯撒开口沉声的说道，让瑞奥三人去聚集人去了，这个时候聚集在巢穴外的强者成千上万，不过凯撒只要天空级以上的实力。

　　很快的，整队完毕了，自奥法丁瑞他们之下，还有五位圣域强者，其中包括凯撒剑宫的迪罗克在内，另外王级强者有三十多位，天空级强者有一百位左右，共计约莫一百四十位强者很快整队完毕了。

　　“你们两个守着巢穴入口处！谁想进来先要拥有把你们击退的实力才行！”随手点了两个天空级剑师，让他们守在深渊的入口处之后，瑞奥等人带着一百四十人的队伍，发起了总攻了。

　　“唰唰唰……”一百四十位强者，从空中划过，直接朝着巢穴中冲了下去，一道道人影，简直就像是流星雨一般，非常的壮观。

　　其他天空级以下的强者，只能在外面看着罢了，他们都从别人的嘴里知道，巢穴中危机重重，天空级实力以下就更不用多说了，小命随时不保。

　　“来得正巧啊。”成功的炼制好了血脉药剂之后，这么多天的时间过去了，林辰也觉得差不多总攻的时候要来了，过来的时候，在数里之外林辰就正好看到了那些强者就像是流星雨似的朝着深渊巢穴中飞了进去。

　　“伪装药剂！”时间赶得正好，林辰急忙的给自己灌下了一份伪装药剂之后，加紧了脚步的朝着深渊巢穴的入口处赶过去，总攻开始了，林辰也正好进去看看，是不是能够浑水摸鱼，得到什么好处，好东西，副本出！这几乎是铁一般的定律。

　　“呼！”伪装药剂之下，林辰变成了一个三十岁左右的男子模样，很平凡的样子，带着嗜杀长剑就朝着深渊巢穴中冲了过去，看着冲过去的人影，外面等着的人都是微微的一惊，又有一位天空级以上的人出现了吗？

　　“等等！想要进去先得通过我们的考验！证实你有天空剑师以上的实力！”看着这个冲过来的人影，两个受命守在巢穴洞口的火山顶上的天空剑师，开口说道，说着长剑对准了冲过去的林辰。

　　“剑光瞬遁！”没有理会这两个天空剑师的阻拦，林辰剑光瞬遁的技能直接发动，身体化做一道剑光，所有人都感觉到眼前一花，林辰的身影直接从两位守着的天空剑师的前面出现在他们身后，然后直接跃入了深渊巢穴的空间通道里面。

　　“刚……刚刚发生什么事了……”只是眼前一花，冲过来的人影就消失了，留在脑海中的，只有一道绚丽的剑光，这个担当守卫工作的天空剑师，半天没有反应过来，有些呆滞地问道。

　　“刚刚那个人的移动速度，好快！”另外一个守卫也被彻底的震撼了，能够轻易的穿过他们的阻拦，而且移动的速度让他们都看不清楚，这样的情况，让他们彻底的被震撼了，这份速度，就算是圣域强者也远远没有啊。

　　“刚刚那个人是谁？怎么一瞬间就出现在那两个守卫的背后了？”火山下不少的人也清晰地看到了林辰剑光瞬遁的技能了，一道绚丽的剑光闪过罢了，人就出现在几十米开外去了，刚刚的一幕，彻底的让人震撼了。

　　“算了，刚刚那尊大神不是我们惹得起的，或许又是九君主中的一位呢，我们还是安心做好守卫工作吧。”良久之后，才从震撼中恢复过来，其中一个守卫摇摇头的说道，那绚丽的剑光深入脑海，让人震撼，那种移动速度，进入深渊巢穴是绰绰有余了。

　　“呼！”就在同时，又有一道人影出现了，直接从空中飞了下来，朝着深渊巢穴的空间通道落了下去。

　　看到这个人影，两位天空守卫都没有出手阻拦，因为这个人影，是一位名人，号称帝国女战神的伊瑟琳，天空级的实力，看她拥有飞行的能力，就知道不用检测了。


　　第147章 ：六品骨龙


　　进入深渊巢穴之中，林辰直接来到了一处露天的建筑口，背后就是空间通道，而这个深渊巢穴，是露天的建筑，天空和周围建筑之外的地方，都是一片混沌的模样，就像是完全非开发的天地，却凭空的多了这么一栋放大无比的建筑。

　　厮杀声，吼叫声从前面传过来，林辰知道那些强者在前面已经和深渊异种展开了战斗了，手握着嗜杀长剑，也就快速地冲了过去，转过一个弯，穿过一个巨大的拱形巨门，林辰跑上台阶，发现台子上面有约莫十几位天空和王级的强者正在围攻几只深渊异种。

　　这些应该只是留下来的小队伍罢了，林辰自然不会在这里浪费时间，直接穿过这些人的战斗，继续朝着里面深入进去。

　　越是朝着里面深入，深渊异种也就更加的强大，林辰穿过了一个个留下来的小队，没有动手，一直朝着里面冲了进去。

　　“唰！”不过，林辰不想参战，并不代表者有人会放过他，一只长着蝙蝠的翅膀，大约有一米左右的人形异种看着林辰注意力似乎没在这边，蝠翼一震，闪电般的朝着林辰冲了过来，一爪子狠狠地朝着林辰抓过来。

　　“当！”早就警惕着周围动态的林辰，急忙的给自己布下了一层格挡预判的形态，挡住了这只异种的攻击，毕竟这里王级强者一大片，不到关键的时候，林辰又不想使用幽灵药剂，所以，自然每一步都非常的小心。

　　“冲锋！”挡住了这个异种的攻击之后，林辰冲锋的技能发动，身体瞬间加速，狠狠地撞在这个异种的身上，强大的冲撞力，让这个异种一时间头脑发懵。

　　眼看着这个异种陷入了眩晕状态，林辰手中的长剑一振，没有丝毫迟疑的就搭上了这个异种的脖子，虽然深渊异种的身体防御一向很强大，但是，这只长着蝙蝠翅膀的怪物，实力只是相当于王级罢了，被林辰一剑就抹了脖子。

　　收割了经验之后，林辰继续朝着里面深入进去，运气还真的不错，第一次使用冲锋，自己居然就发动了眩晕的属性。

　　“那个人是谁？好强啊……”留下来的小队中的人，看到这个人影干净利落的瞬间干掉了偷袭他的深渊异种，而且还是一个王级的深渊异种，心中都是暗自的震撼，震撼于这个人影的强大实力。

　　“轰轰！轰轰……”深渊巢穴深处的地方，战斗更加激烈，建筑的最底处，居然在一大片的熔岩旁边，在这边，有一尊王座，上面坐着一个赤红色的人影，王座之下，站着七八个强大的圣域异种，至于更后面，十米高的金刚巨魔就像是一座小山似的耸立着不动。

　　“哦？那些可恶的人类终于发起总进攻了吗？哼哼，把我们的大礼物放出来吧……”坐在王座上的男子，赤红色的皮肤，身上散发着强大的火焰气息，正是圣域五品的熔岩魔人，在这里面，除了庞大无比的金刚巨魔之外，就属于他的实力最强大了。

　　“是！大人！”听到熔岩魔人的话，下面的几个异种都是恭敬地点点头，退了下去，几名深渊异种的魔法师，来到旁边一座巨大的骨山面前，看着几十米高的骨山，开始吟唱魔法咒语。

　　“呼呼呼……”包括迪罗克在内，几位圣域强者出手，一路上出现的深渊异种悉数被斩杀了，以凯撒为首的四位圣域君主之境的强者，到现在还没有出手，他们只是继续朝着里面深入，到现在还没有圣域的深渊异种出现，自然是不值得他们出手。

　　“就快要到最底部了。”没有圣域异种的出现，凯撒等人根本就像是如入无人之境似的朝着里面深入，很快的，瑞奥开口提醒道，最深处的地方，那些圣域之上的异种，一定全都聚集在那里。

　　“哼！懂得聚集起来，免得被我们各个击破吗？”凯撒的脸上冷冷的一哼，带着霸气的神色：“就算是他们聚集起来了，今天我也要把他们一锅端了！”

　　的确，总共也就七八个圣域的异种而已，如果早就把他们放在巢穴的前面用来抵挡的话，还不被瑞奥这些人轻易的斩杀掉？

　　“吼！”不过，就在这个时候，突然，一声大吼响了起来，前面不远处，有一块巨大的空地，约莫有十几亩地的大小，在这块巨大的空地上，一只身高在三十米以上的骨龙出现在这里，双眼中跳跃着紫色的灵魂之火，紧紧地盯着走进广场的凯撒等人。

　　“骨龙？好强大的气息……”仰头看着这一具三十多米高的庞大骨龙，感觉到其中散发出来的恐怖气息，凯撒的脸上也带着凝重的神色，这么庞大的骨龙，可以看得出来，在生前这具骨龙的主人，一定是一只非常强大的龙族才对。

　　“好强！哈哈！”看着这个骨龙庞大的身躯，感觉到扑面而来的巨大压力，瑞奥眼中闪过一丝激动，兴奋的笑道，一路走来，四位圣域君主都没有出手，生性好战的瑞奥早就急不可耐了，现在看到这一具庞大的骨龙，瑞奥自然是兴奋得忍不住了。

　　“呼！”不由分说，瑞奥一拍自己的大剑，直接扑了过去，巨大的剑横空一斩，一道强大犀利的剑气出现，朝着巨大的骨龙劈了下去，虽然剑气庞大，但是和骨龙那三十多米高的身躯一比，就有些不够看了。

　　“你们两个出手！瑞奥这家伙不可能是这骨龙的对手！”看到瑞奥居然一马当先的就冲了过去，凯撒沉声的朝着奥法丁瑞和寒霜君主说道，同时，自己的剑也拿了出来，眼睛紧紧地盯着这一具庞大的骨龙。

　　“砰！”看着冲过来的瑞奥，骨龙巨大的爪子狠狠地朝着瑞奥拍了过去，那巨大的爪子，几乎有七八个平米了，比瑞奥的身子都要大得多。

　　巨大的剑气狠狠地劈在骨龙的身上，只是劈掉了一些骨屑而已，但是巨大的骨爪却是直接将瑞奥像是拍苍蝇一样的拍飞了出去。

　　“啊！”强大的攻击，让瑞奥不由得狂吐一口鲜血，眼神震撼的看着这具骨龙，嘴里喃喃地说道：“这下麻烦了，这只骨龙居然也拥有六品的实力！”

　　“火神制裁！”“冰霜之星！”

　　这个时候，奥法丁瑞和咖莉两人的魔法攻击也出现了，巨大而又强大的火柱从天而降，狠狠地朝着骨龙轰了过去，同样的，高空也出现一颗房子一样大小的巨大蓝色冰团，夹杂着恐怖的气息，狠狠地砸了下来。

　　“哗啦啦……”骨翼展开，一道结界出现在骨龙的身上巨大的结界将骨龙完全的保护在里面，恐怖的火焰和冰霜魔法攻击，狠狠地砸在骨龙的结界上面，爆发出强烈的爆炸声，恐怖的爆炸，直接将骨龙吞没了。

　　“怎么样？”没看到被火焰和冰霜的魔法爆炸吞没的骨龙，奥法丁瑞和咖莉都是认真地看着，不知道自己的魔法攻击是不是造成什么样的效果了。

　　“呼……”爆炸的气劲一阵诡异的涌动，紧接着，骨龙庞大的身体震动着骨翼，闪电般的冲了出来。

　　“居然没有效果？”看到毫发无损，身上布下了一层圆形的结界的骨龙，奥法丁瑞和咖莉都有些受打击，虽然他们也没指望一个魔法就能解决掉这骨龙，但是至少也要做点成绩出来不是？

　　“砰！”冲过来的骨龙，巨大的爪子狠狠的一拍地面，那就像是地震来了似的，整个地面都是疯狂地颤抖了起来。

　　紧接着，骨龙的嘴巴张开，一道森白色的光球在它的嘴里凝聚，然后轰了出去，在空中爆开，爆炸激射出来的森白色光束，笼罩了所有的人。

　　“糟糕！原来这个家伙的目标是背后这些人吗？”看着巨大范围的攻击，在这些攻击下，自己这些圣域君主没事，但是，身后这些圣域二三品左右的家伙就危险了，圣域六品的骨龙，就算是群体攻击，也绝对不是他们能够挡得住的。

　　“霸剑领域！”看着铺天盖地似的射过来的森白色光束，霸剑君主出手了，一道无形的领域瞬间出现，挡在所有人的面前，在领域的面前，这些光束全都是被直接挡住了。

　　“呼！”森白色的爪子，狠狠地拍打在凯撒的领域上，同样是圣域六品的力量，让凯撒的霸剑领域一阵扭曲起来。

　　“砰砰……”骨龙的爪子连续的拍打在霸剑领域上，让凯撒的领域越来越扭曲起来，看样子，只是依靠领域的力量，凯撒绝对挡不住骨龙的。

　　但是，不用领域的话，这骨龙几个群攻魔法砸过来，身后这些圣域就得死好几个，而且那些圣域之下的家伙，绝对有死无生。

　　“可恶！给我去死！”那边也看到情况紧急，瑞奥直接拿出一份史诗级的治疗药剂灌了下去，身形暴涨，剑气涌动，夹杂着毁灭的气息，直接来到了骨龙的面前，大剑狠狠地朝着骨龙的骨头架子劈过去。


　　第148章 ：神秘的熔岩魔人


　　“啧啧，这里的情况，真是看看都让人觉得恐怖啊……”看着六品的骨龙和那些圣域君主强者的战斗，心中暗自惊叹，毕竟只是剑师级别的实力而已，刚刚才二转剑仙，林辰的实力和这些动不动就100多级的大佬哪比得了？

　　不过，林辰也没有动手帮忙的意思，本来自己就只是想要进来混一点汤汤水水，看看能不能捞到些好处而已，根本就没有想过要出手当什么英雄，所以，这种危险的战斗，林辰是绝对不会参与的。

　　六品骨龙和圣域君主之间的战斗，非常的激烈，别说林辰远远地躲着，就连那些圣域强者也早就退开了，毕竟刚刚如果不是霸剑君主出手的话，他们有不少的人都要被骨龙干掉。

　　“哦？还来了一位圣域六品的家伙吗？”巢穴的最深处，在熔岩魔人前面，一个椭圆形的光幕，上面正在直播骨龙和那些圣域君主之间的战斗，光幕上的视角，是以骨龙为第一人称视角进行转播的，霸剑君主凯撒的表现，自然非常抢眼。

　　“大人，怎么办？光是靠骨龙的话，我们不可能挡得住那些可恶的人类的。”看着光幕中转播的战斗，那些人类的强者围攻骨龙，下面一个圣域的异种开口问道，在这样下去的话，骨龙落败只是时间问题罢了。

　　“恩，把它收回来吧，就这样被毁了的确不行，等下让金刚巨魔和骨龙搭配起来，组一套龙骑士来玩玩。”点点头，熔岩魔人开口说道，看着光幕中包括凯撒在内的几位强者，这个熔岩魔人的脸上充满了戏谑的表情。

　　“火神制裁！”“寒霜领域！”“剑雨术”……

　　奥法丁瑞，咖莉和奥瑞三人展开各自的力量，在旁边纠缠住六品的骨龙，同时，凯撒展开了强大的攻击，恐怖的攻击力量，不弱于这个骨龙的实力，毕竟都是圣域六品的战斗力。

　　“嗡……”不过就在战斗正酣的时候，突然骨龙的身下出现了一个巨大的魔法阵，随着这个魔法阵的出现，空间一阵扭曲，骨龙的身影瞬间消失了，整个广场一时间变得空荡荡了起来。

　　“逃走了？”看着空荡荡的广场，凯撒等人都已是一愣，紧接着凯撒皱着眉头，道：“不对，亡灵骨龙不可能自己有能力施展空间魔法阵逃走的，一定是被别人传送走了。”

　　“拥有空间传送的能力？”听到凯撒的话，瑞奥等人都是一惊，这说明什么？乐观点的话，说明这里面拥有会空间魔法的深渊异种，不乐观的话！也就是说五千年前那个能够直接用失落的空间魔法演化深渊巢穴的异种，可能到现在还活着。

　　“五千年的寿命！不可能有这么长的，可能是有的异种拥有空间魔法的能力吧。”脸色虽然有些难看，但是想到生存五年前的寿命，这应该不可能的，所以，凯撒开口说道，也不知道自己本来就是这么想的，还是在安慰别人。

　　“那我们现在怎么办呢？要不要继续深入？”脸上带着一些迟疑的神色，寒霜君主咖莉开口问道，不管如何，一个空间传送魔法阵，让这些人都吓到了。

　　“你们留在这里，看到这个水晶球碎了，不要停留，赶紧逃跑……”伸手拿出一个拳头大的水晶球放在迪罗克的手上，凯撒朝着这些圣域君主以下的人说道，让他们先留在这里，里面的情况，还是由几位圣域君主去打探的好。

　　“恩，明白了，大人。”听到凯撒的话，迪罗克恭敬的伸手接过水晶球，重重地点点头，身为凯撒剑宫的人，对于凯撒的话，迪罗克自然是无条件服从了。

　　“走吧，我们四个进去打探一下里面的情况。”做好了准备工作之后，凯撒朝着瑞奥三人说道，说着，四位圣域君主，直接朝着里面继续深入，如果遇上了四位圣域君主都挡不住的敌人，那么这些普通的圣域过去了，也没有什么作用。

　　“这下怎么办？”看着四位圣域君主进去了，而其他的人都在这里等着，林辰有些为难的暗道，广场上聚集了这么多人等着，谁都没有跟上去，如果自己现在跟上去的话，一定是引人注目，而且那些圣域强者也一定会拦住自己。

　　“可惜啊，没有盗贼的潜行，不然的话，倒是能够偷偷摸摸地过去了。”看着广场上几十个强者，林辰暗自的叹了一口气，这些人在这里，自己想要不引人注意的跟进去，的确是不可能，但是不进去？林辰又不甘心。

　　“对了，既然偷偷摸摸的过不起，难道还不能光明正大的过去吗？”暗自的沉吟了片刻之后，林辰恍然大悟的暗道，自己怎么把这个忘记了？如果自己表明魅影君主的身份，进去的话相信没人敢拦自己。

　　想到这里，林辰悄然的退了出去，在一个没人的角落处，林辰套上了自己熟悉的黑色袍子，喝下了一份敛息药剂之后，施展着御剑术来表明自己的身份，一步步朝着广场那边走回去。

　　“踏踏踏……”脚步声回荡着，林辰一步步地走过来，黑色熟悉的袍子，身上所有的气息都没有，就像是一个没有气息的影子一般，在他的周围，一柄长剑慢慢的围绕着他的身体旋转，这种能够控制长剑自己移动的神奇剑技，正是魅影君主的招牌技能。

　　“魅……魅影君主……”如果不是听到背后的脚步声的话，还根本发现不了背后的人影靠近了，后面一个王级魔法师转头看到背后的人影一步步地走过来，脸色大惊，嘴里忍不住轻呼的叫了起来。

　　这个王级魔法师的话，就像是在平静的小湖中投入了一颗石子一样，让这些守在广场上的人都是大惊，转头看去，看到黑色的人影走过来，还有他周围，围绕着他不停的旋转的长剑，所有的人都不由自主地退开，让出一条路来。

　　“这就是魅影君主吗？的确是一点气息都感觉不到呢。”看着一步步走过来的黑色人影，迪罗克的心中喃喃的暗道，虽然这一次自己下山的任务就是为了找寻魅影君主，但是，这个时候，却不是开口说话的时候。

　　“他的实力真的有传说中那么强大吗？”看着走过来的魅影君主，迪罗克喃喃的暗道，从杰克的嘴里，迪罗克知道魅影君主的实力似乎有些蹊跷，也有些不明之处，但是，在这个时候魅影君主出现了，而且还敢朝着最底处的巢穴走过去，没有实力的人干这样做吗？

　　在所有人的注目礼之下，林辰施展着御剑术的技能，一步步的穿过了广场，朝着另外一边走了过去，继续深入巢穴之中，而看到魅影君主出现了，这些人都只是看着，不敢开口，现在有五位圣域君主出现了，这些人的心中的信心也更足了。

　　“呼……好险啊……”才刚刚穿过了广场而已，林辰就再也坚持不住了，围绕着他旋转的长剑，也直接落到了林辰的手里，御剑术的消耗的确是很大，用它来装逼，走过穿过广场，这差点都把林辰的那点斗气全都榨干了。

　　不管如何，总算是走过来了，林辰喝下了一份安神药剂恢复斗气之后，小心翼翼的朝着里面继续深入进去，至于黑色的袍子？也不用脱掉了。

　　里面的几位圣域君主在战斗，脱不脱掉袍子都一样，只要发现了自己，就能知道自己就是魅影君主，毕竟除了四位圣域君主之外，大家都只是看到魅影君主进来了，就算林辰脱掉袍子，凯撒他们看到林辰的出现，出去一问就知道他是魅影君主了。

　　“还好，幽灵药剂在手，安全得多了。”等到自己的斗气恢复得差不多，林辰继续深入进去，幽灵药剂和保护之手，这些都是林辰保命的东西，再说，就算出现了什么大麻烦的话，随机传送卷轴也能够让林辰逃出去不是？

　　凯撒四人，全都警惕着，一步步地走到了巢穴的最低处，一片巨大的熔岩旁边，熔岩魔人坐在王座上面，其他的圣域则是站在下面，还有骨龙和巨大的金刚巨魔，也在王座之下。

　　“恩？”看到这样的阵容，凯撒眉头微微地一皱，金刚巨魔和骨龙都是六品的实力，但是熔岩魔人只是五品罢了，但是，看这个阵容，为什么这个五品的熔岩魔人，反倒是这里的王者？就连金刚巨魔和骨龙都在他的王座之下？

　　“人类啊……”看着走进来的凯撒等人，王座上的熔岩魔人脸上带着戏谑的笑容，轻松写意的躺在王座上面，“没有想到，居然还有人类敢闯进我的巢穴，真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　“你是谁？”大剑一摆，直指熔岩魔人，凯撒沉声地问道，这句话这么张狂，绝对不是一个五品实力的熔岩魔人就能说得出来的，所以，凯撒敏锐的感觉到了这个熔岩魔人绝对不简单。

　　五品的实力敢说凯撒他们初生牛犊不怕虎吗？五品的实力能够让六品的金刚巨魔都臣服于他吗？这都是不可能的……


　　第149章 ：魅影君主出场


　　“我是谁？你们还没有资格知道。”被凯撒的大剑指着，这个坐在王座上面的熔岩魔人，却是一副不在意的模样说道，那眼神，根本就没有吧凯撒放在眼里的样子。

　　“弄虚作假的家伙！看我把你斩杀的！”霸剑君主凯撒既然称之为“霸。”那么自然受不得对方如此猖狂，就算这个五品的熔岩魔人可能不简单。

　　但是，一个等级的差距绝对是天与地，所以，听到这个熔岩魔人的话，凯撒一怒，闪电般的朝着熔岩魔人扑了过去，强大如大山似的气息，直接朝着对方压了过去。

　　“找死！”熔岩魔人还没开口说什么，那边的金刚巨魔可就忍不住了，嘴里大喝一声如天雷滚滚，小桌子似的拳头，狠狠地朝着霸剑君主凯撒锤了过去，同样是圣域六品的实力，金刚巨魔的实力非常强大。

　　“轰！”强大的一剑和金刚巨魔的一拳相撞，爆发出一阵强烈的爆炸声，恐怖的反震力，让凯撒被震退了十几米，不过同样的，金刚巨魔也是痛叫一声，巨大的拳头上出现一道深可见骨的巨大伤口，鲜血狂流不止。

　　“好强的肉体！”看着自己的剑只是在金刚巨魔的拳头上留下了一道伤口而已，并没有把它的拳头直接劈开，凯撒心中暗惊，要知道自己手中的剑可是伴随着自己成名已久的传说级兵器呢，居然都只能在金刚巨魔的拳头上丢下一道伤口而已。

　　“撤退！”眼看着自己的剑都只能在金刚巨魔的身上留下一道伤口而已，霸剑君主凯撒深深的皱起了眉头，同时，大声地叫道，两位圣域六品。还有一个圣域五品而且非常不简单的熔岩魔人在，凯撒知道光凭自己这几个人不可能战胜了，所以，很果断的就下达了撤退的号令。

　　“撤！”听到凯撒的话，瑞奥等人也是低喝一声，四位圣域君主的强者快速的抽身后退，两位圣域六品的存在，这本来就已经很难办了，而且还有一个神秘的熔岩魔人，另外还有其他等级的圣域强者七八个，这个阵容不是大家能够挡得住的。

　　“你们走得掉吗？”凯撒等人撤退的决定，这个熔岩魔人没有丝毫的意外，只是嘴里冷笑着的说道，说着，大手一挥，无数巨大的石板落了下来，直接将凯撒等人的退路封死了，那些巨大的石板上面，刻画着许多的魔法铭文和魔法阵，散发着浓郁的魔法波动。

　　“砰……”外面的广场处，迪罗克手中的水晶球突然毫无征兆的爆裂了，看着手中爆裂的水晶球，迪罗克脸上一惊，同时嘴里大叫道：“所有人跟着我快撤！全都给我赶紧撤！”

　　听到迪罗克的话，这些留下来的人没有多问，全部都闪电般的朝着后面退去，刚刚凯撒他们离开时候说的话，这些留下来的人都听到了，一旦水晶球爆裂，就说明里面非常危险，让大家赶紧的撤退。

　　“唰……”就在大家都赶紧撤退的时候，却有一道影子快速的飞了进来，非常的引人注意，看到飞进来的人，迪罗克一愣，紧接着大叫道：“伊瑟琳！快退！里面非常危险！凯撒大人已经给了我们通知了！让我们快撤退！”

　　“果然吗？”听到迪罗克的话，伊瑟琳非但没有转头撤退，反而是脸色更加的急切了，速度更是加快了一些，闷头往里面冲进去。

　　“果然如我导师所说吗？这个巢穴不简单啊！”心中暗自的急切，伊瑟琳加速朝着里面飞进去，如果自己导师没有猜错的话，里面的那些圣域君主或许都已经被困住了，自己必须去救他们才行。

　　“这下麻烦大了……”巢穴最深处，林辰化做一道黑色的影子躲在不远处的一块大石头后面，正想趁这机会去捞一点好处的，至少好几个圣域异种的手上，都拿着一些奇怪的武器和魔法道具，应该会是好东西的，但是没有想到那个熔岩魔人说动手就动手，直接断了所有人的后路了。

　　“霸王一式！开天斩！”看着挡住去路的巨大石板，凯撒手中传说级的大剑举起，斗气凝聚在剑身当中，夹杂着恐怖的气息，狠狠地朝着巨大的石板劈了下去，一声巨响，不过石板上却只是留下了一条并不算特别深的剑痕而已。

　　“好坚硬的石板！”就算是一座小山自己也能劈开了，但是这个石板却只能留下一掉剑痕罢了，这让凯撒心中暗自惊叹，不过想想也对，如果这些石板不够坚硬的话，熔岩魔人会用它来阻拦这几个圣域君主吗？

　　“给我动手……”眼看着凯撒等人被巨大的石板断了后路，熔岩魔人淡淡地开口说道。

　　随着熔岩魔人的话落，金刚巨魔大吼一声，十米高的身子小跑过去，让整个大地都剧烈地震动了起来，而骨龙也是一震骨翼，朝着凯撒他们冲了过去。

　　“半分钟！我需要半分钟的时间！”看着背后冲过来的骨龙和金刚巨魔，凯撒沉声的叫道，同时手中的大剑不停的朝着巨大的石板上劈过去，密集的攻击，让石板上的剑痕越来越多，也越来越深。

　　“半分钟？”听到凯撒的话，瑞奥三人面面相觑，三位圣域五品的人，能够挡得住圣域六品的骨龙和金刚巨魔吗？就算是半分钟也很勉强吧？但是，不挡住这半分钟，不把这些石板劈开的话，就更没有逃脱的可能了。

　　“拼了吧！”知道时间的紧迫性，瑞奥狠狠地咬咬牙，把手中的大剑收了起来，反手从储纳戒指中拿出了一柄巨大的斧头，斧头的背后长长的把柄末端，是尖锐的如同刀剑一样的锋利，用末端的利刃划破了自己的手臂，任由鲜血流淌在巨大的斧头上。

　　“呼……”强大的气息带着狂暴的感觉，快速的提升起来，身上的衣服猎猎作响，双眼中绽放出一道道血红色杀戮的光芒，这个时候的瑞奥看过去，更加的恐怖，而且，也更加的强大，就像是一个疯狂的战神。

　　“狂战君主，怪不得会有这样的称号……”看着瑞奥的模样，旁边的奥法丁瑞十二世惊讶地睁大了眼睛，虽然瑞奥一直以来实力都很强，但是，到了这个时候，切身的感觉到那疯狂而又充满了破坏性的气息，奥法丁瑞才明白为什么瑞奥会被称为狂战君主了，而不是狂剑君主，原来瑞奥根本就是一个狂战士，真正能够发挥威力的是大板斧，而不是大剑。

　　“呼！”巨大的板斧，因为吸收了瑞奥鲜血的缘故，绽放出妖艳的血红色光芒，瑞奥身形一闪，当先对着十米高的金刚巨魔就是一斧头劈了下去，血红色的斧芒，在空中划过一道绚丽的轨迹。

　　“砰！”拳头和瑞奥巨大的板斧相撞，在圣域六品的力量之下，瑞奥被直接震退了十几米，不过同样的，金刚巨魔也惨叫一声，本来在凯撒的大剑攻击下就受伤的拳头，这些几乎是彻底的报废了。

　　“火焰光柱！”“暴风雪”……

　　眼看着瑞奥能够勉强的在金刚巨魔的攻击下支撑住，奥法丁瑞和咖莉也同时出手了，两为圣域君主的魔法师，来对付更加庞大的亡灵骨龙。

　　“砰砰！砰砰……”不过，战斗虽然激烈，可情况却非常的不乐观，几次的攻击之下，瑞奥已经是受了重伤了，毕竟他的攻击力虽然强大，但是，金刚巨魔圣域六品的实力，却更加的恐怖。

　　至于奥法丁瑞和咖莉两人？虽然两个都是魔法师，但是在巨大的亡灵骨龙面前，他们也弱了一点，半分钟？只是支撑了十几秒而已，瑞奥就被金刚巨魔巨大的一脚踢飞了出去，撞在石板上面。

　　“砰砰……”另外一边，奥法丁瑞和咖莉两人，也被亡灵骨龙的巨大龙尾抽飞了出去，虽然圣域君主之境，他们的身体也很强大，但是，毕竟是魔法师，在这亡灵骨龙的攻击下，他们的情况更加严重。

　　“不成了吗？”才十几秒的时间罢了，但是自己这边三个人都被击飞了，身受重伤，再看看那边的凯撒，石板上也只是出现了一个拳头大小的洞罢了，在他密集强大的攻击下，至少还需要十几秒钟才能打通一个让人跑出去的大洞。

　　“吼！”一拳将瑞奥锤飞了出去，金刚巨魔兴奋地大叫了起来，刚刚拳头上的伤势，让它对瑞奥起了无比浓烈的杀意，脚下连踩，让大地震动起来，金刚巨魔朝着瑞奥跑过来，紧接着，巨大的脚上一阵黑色的能量涌动，一脚狠狠地朝着瑞奥踹了过来。

　　“不行了！”看着巨大的脚在自己的面前放大，瑞奥暗自的绝望，这个自己，自己根本就不可能挡得住，果然还是不行，还是支撑不了半分钟啊。

　　“嘿嘿，结束了……”看着这个模样，那边的熔岩魔人笑了笑，不管凯撒是否出手相救，这一次人类都全军覆没了。

　　一旦他出手相救，那么就更没可能劈开石板，如果他不出手相救？只剩下奥法丁瑞和咖莉两人更挡不住骨龙和金刚巨魔的攻击。

　　“糟糕了……”看到瑞奥的模样，奥法丁瑞和咖莉两人也是脸色大变，想要出手相救，但是却又来不及了，强大的魔法都需要时间准备，而瞬发的魔法威力又不够强，挡不住金刚巨魔的攻击。

　　对于瑞奥的危险，凯撒就当是没看到，他所有的心思都放在面前的石板上，不管是谁出事他也不会出手，因为挡住这些异种的攻击，是他们的事情。

　　自己只需要在最短的时间内打破石板就可以了，如果自己连石板都打破不了的话，那么所有的人都逃不出去了，出手相救与否也没有丝毫的意义。

　　“哎……”眼看着瑞奥要被干掉了，他一旦被干掉的话，这些圣域君主全军覆没的话，自己也没有好果子吃，所以，躲在暗中的林辰心中暗自无奈地叹了一口气，没有办法，自己现在和他们可以算是一条绳子上的蚂蚱，他们出事，自己也别想离开。

　　瑞奥死了，自己也没有逃出去的可能，所以，瑞奥绝对不能死，看到这里，林辰无奈，急忙施展剑光瞬遁的技能，身体化做一道绚丽的剑光，瞬间出现在瑞奥的面前……

　　“什么？”眼前一花，瑞奥就看到一个穿着黑色袍子的人影挡在自己的面前，瑞奥眼中的瞳孔狠狠的一缩，没有想到，在这个时候居然还会有人出现帮他。

　　“是他？”作为和魅影君主打过交道的奥法丁瑞，自然一眼就认出了林辰了，看到魅影君主居然在这个节骨眼上出现了，奥法丁瑞也忍不住的惊叫了起来。

　　“他是谁？”看着突然出现的黑色影子，咖莉有些疑惑的暗道，的确，在这个节骨眼上，林辰化作的魅影魔君出现了，让所有的人震惊，就算是那边狂风暴雨般攻击扩大石板上洞口的开始，动作也是微微的一顿。

　　“哦？还有一个人进来？我怎么没有发现？”看到林辰瞬间出现，那边坐在王座上的熔岩魔人眉头也是微微的一挑，他居然没有发现还有别人跟进来了。

　　看着自己面前一花，突然一个黑色的人影挡在面前，金刚巨魔也是一愣，不过，心中却是暗自的冷笑，自己这一脚下去，管他是谁呢，直接一脚踢死他就是了。

　　“呼！”十米高的金刚巨魔，这夹杂着圣域六品强者力量的一脚，夹杂着恐怖的风压，这一脚还没有踢过来，强大的风压几乎就让人受不了了，林辰身上的袍子更是猎猎作响。

　　“这个金刚巨魔交给我了！”看着快速踢过来的一脚，林辰背对着瑞奥，嘶哑着声音说道，同时，林辰暗自的给自己布下了一层保护之手的状态。

　　保护之手（8级）：豁免所有物理攻击，持续17秒，冷却时间5分钟，消耗MP45。


　　第150章 ：这也强得太离谱了吧


　　“砰！”金刚巨魔的一脚，狠狠地踢在魅影君主的身上，发出一声巨响，圣域六品的金刚巨魔，没有人怀疑它的这一脚能够将一座小山都踢塌，而且，所有人都看到了，魅影君主对于这一脚，根本连挡都没有挡，只是用自己的身体硬抗这招。

　　随着巨响，让所有人震撼的是，魅影君主居然一点事情都没有，依旧是安稳的站在那里，十米高的金刚巨魔，这充满了力量的一脚狠狠地踢在他的身上，居然让他一步都没有后退……

　　这个场景太充满震撼力了，十米高的金刚巨魔，对上两米高都没有的魅影君主，这简直就像是一个壮汉狠狠地踢了一只小猫一脚，但是，这只小猫居然什么事都没有，甚至都没有把它踢退哪怕一点点，这如何不震撼？

　　“不可能吧？”这一下，所有的人都瞪大了眼睛，眼珠子几乎都要突出来了，这些高手，个个都是这个世界上的绝顶高手，并非是他们的定力不行，什么事情都容易大惊小怪，实在是魅影君主的表现，实在是太震撼了。

　　“这就是魅影君主的力量吗？”看着魅影君主居然能够用肉体硬抗金刚巨魔的攻击，奥法丁瑞傻了，圣域六品的攻击，魅影君主都能用肉体扛下来，这种力量，他真的没有达到圣域君主的地步吗？这一刻，奥法丁瑞觉得自己和瑞奥他们在巢穴外的推测，似乎错了，没有达到圣域君主的地步，谁有可能用身体抗住金刚巨魔的攻击？

　　“不可能吧？居然用肉体就能挡住金刚巨魔的攻击？这不可能的！”震撼最大的，自然是站在魅影君主背后的瑞恩了，这一腿的力量，打死他也不相信有谁能够用肉体扛下来，但是，魅影君主却又做到了。

　　“一定是某种至尊级的技能？又或者是有至尊级的装备才能让他做到这种程度吧？”瑞奥的心中喃喃的暗道，想到这里，也就释然了一些。

　　相对于魅影君主拥有这种实力，这种逆天的实力，瑞奥宁愿相信魅影君主是依靠某种至尊级的技能，或者是至尊级的装备等等外力来做到这个程度的。

　　“哦？”那边坐在王座上面的熔岩魔人，脸上永远都是挂着的自信的笑容僵硬了，本来他觉得所有的一切都在自己的掌握之中的，但是，这个突然出现的黑色人影，让他都震撼了。

　　“砰砰！砰砰……”只有凯撒，动作不停，一剑一剑疯狂地劈砍在巨大的石板上，让石板上的那个洞，快速的扩大，他的工作，就是赶紧的劈出一个供大家逃走的洞出来，至于其他的？都不是在意的问题。

　　“这个金刚巨魔交给我了！你赶紧过去帮他们。”骨龙继续朝着奥法丁瑞和咖莉冲了过去，眼看着他们两人快顶不住了，而且瑞奥又在自己的背后有点呆滞的模样，魅影君主不由得嘶哑着声音提醒道。

　　“恩……”被魅影君主的话提醒，瑞恩似乎这才反应过来，急忙地点点头，扬起手中的大剑朝着骨龙飞了过去，金刚巨魔交给魅影君主了，瑞恩三位圣域君主抵抗一个骨龙，应该是没有问题的了。

　　“大块头！你只有这么点实力吗？真是让人失望呢……”看着他们三个在骨龙的攻击下还算是顶得住，魅影君主这才朝着金刚巨魔嘲讽地说道。

　　“可恶的人类！我要将你碾碎！”虽然也震撼与魅影君主的实力，但是，听到对方的嘲讽，金刚巨魔彻底的暴走了，嘴里疯狂的吼叫道。

　　“有本事你就来吧！我就站在这里不动！看看你是不是有能力让我受一点点伤势……”看着金刚巨魔的样子，魅影君主的嘴里依旧嘲讽地说道。

　　自己的保护之手状态下是不能移动的，而且只对物理攻击有效，所以，林辰只能挡得住金刚巨魔的攻击而已，为了防止金刚巨魔有多余的时间去想，林辰还不如激怒他，让他暴走，只是朝着自己攻击，没有心思去想。

　　果然，随着魅影君主的挑衅和讽刺，金刚巨魔真的是气得一佛出世，二佛升天，暴走的它，几乎是疯狂地朝着魅影君主冲过来，拳头疯狂地朝着林辰砸下去，圣域六品的斗气，更是没有丝毫保留的爆发出来。

　　“砰砰砰。”一拳，两拳，三拳……

　　金刚巨魔疯狂的嘶吼着，手中的拳头如雨点一般密集的朝着魅影君主砸过去，但是，魅影君主矮小的身子，却像是一道永远跨不过去的沟壑，不管金刚巨魔如何的攻击，魅影君主就是纹丝不动。

　　时间，一秒秒的流逝，很快的，十秒钟的时间过去了，保护之手的状态还有短短七秒钟的时间，但是，十秒钟的时间内，魅影君主足足承受了金刚巨魔几十拳，却一点事情都没有。

　　那边凯撒不停地挥砍之下，石板上那个洞也扩大到了脸盆大小了，眼看着就能够砍出一个足够人跳出去的洞口了。

　　“全都是废物！”眼看着在这样下去，几个人类就真的要逃走了，那边的熔岩魔人终于坐不住了，直接站了起来，怒声的叫道，紧接着，手一挥，一柄散发着漆黑色光芒的魔法杖出现在他的手中，散发着黑色光芒的魔法杖，蕴含着可怕的黑暗之力。

　　“以我名义！召唤无尽深渊中的魔种！全部给我出来吧！”手中黑色的魔法杖高高地举起，熔岩魔人的嘴里大声地叫道，紧接着，高举的魔法杖狠狠的一划，魔法杖似乎是划到了别的空间去了一样，整个空间就像是被劈开的布一样，出现了一条长长的裂缝……

　　“咚咚咚……”黑色空间裂缝中，走出来一只牛犊大小的犬，不过，这只大犬却散发着强大的气息，而且，拥有两个头颅，眼神中充满了杀戮和嗜血的气息。

　　“Lv97。”看着这个走出来的双头犬，林辰暗自的皱了皱眉头，一边承受着攻击，一边看着一个个魔怪走出来，各种各样可怕的魔种，走了出来。

　　只是支撑了五秒钟的时间而已，那边的熔岩魔人就再也支撑不住的把空间裂缝关闭了，但是，就这么一会儿，却走出来了十几只魔种，全都是圣域以上的实力，最高的甚至都达到了圣域三品的地步。

　　“全都给我上！”虽然这些普通的圣域在圣域君主面前不算什么，但是，却胜在数量，出来的是十几只圣域的魔种，再加上旁边本来就站着的七八个，随着熔岩魔人的号令，足足二十个左右的圣域异种，全体动了，朝着林辰他们扑了过来……

　　“糟糕了！”这一下，瑞奥等人脸色大变，本来现在就处于下风，现在二十多个圣域异种冲过来，更是雪上添霜，而且这还不住最主要的，最主要的是那边的凯撒被纠缠住了的话，那就更没有逃走的希望了。

　　看着这样的情况，大家都知道情况麻烦了，咖莉咬咬牙，反手拉出一卷魔法卷轴，直接拉开，同时嘴里急促的吟唱着魔法咒语，随着她的咒语，魔法卷轴上的铭文一个个跳跃了起来，空气中的温度急剧下降……

　　“十三级冰霜魔法——冰封天地！”魔法咒语很快的吟唱完毕，随着剧烈的魔法元素波动，恐怖的寒气出现了，那些冲过来的二十个圣域，动作越来越慢，很快的，在冰封天地的魔法中，被冰冻在原地了，十三级的魔法，不是他们能够抵挡得了的。

　　“呼……呼哧……”一个十三级的魔法，让咖莉的魔力大幅度消耗，短时间内算是消耗一空了，嘴里剧烈地喘息着，不用咖莉说，大家就知道短时间内，她没有战斗力了。

　　“吼……”冰封中，金刚巨魔大叫了起来，一阵剧烈的挣扎之后，慢慢地把身上的冰块震裂，那边的骨龙也是一样，以他们两个六品为首的异种，这十三级的魔法在他们的面前，的确算不得什么，能困住他们这么一会儿，已经算是难得了。

　　看到这个样子，那边的熔岩魔人更是大怒，手一甩，深处无数的熔浆受到他的控制，化作熔浆雨朝着那二十来个圣域的魔种射了过去。

　　咖莉的冰霜魔法虽然强，但是，这巢穴最深处却充满了岩浆之类的东西，火元素非常浓郁，她的冰霜魔法大打折扣，在这些岩浆的浇筑下，那些圣域的魔种身上的冰块，快速的融化了……

　　“打通了！可以走了！”在这个时候，凯撒一声大吼，就像是末日的福音响了起来，这个时候林辰的保护之手状态也消失了，长达五分钟的冷却时间，意味着他在短时间内不可能在施展第二次了。

　　“砰！”不过，就在这个时候，金刚巨魔却是猛地跨步，十米高的身子轻松的跨过了魅影君主，一脚朝着凯撒踢过去，把仓促间格挡的凯撒踢退了许多，然后，金刚巨魔转身，庞大的身躯，直接挡住了逃出去的那个大洞……


　　第151章 ：王之领域


　　“给我滚！”看到好不容易劈出来的大洞居然被这个金刚巨魔挡住了，霸剑君主凯撒心中暗急，这个时候一分一秒都意味着生命，急怒交加的凯撒，也不敢留手了，大剑举起，强大的斗气毫无保留的涌动起来。

　　“传说级剑技——霸王斩！”恐怖的斗气凝结，强大的技能发挥，凯撒一剑夹杂着君临天下一般的霸气，带着恐怖的气息，狠狠地朝着金刚巨魔劈了过去，霸王斩乃是传说级的技能，也正是凯撒成就自己霸剑君主之名的因素。

　　“吼！”感觉到这一招霸王斩所蕴含的恐怖破坏力，金刚巨魔也感觉到一阵强烈的危机感，急忙抬起自己巨大的双臂，用来抵挡凯撒的这一剑，金刚巨魔知道，自己站在这个位置绝对不能退开。

　　“砰”强大的一剑狠狠地劈了下去，金刚巨魔发出一声凄厉的惨叫声，就算是它的身躯庞大，肉体防御非常的坚固，但是在这传说级的剑技之下，它交叉的双臂也被直接斩断了一条，巨大的左臂狠狠地砸在地上。

　　不过，就算是在强大的攻击下，金刚巨魔的左臂被直接斩断了，它却依旧没有后退哪怕一步，依旧是坚定的挡在洞口前。

　　剩下的左臂狠狠的一锤地上，让整个大地疯狂地颤抖了起来，一阵无形的冲击波蔓延出去，反倒是把刚刚动手攻击的凯撒震退了……

　　“全是废物！”看到金刚巨魔舍命挡住了洞口，熔岩魔人暗自的松了一口气，紧接着却也是大怒的叫道，催促着那剩下的二十多个破冰而出的魔种朝着林辰他们扑了过去，在二十多个魔种的攻击下，凯撒是再也没有心情对付金刚巨魔了。

　　“让我来……”眼看着几十个圣域的魔种冲过来，林辰知道自己不可能挡得住，所以反倒是冲到了凯撒的面前，嘶哑着声音说道，让凯撒去对付那些魔种，至于震退这个金刚巨魔的事情，就交给自己了。

　　“吼！”让凯撒来挡住那些普通的圣域魔种那是没有丝毫的压力，至于林辰呢？则是直接来到了金刚巨魔的面前，张嘴发出一声沉闷的吼叫，正是震天吼的技能，强烈的音波攻击，让宁愿断臂也不肯挪步的金刚巨魔被直接震退了好几步。

　　“撤！”看到林辰居然真的能够把金刚巨魔震退了，凯撒又惊又喜，嘴里大声地叫道，同时急忙地用群体攻击的招数来进攻那些普通圣域的魔种，算是帮瑞奥他们断后。

　　“想走？没那么简单。”眼看着这些人类就要离开了，那边的熔岩魔人终于坐不住了，身形一闪，瞬间消失，同时出现在林辰和凯撒的中间，正好挡在大洞边。

　　魔法杖一挥，一道无形的次元之刃就像是水刃一样，半透明似的朝着凯撒劈了过去。

　　看着劈过来的次元之刃，凯撒脸色大变，失落的空间魔法，不但诡异，而且强大，这点事毋庸置疑的。

　　“领域之剑！”看着劈过来的次元之刃，凯撒展开领域的力量，注入自己的剑中，一剑朝着次元之刃劈了过去。

　　圣域五品的强者，只能展开领域来压制别人而已，但是到了圣域六品就不一样了，已经初步的能够将自己的领域化作攻击的手段。

　　“砰！”次元之刃和凯撒的领域之剑相撞，爆发出强烈的爆炸声，领域的力量和空间力量的碰撞，威力自然是非同凡响，看着那边爆炸的情况，林辰心中暗自的后怕，幸亏自己眼看着不对，急忙地施展着剑光瞬遁的技能离开了，不然的话，那爆炸的余波也足以将自己灭了。

　　“吼！”不过，林辰虽然躲过了那边恐怖的爆炸，但是就在这个时候，旁边的一个双头犬却是嘶吼一声的朝着林辰扑了过来，圣域一品的实力，也不是林辰能够挡得住的。

　　至于凯撒他们，没有一个人会来帮他，毕竟他刚刚表现得太强了，圣域六品也能让你砸几十拳而面不改色，就这么一个圣域一品的双头犬而已，用得着别人帮忙吗？

　　“哎……”看着扑过来的双头犬，林辰暗自无奈地叹了一口气，幸亏自己的底牌不少，不然的话，别说圣域了，就算随便一个王级也能干掉自己了。

　　“王之领域！”无奈，林辰只好把王之领域展开了，10天的冷却时间，林辰的确是不愿意使用，但是，这个时候不用的话，或许等下自己就真的要用随机传送卷轴逃命了，那东西可是用一次就没了，而这个王之领域，还是可以等冷却完了继续使用不是？

　　“轰……”随着王之领域的展开，一股散发着远古神秘，而又强大无比的波动出现了，蔓延了出去，在王之领域的面前，奥法丁瑞他们的领域根本就像是一个笑话。

　　如果说他们的领域就像是一个气球一样，一扎就破的话，那么林辰的王之领域，至少到了足球的地步，坚硬而又强大！

　　随着王之领域展开，本来朝着林辰冲过来的双头犬在王之领域下，立马被压制得动弹不得，只能趴在地上呜呜咽咽的，100级以下完全压制，也就代表着就算你是圣域一品，也得被完全压制下去，很不巧，这个双头犬就是圣域一品的。

　　“好强！”随着王之领域的展开，所有的人大惊失色，二十多个普通圣域的魔种，七八个圣域一品的全都压制得趴在地上。

　　二品的？还算好一点，能够勉强的行动，但是，战斗力也无限趋近于领了，只有三品以上的还好一点，不过在王之领域的压制下，实力也只能发挥一小半而已。

　　别说这些普通圣域的了，就算是奥法丁瑞这些跨入了圣域君主之境的圣域五品，在王之领域的压制下，都感觉到自己的战斗力被压制了两成左右。

　　“不可能！单单就是依靠领域就有这么强？这至少是圣域七品的强者才能做到吧？”感觉到魅影君主身上散发出来的恐怖的领域，凯撒心中暗自惊呼了起来。

　　就连自己圣域六品的实力，在这领域之下都感觉到了一些不适应，要知道这些领域还不是对着自己散发出来的呢。

　　“好强……好强的领域……”瞪大了眼睛，瑞奥震撼的看着魅影君主，这个时候，瑞奥是彻底没话说了，刚开始还认为魅影君主的实力可能连圣域都没到，就算是看到魅影君主用身体去挡住了金刚巨魔的攻击，都觉得应该是依靠技能或者是装备才办到的，但是，这个时候魅影君主身上散发出来的领域，将瑞奥所有的怀疑全部都瞬间瓦解了。

　　什么是圣域强者？标志就是你已经能够展开自己的领域了，现在的魅影君主呢？已经展开了领域，而且，是无比强大的领域，这领域强到了令人瞠目结舌的地步，没看到那些圣域一二品的魔种都瑟瑟发抖吗？拥有如此领域的人，谁敢说他没有达到圣域？

　　“杀死97级魔种，获得经验230万。”

　　“杀死95级魔种，获得经验220万。”

　　“杀死99级魔种，获得经验240万”……

　　看着在自己领域之下瑟瑟发抖，动弹不得的圣域一品的魔种，林辰自然不会浪费自己王之领域难得的机会，一步步走过去，用自己的长剑刺穿这些异种的眼睛，直接刺到它们脑袋里面去，收割他们的生命。

　　圣域一品的强者，林辰可以割喉，但是这些深渊异种的肉体防御远远的超过了同等级的人类，林辰害怕自己就算是割喉都干不掉这些魔种反而露陷，所以专挑他们的眼睛下手，果然轻松地把他们的经验收割了。

　　七八个圣域一品的魔种，给林辰带来了2000多万的经验，离升级也不远了，这些经验的收割虽然没有爆装备，但是几千万的经验，林辰也已经心满意足了，就是没有爆东西，让林辰觉得有些美中不足。

　　在领域之下，所有的人都被魅影君主的实力震撼了，就算是那边的熔岩魔人也一样，现在林辰所散发出来的领域，已经超越了圣域六品的地步了，这意味着什么？这就意味着已经达到了圣域七品的地步，这一下，没有谁敢随便朝着魅影君主出手了，圣域七品的实力，让所有的人感到一阵无力。

　　“呼……”不过，就在这个时候，一股恐怖的风压出现了，朝着林辰狠狠地砸了过来，虽然有思想的魔种都被魅影君主的实力震撼了，但是，有思想的魔种不包括亡灵生物的骨龙，只是一具备召唤出来的骷髅架子罢了，没有自己独立的思想，它只知道按照之前的命令，攻击所有的人类，而且，圣域六品实力的它，在王之领域下几乎没有什么影响。

　　感觉到风压的出现，林辰心中暗自一惊，不敢硬接，急忙的一个剑光瞬遁出现，移动了50米的距离，躲开了骨龙的攻击……

　　“呼呼呼……”不过，没有思想的骨龙并不会就这样放弃，骷髅的嘴巴张开，几朵森白色的火焰出现了，化做一道道火焰光箭，朝着魅影君主射了过去。


　　第152章 ：光明吐息


　　几朵森白色的火焰，看得林辰心中一沉，火焰是属于魔法攻击，自己的保护之手就算是冷却也没用，而且幽灵药剂只能免疫物理攻击，就算是魔法攻击的伤害减半，圣域六品的骨龙的攻击，也不是林辰能够挡得住的。

　　“怎么办？看着几朵闪电般朝着自己射过来的森白色火焰，剑光瞬遁还在冷却，保护之手还在冷却，而且就算冷却了也没用，幽灵药剂同样没什么作用，只有可当预判还有些效果。”

　　只是，三次成功格挡的机会，在这些森白色火焰的攻击下，自己只是承受三次攻击就可以了吗？

　　没有能力来阻挡这个骨龙的火焰攻击力，林辰心中只是暗自的迟疑了很短很短的一瞬间，无奈的只好拿起随机传送卷轴，就准备逃跑了，什么都不重要，自己的小命才是最重要的。

　　等级低了可以慢慢升上去，装备差了自己可以找到材料慢慢练，还有药剂也是一样，只要自己的小命还在，自己总有君临天下一般，获得让整个大陆都颤抖的力量，但是，这一切都要在保住自己小命为前提之下。

　　“咻……”不过就在这个时候，突然一道璀璨的光芒射了过来，乳白色的光芒，直接穿过那个大洞射了进来，一盏魔法灯，直接出现在巢穴最底处的空中，一股充满了圣洁气息光芒，从这一盏魔法灯上面散发出来。

　　圣洁而又澎湃的力量，让所有深渊异种都是惊叫一声，本能的离魔法灯后退了许多，那几朵朝着林辰射过去的森白色火焰，也在魔法灯那充满了乳白色的圣洁光芒下烟消云散……

　　“光明吐息？这是光明吐息？”看到这一盏散发着乳白色圣洁气息的魔法灯，那边的熔岩魔人瞪大了眼睛，惊声的叫道，很显然他是认识这一盏魔法灯的。

　　“光明吐息？难道是她来了？”看到这一盏魔法灯，凯撒也是一愣，紧接着惊喜的暗道，同时略显紧张的朝着大洞那边看过去，果然，很快的一个妙曼的身影走了进来，不过这个人影却是伊瑟琳。

　　“伊瑟琳？怎么是你？你导师没来吗？”看着是伊瑟琳来了，凯撒一愣，暗自失望。

　　“我导师她没来，只是让我带了光明吐息过来。”走进来的伊瑟琳，看了看场内的情况，也是一惊，同时嘴里开口说道。

　　“好吧，现在轮到我们反攻了。”虽然只是伊瑟琳出现了，凯撒很失望，但是，现在不是在这上面浪费时间的时候，看着在光明吐息之下，被压制的深渊魔种，凯撒嘴里沉声的说道，手中的大剑扬了起来，战意盎然。

　　“所有深渊魔种属性下降50％。”听到提示，林辰的心中也是暗自大惊，有些惊讶地看着那一盏悬浮着的魔法灯，这个东西也太强了吧？居然无视等级差距？所有深渊魔种的属性都下降了50％？

　　本来在魅影君主的王之领域下，那些普通的圣域魔种就被压制了，再加上现在光明吐息的压制，那些圣域三品之下的魔种，几乎都没有了战斗力了，这一下，这些深渊异种能够发挥战斗力的，不多了……

　　“光明吐息，没有想到你们手里居然带着光明吐息，怪不得你们敢冲进来了……”眼神中带着一丝惊骇的看着悬浮的乳白色魔法灯，熔岩魔人的嘴里喃喃地说道。

　　“动手！斩杀他们！”没有继续浪费时间说下去的意思，凯撒的嘴里沉声的叫道，扬起手中的长剑，招呼着瑞恩几人，展开了攻击……

　　那些强悍的魔种，林辰没有信心去对付，他依旧是展开自己猥琐的战术，这一次，林辰把圣域二品的那五六个魔种全部干掉了，又是收割了2000万的经验，直接升了一级，达到了51级了。

　　“恩？他就是魅影君主吗？果然很强大啊……”几位圣域君主，朝着那些魔种发动了攻击，但是，魅影君主却只是随手收拾了一些圣域二品的魔种而已，就站在那里不动了，似乎不屑于再出手的样子。

　　同样的，没有参加战斗的还有伊瑟琳，只是天空剑师的她，在这里更是发挥不了什么战斗力，所以，看到魅影君主只是站在那里，伊瑟琳一愣，紧接着走了过去。

　　“魅影君主是吧？你为什么不去帮忙呢？”走到魅影君主的旁边，伊瑟琳开口问道，对于这个所谓的魅影君主，其实伊瑟琳还是很好奇的，毕竟从林辰嘴里讲的那个关于魅影君主的和他朋友关于小岛生存的那个故事，伊瑟琳就觉得他是一个很特别的人。

　　“老夫只喜欢做雪中送炭的事情，对于锦上添花的事情，我没兴趣。”总不能说自己的战斗力对付这些东西不行吧？所以，林辰嘶哑着声音，开口淡淡地说道。

　　“只做雪中送炭的事情？不做锦上添花的事情？”听到魅影君主的这个回答，伊瑟琳一愣，再转头看看场内，凯撒他们已经占了上风，就算是别人不帮忙，他们也能把这些深渊异种干掉了，所以，也就恍然地点点头，有些明白了。

　　“光明吐息？看来真是运气啊！”虽然被光芒吐息的圣洁光芒压制着力量，但是，熔岩魔人却突然爆发出一阵贪婪的神色，眼神中充满了贪婪地看着那悬浮着的光明吐息，然后，直接朝着光明吐息冲了过去。

　　“恩？”看着熔岩魔人的动作，所有人都是一愣，光明吐息所散发出来的圣洁气息，可是所有深渊异种的克星，又或者该说是所有黑暗属性力量的克星，所有的异种都恨不得离开光明吐息，他为什么反倒是朝着光明吐息冲了过来？

　　“领域之剑！”啊虽然不明白熔岩魔人为什么要这么做，但是，越靠近光明吐息，对方的能力就越是被压制得厉害，而且光明吐息也绝对不能出事，因此，凯撒直接舍弃了面前的骨龙，领域的力量注入剑身，朝着熔岩魔人劈了过去。

　　“空间壁垒！”看着一剑劈过来的凯撒，熔岩魔人脸色微变，急忙的布下了一层空间壁垒的防御，空间魔法和领域的力量再次爆发出强烈的爆炸……

　　“黑暗之心！”几乎同时，熔岩魔人手一翻，一颗龙眼大小的黑色小球出现在熔岩魔人的手里，浓郁纯洁而又澎湃的黑暗之力，从黑暗之心上涌现出来，将熔岩魔人包裹着，黑暗之心的包裹下，熔岩魔人被压制的属性不但完全的恢复了，而且还有很大的提升。

　　“黑暗之心？糟糕了！”空间壁垒和自己的领域之剑相撞，强大的爆炸让凯撒的身体也被挡住了，但是，看到熔岩魔人手中的黑暗之心，凯撒脸色剧变。

　　这一下，凯撒终于明白为什么这个熔岩魔人只是区区圣域五品，就能够控制圣域六品的金刚巨魔了，原来他的手上，有黑暗之心这种东西。

　　黑暗之心，乃是传说中来自深渊的异宝，功效堪比神级的魔法道具，可以大幅度提升拥有者的黑暗属性能力，而且，还能短时间内用来提升别的黑暗属性物种的战斗力。

　　当然，这不是最主要的，最主要的是黑暗之心传说可以和至宝光明吐息融合，变成黑暗属性的魔法灯，化成黑暗吐息，融合了黑暗吐息的魔法灯，不但属性转变成黑暗属性的，而且，论功效更加强大。

　　在黑暗之心的包裹下，熔岩魔人硬是扛住了光明吐息的力量，直接一把抓住了光明吐息魔法灯，充满了黑暗力量的手掌，抓住光明吐息，立马就响起了一阵令人牙酸的嗤嗤声，那声音，就象是肥嫩的肉放在烧红的烙铁上似的，熔岩魔人手掌抓着光明吐息的地方，冒起了一阵青烟……

　　强忍着锥心的痛楚，熔岩魔人一个空间移动，瞬间躲到了最远的地方，同时，伸手把光明吐息魔法灯里面的那一颗白色的珠子抠了出来，随手丢在一边，被抠出来的白色珠子，其中所散发出来的圣洁力量，立马跌落到了之前十分之一的程度。

　　手中的魔法灯，只是一件神奇的转换增幅道具而已，不管是放入了光明属性的东西，还是放入了黑暗属性的东西，都是一样。

　　那一颗白色的珠子虽然很稀罕，但是比起黑暗之心这种至宝，自然就差得多了，十倍力量的增幅，这盏魔法灯的功能，让熔岩魔人彻底的眼红了。

　　“你敢！”看到光明吐息里面的核心被抠出来了，凯撒哪里还不明白这个熔岩魔人的意思啊？嘴里怒声的叫道，同时，手中的长剑爆发出凛冽的气息，直接甩手，朝着熔岩魔人射了过去。

　　“霸剑六式——霸王卸剑。”射出去的大剑，就像是天外流星一般的璀璨，其中所蕴含的力量，让人震惊。

　　强大的技能和装备，可以让人拥有越级挑战的资本，而这一招霸王卸剑，让凯撒居然拥有了相当于圣域七品的攻击力。


　　第153章 ：差之毫厘、谬以千里


　　“咻！”霸王卸剑，这一剑就仿佛天外流星一般，带着一往无前的气势，朝着熔岩魔人射了过去。

　　一位剑士，而且是一位强大无比的剑士，把自己手中的剑都舍出去了，这是一种什么样的气魄？这是一种什么样的决心？圣域六品的凯撒，这个时候所散发出来的攻击力，就算是比起圣域七品都差不了多少了。

　　“吼！”不过眼看着熔岩魔人就要被凯撒的剑刺中的时候，那边的金刚巨魔突然大吼一声，发足狂奔，十几米的身高，让它的速度非常的快，急忙的挡在熔岩魔人的身前，所有的黑暗斗气凝结起来，加强自己肉身的防御能力。

　　金刚巨魔六品的黑暗斗气凝结，再加上身为深渊异种，本来又是肉身防御强悍的种族，金刚巨魔的身体，防御力达到了一种极致的地步，不过，六品的凯撒舍命一击，连自己的剑都舍出去了，这一记攻击，同样是达到了攻击力的极致。

　　这一次攻击和防御的对抗，就像是最强的矛和最强的盾之间的比拼，看着金刚巨魔挡在熔岩魔人的身前，所有的人都暗自的紧张，一切的胜负，就看这一招了。

　　如果金刚巨魔挡不住这一招的话，熔岩魔人不能融合出黑暗吐息，那么深渊巢穴这一次就算是被打通了，所有深渊异种都得被斩尽杀绝，同样的，如果这一次凯撒失败了的话，在黑暗吐息的帮助下，凯撒等人只有逃命的份，而且，还不见得能够逃得掉。

　　“扑……”在所有人的注视下，一声脆响，强烈的气息四溅，凯撒的剑，直接穿透了金刚巨魔交叉双举的手臂，虽然这个时候的一只手掌被斩下来了，但是，手臂却还尚在。

　　剑，停住了，凯撒的这一柄大剑，直接刺穿了金刚巨魔的双臂之后，还直接刺入了金刚巨魔的胸膛，十米高的金刚巨魔，身体庞大，凯撒的剑虽然射进去了，但是，却没有穿过，反而是留在了金刚巨魔的身体里面，卡在那里面了……

　　“可恶！”终究还是失败了，凯撒心中大怒，这一剑虽然把金刚巨魔杀了，但是，没能阻挡黑暗吐息的融合，自己就已经算是失败了，而且，练剑都收不回来了。

　　“所有人！撤退！”眼看着这样的情况了，再留下来也改变不了什么了，凯撒一边后退，同时嘴里大叫道，一旦黑暗吐息融合完毕，熔岩魔人用它来压制自己这些人的话，那么就算逃跑都没什么把握了。

　　“到我雪中送炭的时候了！”这个关键的时刻，魅影君主却突然嘶哑着声音说道，紧接着，身体化做一道绚丽夺目的剑光，朝着熔岩魔人射了过去，那速度，似乎接近光速了，所有的人都只是感到剑光一闪，林辰就已经出现在熔岩魔人的面前。

　　“他要干什么？”眼看着黑暗之心的融合已经是避免不了了，大家都要撤退了，但是却突然看到魅影君主动了，而且直接冲到了熔岩魔人的面前，凯撒几人都是一愣，心中抱着一些渺茫的希望，全都停了下来。

　　“吼！”剑光瞬遁的技能，让林辰瞬间出现在熔岩魔人的面前，紧接着剑光瞬遁之后，林辰没有丝毫的迟疑，直接张嘴就是发出一道强烈的音波攻击，正是震天吼的技能。

　　强烈的吼叫声，让熔岩魔人的身体止不住地后退一些，因为外力的原因导致身体后退，让熔岩魔人大惊，不过，他却依旧继续手中的动作，把自己手中的黑暗之心放进了魔法灯里面去了。

　　“嗡！”随着熔岩魔人将黑暗之心放入魔法灯里面，瞬间就引起了魔法灯的反应，强烈的黑暗光芒从魔法灯中出现，浓郁无比的黑暗力量，让人窒息……

　　不过，林辰却像是没有感觉一般，没有理会熔岩魔人手中黑暗吐息的融合，随着震天吼之后，又是一记冲锋的技能发动，身体的速度暴增，狠狠地撞在熔岩魔人的身上。

　　攻击力自然是可以忽略不计了，但是，这一记冲撞，却让熔岩魔人感觉到头脑一懵，似乎自己的脑袋被人狠狠地敲了一下似的，瞬间意识模糊起来。

　　“啪！”听到提示目标已经陷入了眩晕状态，林辰手中的嗜杀长剑上挑，狠狠地挑在熔岩魔人的手臂上。

　　虽然这一剑上挑只是普通攻击，没有技能的攻击力加成，但是却也让眩晕状态的熔岩魔人一时间抓不住手中的黑暗吐息，被林辰一剑挑飞了出去，被挑飞的黑暗吐息，朝着熔岩魔人的背后飞过去。

　　“可恶！”手中的黑暗吐息脱手而出，瞬间的眩晕很快地就让熔岩魔人清醒过来了，大怒中熔岩魔人的手中一团赤红色的火焰出现了，拳头上夹杂着恐怖的火焰，直接一拳朝着林辰砸了过来。

　　“当！”本来还想出手把黑暗吐息抢到手的，没有想到熔岩魔人居然这么快的就反应过来了，林辰一惊，急忙的给自己布下了一层格挡预判的状态，一剑封挡住了熔岩魔人的这一拳。

　　“动手抢！”没有想到魅影君主还居然真地做到了，凯撒等人虽然惊喜，但是却也知道现在该干什么，急忙地开口叫道，凯撒和瑞恩急忙的出手，朝着黑暗吐息冲了过来。

　　“砰砰！”不过就在这个时候，旁边的骨龙却是张嘴吐出森白色的火焰，挡住了两人，就算凯撒是六品的强者，但是没有兵器在手，战斗力也是锐减了一小半。

　　凯撒和瑞恩他们暂时性是靠不住的，林辰看着抽身后退去抢黑暗吐息的熔岩魔人，直接甩手把自己手中的嗜杀长剑也射了出去，锋利的剑尖直指熔岩魔人……

　　“熔岩守护！”刚刚凯撒的霸王卸剑的威力，让熔岩魔人到现在还记忆犹新，现在，看到林辰这一剑，熔岩魔人自然也怕了。

　　圣域六品的金刚巨魔都被射杀了，他怎么挡得住？论肉身的防御，熔岩魔人比金刚巨魔差得多，而论攻击力，看样子魅影君主似乎还凌驾于凯撒之上的样子。

　　所以，面对着魅影君主和凯撒几乎相同的招式，再加上有之前的霸王卸剑射杀金刚巨魔的例子在，熔岩魔人哪敢小看？

　　赤红色的火焰光盾瞬间出现了，熔岩魔人虽然快速的后退去准备抢黑暗吐息，但是，对于自己熔岩守护的魔法依旧还有些不放心，紧接着又是布下了一层空间壁垒的防御魔法。

　　虽然黑暗吐息要抢，但是自己小命也同样非常重要，而且自己现在离黑暗吐息最近，只有自己才能抢到，所以，自然更要充分保证自己的生命安全才行，这就是熔岩魔人的想法。

　　不错，如果是按照平常的事情来看待，熔岩魔人后退，离黑暗吐息最近，他抢到自然是没有什么问题，所以，在面对林辰这舍剑的一招，他自然是要充分的保障自己的生命安全，这样做的确是没有错。

　　不过可惜的是，熔岩魔人没有见到过御剑术的神奇，也绝对猜不到魅影君主射出来的这一剑，和之前凯撒那舍命一剑是有本质上的区别的。

　　就在他伸手布下了两层防御魔法的时候，魅影君主却又是控制着长剑，在空中就像是灵蛇一般的扭过剑身，绕过了两道防御魔法，闪电般的朝着黑暗吐息射了过去……

　　“什么？”看着本来还犀利的射过来的剑，居然自己在空中一个转弯，熔岩魔人瞪大了眼睛，眼睛几乎都快突出来了。

　　剑射出去了，自己会在空中转弯，就像是自己有想法似的，这种情况，别说看了，就算是听都没有听说过，御剑术的神奇，一下子让熔岩魔人有些傻了。

　　“当！”控制着自己的长剑，林辰施展御剑术轻松地用剑身挑住了黑暗吐息的把柄处之后，一个灵活的转身，又是朝着自己飞回来，御剑术的速度，还算是很不错的了。

　　“火焰之手！”不过，这个时候的熔岩魔人也终于是反应过来了，施展着自己火焰魔法的力量，化作一只巨大的火焰之手，足足三四米长的大手，朝着嗜杀长剑和黑暗吐息抓了过去。

　　“可恶！”没有想到熔岩魔人居然会来这么一招，现在剑光瞬遁的技能又还没有冷却完毕，林辰无奈，只能眼睁睁地看着本来到手的黑暗吐息，又被熔岩魔人的火焰之手抓了回去。

　　“撤退！”没有办法了，如果剑光瞬遁冷却完毕的话，林辰还能依靠剑光瞬遁追上去，用格挡预判挡住熔岩魔人的火焰之手，再把东西收回来，但是，差之毫厘，谬以千里，就是因为剑光瞬遁的技能没有冷却完毕，林辰与黑暗吐息失之交臂了。

　　眼看事不可为，林辰也不会杀杀的拼命，只好快速的抽身后退，同时控制着嗜杀长剑飞回来的时候，剑身落到地上，挑起那一颗本来在光明吐息的核心里面，但是后来被熔岩魔人丢在地上的乳白色小球朝着林辰射了过来，既然黑暗吐息抢不到，这件东西，林辰自然也不会放过。


　　第154章 ：绝招比拼


　　“啪。”嗜杀长剑一挑，把那颗乳白色的圣洁光球挑到了林辰的手中，一接到东西，林辰带着嗜杀长剑快速的后退，没有成功的拿到黑暗吐息，至少这也算是拿到了一点小甜头了。

　　“快退！”看到魅影君主也失败了，凯撒等人都非常的惋惜，刚刚魅影君主明明都把东西抢到手了，没有想到居然又被抢回去了，这到嘴的肉飞了，的确是让人惋惜不已。

　　“哈哈！现在想走？晚了！”看到魅影君主等人都是抽身后退，熔岩魔人却是大笑了起来的叫道，黑暗吐息在手，现在的熔岩魔人根本就是目空一切了，有黑暗吐息在手，他现在已经算是拥有了相当于圣域七品左右的实力了。

　　“以我之名！执行黑暗的审判……”手中高举黑暗吐息，浓郁汹涌的黑色光芒，就像是大海啸一般的涌动起来，嘴里的魔法咒语清晰而又沉重，随着熔岩魔人的魔法咒语吟唱完毕，空间剧烈的扭动了起来，紧接着，一道十几米长黑色的空间裂缝出现了，化作次元刃，直接朝着林辰劈了过去。

　　如果论在场所有人谁让熔岩魔人最怨恨的话，不用说了，自然是林辰，刚刚黑暗吐息差点被抢走，到现在熔岩魔人还感到后怕不已，如果不是自己反应及时，这个时候，自己已经是永远的倒在地上了。

　　“小心！”恐怖的次元刃，居然达到了十米长的恐怖地步，看到这一道次元刃朝着林辰劈了过去，旁边的瑞奥不由得开口叫道，圣域七品的空间魔法攻击，让所有的人都感到绝望。

　　“当！”不过，让所有人震撼的是，魅影君主只是一抬手中的嗜杀长剑，就挡住了这一击。

　　从刚刚施展格挡预判挑飞熔岩魔人的黑暗吐息到现在退回来，林辰花的时间都没有超过四秒，所以，依旧在格挡预判的十秒钟效果之内，林辰这一剑直接挡住了熔岩魔人巨大的次元刃。

　　“什么？这不可能！”拿着黑暗吐息，刚刚还自信暴涨，认为可以目空一切的随意斩杀，但是没有想到，第一击就被对方挡住了，这让熔岩魔人大惊失色。

　　虽然从林辰的王之领域，熔岩魔人就能发现对方很有可能也拥有圣域七品的实力，但是，普通的圣域七品和圣域七品的空间魔法，这是两种不同的概念啊，这其中的差距大了去了。

　　“额……”看到魅影君主退下来，还以为魅影君主没有抵挡对方的实力，但是没有想到，刚刚那一道让所有人都感觉到绝望的攻击，魅影君主居然还是挡下来了，这一下，不说熔岩魔人，就算是凯撒等人也是有点傻眼了。

　　似乎到现在为止，就没有人看到过有谁可以打伤魅影君主的，不管是用剑格挡住别人的攻击，还是直接用身体去硬抗金刚巨魔的攻击都是一样，似乎，魅影君主的防御力无限似的。

　　“不要浪费时间了！你打我一次！我还击你一次！做最后的决断吧！看看谁顶不住”挡住了对方的攻击之后，林辰也不甘心就这样直接离去，嘴里大声地吼叫道，让熔岩魔人展开最强的绝招，做最后的决断。

　　“好！那你站住别动！”虽然震撼于魅影君主的实力，但是，听到对方的话，熔岩魔人也是咬咬牙，点头答应了下来，他也想要试试，对方是不是真的能够挡住自己的绝招，而且，自己先出手总是更好的。

　　“我就站着不动又怎么样？有本事来吧！”嘴里嘶哑着声音，宽高无比，魅影君主手拿长剑，标杆似地站在原地，自己还有最后一次格挡预判的机会，林辰想要彻底的让所有的人都震撼一下。

　　“双方都要展开最后的绝招了吗？”听到魅影君主和熔岩魔人之间的谈话，凯撒等人都停了下来，不错，一路走来，所有的人都知道魅影君主很强，不管是让人觉得鬼魅的移动，还是可怕的防御力，又或者是别的神奇技能，再到最后超强的领域，各个方面，魅影君主都表现得强悍无比。

　　但是，有一点魅影君主却从来都没有展现给别人看过，那就是攻击力，自始至终，没有谁看到过魅影君主用绝对的力量，去打败一个甚至王级的强者，这点，也是当初为什么瑞奥怀疑魅影君主没有达到圣域君主地步的根本原因。

　　但是现在，魅影君主说什么？他和熔岩魔人各自施展最强的绝招来攻击对方，一招定输赢？这意味着，魅影君主到底有多少的攻击力，今天终于要亮相给所有人看了。

　　二转之前，每升一级是能够获得5点固定的属性值和5点自由属性值，但是二转之后，每升一级就能够获得10点固定属性值和10点自由属性值了。

　　现在林辰升到了51级，五项属性各自增加了2点之外，还获得了10点自由属性点，林辰现在全都砸到了力量上面，直接把力量砸到了144点的地步。

　　“空间的法则，破灭衍生……”嘴里急促的吟唱着魔法咒语，一手高举黑暗吐息，一手高举魔法杖，熔岩魔人的咒语急促地响起，同时也散发出可怕的魔法波动。

　　绝招的对决？魔法师和剑士分别不动，承受对方的绝招？这本来对剑士就是一件吃亏的事情，更别说这个熔岩魔人有黑暗吐息在手。

　　“还有4秒……”随着熔岩魔人急促的魔法咒语，林辰的心中也是暗自的急切，随机传送卷轴也准备好了，自己格挡预判的十秒时间，还剩下4秒了。

　　如果这4秒过了，熔岩魔人的魔法还没有准备完毕，又或者是他居然施展群攻的魔法来对付自己的话，那么自己只能使用随机传送卷轴逃命了。

　　当然，如果一切都如林辰所愿，熔岩魔人只是施展了一个单体的强大攻击魔法，而且在格挡预判的有效时间内的话，那么，林辰不妨用格挡预判的技能来挡住对方的绝招，打压熔岩魔人的士气。

　　“还有三秒……”急促的魔法咒语依旧，林辰的心中也暗自的紧张，不过，却依旧是标杆似地站着，在恐怖的黑暗魔法元素的波动之下，一袭黑色的袍子剧烈的震动着，猎猎作响。

　　恐怖的魔法元素波动，让包括凯撒在内的所有人都后退了许多，在这恐怖的魔法波动下，所有人都恨不得转身逃命，他们都有自知之明，在这个魔法之下，自己绝对没有实力去抵挡。

　　但是，魅影君主却还站在那里，等待着对方魔法的降临，而且不冲上去趁着对方在准备魔法的时候攻击，这是什么样的自信？

　　“只剩下2秒了……”注意着自己格挡预判的时间，林辰的心中也越来越紧张了起来，一个魔法，居然准备了三秒了，熔岩魔人的这个魔法也够长了，毕竟在战斗中，除了瞬发的魔法之外，一般魔法的准备顶多就是一秒多到两秒的样子。

　　“这就是林辰的导师吗？这就是魅影君主吗？太强了……”强烈的魔法元素波动，让伊瑟琳感到最震撼，同时，她也是站得最远的，看着那边深处魔法元素的波动中心的魅影君主，伊瑟琳喃喃的暗道，对于魅影君主的实力，第一次有了最深刻的体会了。

　　“还有一秒……”时间还只剩下一秒了，一个魔法足足装备了四秒多，只剩下最后一秒种的时间了，就在林辰就要拿出随机传送卷轴逃命的时候，终于，熔岩魔人的空间魔法，姗姗来迟。

　　“传说级空间魔法——空间爆破。”魔法杖一挥，熔岩魔人的嘴里大声地吼叫道，随着熔岩魔人的魔法发挥，林辰感觉到自己周围的空间，似乎突然剧烈地震动了起来，几乎就在同时，一阵恐怖的爆炸声出现了，魅影君主所处的数米范围内的空间，瞬间爆炸了……

　　空间都爆炸了，按照理论来说，处于空间中的东西，自然也会随着空间的爆炸而消亡，这种爆炸，是无视防御的招数。

　　打个比方说人处于空间中，就像是画在图纸上的图案，图纸都被粉碎了，试问画在图纸上的图案还能保留得住吗？同样的道理，空间爆炸了，处于空间中的人，还能幸免吗？在理论上这是绝对不可能的事情。

　　也正是因为这样，所以熔岩魔人才会在明知魅影君主强悍的防御力的情况下，还有信心先出手会一举干掉林辰。

　　“空间爆炸！居然是空间爆炸！”本来还在期待着魅影君主如何挡住对方的攻击的，毕竟一路走来，魅影君主最大的亮点，就是他那几乎逆天的防御力，但是，看到这个熔岩魔人，居然能够施展空间爆炸这一招，凯撒等人心中的期望立马变成了绝望。

　　再强的防御力，也不可能在空间都碎裂的情况下还能保存得了，毕竟再好看的图案，也不可能在图画都被粉碎的情况下还能保持住，这是涉及到空间的法则的问题，想要打破这种东西，只有改变法则才能做得到。

　　法则，那是什么？那是至高无上的存在，虽然说圣域五品以上的强者，施展的领域，就是糅合了自己法则的东西，但是，领域中的法则只是个人的法则，和天地之间的达法则如何比得了？这就像是个人的力量如何比得了天地之威？

　　本来还期望于魅影君主如何挡住熔岩魔人的攻击，但是看到熔岩魔人居然展开了空间爆炸的攻击方式，凯撒等人立马没有了信心了，凯撒等人一边展开自己的领域，挡住因为空间爆炸而激射出来的空间碎片，另外一方面，就想要快速的抽身后退。

　　“哈哈！在我空间爆炸的魔法下！居然还傻傻地站着！哈哈！死定了！”看到自己的空间爆炸把魅影君主吞没了，熔岩魔人大笑道。

　　没有想到对方居然杀杀的要和自己比拼绝招，而且还敢先让自己动手，这下好了，被自己的空间爆破直接灭掉了对方的最强者。

　　“你说谁死定了呢？”不过，就在这个时候，一道嘶哑的声音淡淡的响了起来，让熔岩魔人瞬间戛然而止，刚刚的大笑声瞬间消失了，整个人一时间呆在当场，震撼的看着刚刚空间爆炸的中心。

　　“什么？居然挡住了？难道？他已经达到了用自己的法则去影响天地法则的地步了？”对于法则领域方面的东西，最了解的自然是霸剑君主凯撒。

　　但是，也正是因为了解，所以，凯撒才能越感觉到魅影君主的强大，才能知道在空间爆炸下还能安然无恙这意味着什么。

　　“只有这样而已吗？原来也不过如此而已……”依旧是一袭黑色的袍子，手中拿着一柄长剑，魅影君主嘶哑着声音，淡淡地说道，这一刻，加上魅影君主身上散发的王之领域，他的形象似乎一时间变得无比高大了起来。

　　“不可能的！你不可能没事的……”震撼的看着魅影君主，熔岩魔人的眼神中带着惊骇的神色，不敢置信的说道，双眼瞪得大大的，一边不由自主地后退。

　　熔岩魔人自己，对自己空间爆破的绝招是最了解的人，所以，也能够了解在自己空间爆破之下毫发无损这意味着什么，看着依旧是一袭黑色的袍子，没有丝毫受伤的样子，熔岩魔人彻底的被震撼了，刚刚以为黑暗吐息所带来的一点自信，已经变得烟消云散了。

　　“你的绝招已经出过了！现在轮到我了吧？”看着熔岩魔人的模样，魅影君主的嘴里，嘶哑着声音，沉声的说道，语气中的杀意没有任何人敢怀疑。

　　现在的林辰还后怕不已，刚刚对方的空间爆破根本就是在最后紧要的关头施展出来，要是再慢一丁点，林辰都要施展随机传送卷轴逃走了。

　　幸好，刚刚的空间爆破也只是单体的空间魔法攻击罢了，林辰这才安然无恙，不然的话，如果是出了一丁点的差池，林辰现在已经是尸骨无存了。


　　第155章 ：月痕晶石


　　“现在轮到我动手了吧？”魅影君主在空间爆破的技能下，毫发无损，手中的长剑缓缓地举了起来，嘶哑着声音，平淡地说道，虽然语气平淡，但是所有的人都能感觉出魅影君主的话语中夹杂着森冷的杀意。

　　“不……不可能的……”自己空间爆破的技能都被挡住了，而且魅影君主毫发无损，这的确是让熔岩魔人彻底的震撼了，看着魅影君主，那眼神就像是见到了鬼一样，脚下一步步的后退着。

　　“来了！魅影君主到底有多强的攻击力！现在能够看到了……”看到魅影君主手中的剑，终于举了起来，他终于是要施展自己的力量进行攻击了，瑞奥的心中喃喃的暗道，同时，紧张的注意着。

　　“他的绝招？到底有多强？”同样被魅影君主震撼的凯撒，心中也非常的好奇，看着魅影君主举起手中的长剑，凯撒又是多了一点希望，或许？这个魅影君主还能继续创造属于他的才传奇？把拥有黑暗吐息的熔岩魔人也一举干掉？

　　“这就是他所谓的雪中送炭吗？”看着举起长剑的魅影君主，伊瑟琳的心中喃喃的暗道，的确，这一下，魅影君主的举动，让所有的人都感觉到了一丝希望的存在，所有的人都在期望着他能够创造奇迹。

　　“王者之怒！”消耗了2000点MP，林辰直接选择发动了冷却时间长达24天的王者之怒，而这个，也是林辰最强的攻击技能，林辰也把一切都赌在这一招上面了。

　　王者之怒：王之一怒，血流成河，可对目标进行单体攻击，攻击增加100％＋10000，需要MP2000点，冷却时间24天。

　　“呼呼呼……”随着王者之怒的发动，空气中的气流不稳定的波动了起来，几乎同时，一道金黄色的光柱出现了，从虚空中出现，恐怖的气压，让所有的人眼睛一缩，不敢置信地看着那一道金色的光柱，其中散发出来的可怕气息，就算是凯撒也感到心中发颤。

　　林辰本身的攻击力，就有2000了，王者之怒是增加100％＋1000的攻击，这是多少？也就是说现在林辰所施展的王者之怒，攻击力居然高达14000点，这恐怖的攻击力，让所有的人震撼，14000点的攻击啊，这折算成力量的话，可是2800点力量才能拥有这个攻击力啊。

　　“呼！”看着轰过来的王者之怒的金色光柱，熔岩魔人大惊，心中可以说是完全被恐惧所填满了，控制着骨龙赶紧挡在自己的面前，同时，熔岩魔人借助着黑暗吐息的力量，快速的抽身后退。

　　“轰！”金色巨大的光柱，那刺眼的光芒让所有的人都不由得掩住自己的眼睛，充满了毁灭性的气息，让整个深渊巢穴都震动了起来，可怕的毁灭气息，让所有的人骇然色变，就像是世界末日来了一般。

　　金色的光柱下，圣域六品实力的巨大骨龙，那坚逾精铁的骨架，在王者之怒的金色光柱攻击下，简直就像是豆腐渣一样的脆弱，片片碎裂，直接崩碎成千万片散开了，王者之怒，圣域六品的存在居然被直接秒杀了。

　　“空间挪移！”眼看着这一记恐怖的攻击，直接秒杀了圣域六品的骨龙，本来因为空间爆破被挡住就士气大跌的熔岩魔人，现在更是仿佛惊弓之鸟一般，施展着空间挪移的魔法，身形一闪，借助着空间魔法瞬间消失了。

　　“好……好恐怖……”这一次，魅影君主终于是施展了自己的攻击，那刺眼的金色光柱，让人感觉到世界末日降临的毁灭性气息，到现在还深深的震荡着所有的人，瑞奥惊骇的看着魅影君主，这个时候，瑞奥发现自己之前的怀疑，是多么的幼稚可笑。

　　强大的领域，告诉别人他已经拥有了超越圣域六品的实力，还有那可怕的防御力，同样不是圣域六品的强者就能够拥有的，现在，连攻击力也达到了如此恐怖的地步，这个时候，没有谁敢怀疑，魅影君主的实力，绝对是达到了圣域七品，这还只是最保守的估计猜测罢了。

　　“圣域七品以上的实力？难道？他是从那三个地方出来的吗？”想到魅影君主圣域七品的实力，凯撒的心中却是多了一些别的想法。

　　只不过，紧接着凯撒又是暗自的摇摇头，不可能的，如果是从那三个地方刚出来的人，绝对不会隐瞒身份的不让人知道的。

　　“可惜了！居然让熔岩魔人逃跑了！”看着熔岩魔人逃走了，伊瑟琳的心中却是暗自的惋惜，看刚刚魅影君主的可怕实力，完全可以打败它了，可惜，那个熔岩魔人却借助空间魔法逃跑了。

　　“好强……”这个时候的奥法丁瑞，却是暗自后怕，上次在王宫的时候，幸好魅影君主没有对着自己来这么一招，不然的话，自己绝对是尸骨无存了，没看到连六品的骨龙都被秒杀了吗？自己一个五品的魔法师有什么作用？

　　不管如何，所有的人都被魅影君主的这一招王者之怒彻底的震撼了，其可怕的攻击力，让所有的人都感觉到恐怖，圣域七品的实力猜想，更是让人觉得仰望，果然，魅影君主的实力，只有一个词能够形容，那就是深不可测。

　　所有的人都被魅影君主的实力震撼了，但是，他们却不知道这个时候的魅影君主，斗气几乎消耗一空了，强烈的疲惫感让他身子恨不得现在就躺着睡下去，而且，在众人的面前，他又不好拿一份安神药剂喝下去补充斗气。

　　不过，虽然24天冷却时间的王者之怒，却还没有干掉熔岩魔人，这让林辰感到惋惜，不过，听到系统的提示，林辰也算是有了点安慰了。

　　“叮，杀死145级骨龙，获得经验480万，获得《治愈之手》，获得材料月痕晶石。”

　　系统的提示，让林辰觉得算是有点安慰了，至少一个王者之怒，还算是捞到了一点东西，《治愈之手》这个技能，林辰知道。

　　魔法师的一转分别是召唤师，元素法师和牧师，而这个《治愈之手》，就是牧师的二转职业中贤者的职业，能够召唤出一件短时间内存在的圣物，治愈圣物周围一定范围内的所有友方目标。

　　治愈之手这个技能，可以说是战场上的很强的一个技能，不过可惜的是，林辰自认为还不会去上战场，所以，这个技能目前也就自能丢在自己的包裹里面了，不过月痕晶石，林辰倒是非常的欢喜。

　　月痕晶石，是一种稀少的铸造材料，虽然月痕晶石不可能增加任何的属性，但是它却有一种独一无二的功能，那就是可用让装备变成成长性的存在。

　　这种东西，当初在《天谴》中，林辰就算是花巨额悬赏，也只得到过一块，后来被林辰镶嵌在自己的乾坤炉上面，让自己的乾坤炉直接跟着他从精良级的制造炉达到了至尊级，甚至因为震天狂剑这件神器的成功铸造，有可能冲击到了神级制造炉的地步。

　　“你们将这些剩下的都解决掉吧。”心中也算是有点安慰了，魅影君主嘶哑着声音开口说道，让这些处于震撼中的人去解决残存下来的那些圣域三四品的魔种，而魅影君主自己？则是转身离去了。

　　“好强……”对于魅影君主那几乎半命令式的话语，居然没有人能够生得起气来，毕竟这个世界强者为尊，别人的拳头比你大，你就得听别人的，则才是至高无上的法则。

　　熔岩魔人逃走了，让人非常的惋惜，但是至少圣域六品的金刚巨魔和骨龙都被解决了，所以，这一次剿灭深渊巢穴的行动虽然算是有些瑕疵，但是却也可用说是大获全胜了。

　　魅影君主离开了，没有敢阻拦，凯撒走到金刚巨魔的身前，把卡在它身体里面的剑取了出来，至于瑞奥等人，则是展开攻击，把剩下来的那些圣域魔种都斩尽杀绝了。

　　“等等……”就在林辰强撑着自己斗气消耗的疲惫，正想躲起来变回自己林辰身份的时候，突然一道熟悉的声音响了起来，紧接着，林辰能够看到伊瑟琳从背后追了上来。

　　“你有什么事？”看着追上来的伊瑟琳，林辰有些疑惑，不过嘴里却依旧是平淡的语气，嘶哑着声音说道。

　　“圣光晶石是我导师的东西，希望你能还给我。”来到魅影君主的面前，伊瑟琳认真地看着魅影君主说道，林辰知道，她指的应该就是本来在光明吐息里面的那颗被自己捡过来的圣光晶石。

　　“呵呵……”听到伊瑟琳的要求，林辰觉得好笑，“小姑娘，你是不是没睡醒呢？刚刚圣光晶石被熔岩魔人抢过去的时候，你为什么不去抢回来？现在被我抢过来了，你又要问我讨要？你觉得到了这个时候，圣光晶石还是你的东西吗？”

　　的确，圣光晶石被熔岩魔人抢过去的时候，就已经是变成了无主之物了，现在再被林辰拿过来，自然就变成了林辰的东西了。

　　别的不说，就算是凯撒卡在金刚巨魔身体里面的剑，如果林辰随手去国来了，凯撒也没有资格讨要，毕竟他们早就准备逃跑了，留下来的东西自然成了无主之物。


　　第156章 ：护身剑罡


　　听到魅影君主的话，伊瑟琳也值得他说得在理，只是，圣光晶石自己绝对不能丢，脸上带着急切的模样，思考了片刻之后。伊瑟琳的声音略带一丝哀求的意味：“可是，圣光晶石对我非常重要，只要你肯把它还给我，我可以用别的东西交换。”

　　“哦？别的东西交换？你能有什么东西用来交换？”对于伊瑟琳的话，林辰倒是来了些兴趣，开口问道。

　　“那个，我可以用我的兵器来交换……”沉思了片刻，发现自己最值钱的东西就是手中的兵器了，伊瑟琳把手中的剑抬起来地说道。

　　看着伊瑟琳的模样，林辰暗自的好笑，嘶哑着声音问道：“兵器？你难道忘了我还有别的身份吗？或许对别人来说你的兵器算是很不错的东西，但是对我来说，却有些不够看啊。”

　　“额……”听到这个话，伊瑟琳一滞，自己的确是急糊涂了，魅影君主是谁？传说级的铸造师兼传说级的药剂师，自己手中的剑，在他的面前，的确对他没什么太大的诱惑力，就算是自己的铠甲加上兵器也是一样，但是，自己除了身上的装备之外，又没有别的东西能够拿得出手的了。

　　“既然你也找不到东西交换，那就算了……”看着伊瑟琳的模样，林辰嘶哑着声音说道，说着直接转身，大步而去，因为施展了王者之怒的原因，现在的林辰斗气几乎消耗一空，疲惫不堪，哪有时间在这闲扯下去？

　　看着魅影君主大步而去的样子，伊瑟琳想要追上去，但是，自己却又拿不出什么用来交换，再说，以魅影君主的实力，就算是自己想抢，也没有办法吧？

　　咬牙硬撑着，当林辰在前面的一个转角处走过，没人注意到自己的时候，林辰赶忙的灌下了一份魔能药剂，魔能药剂，其实效果和安神药剂差不多，只不过魔能药剂是安神药剂的升级版罢了，就象是游戏中小蓝瓶和大蓝瓶之间的差别。

　　“呼……”随着魔能药剂下去，几乎空荡荡的斗气慢慢的恢复，林辰这才是暗自的松了一口气，脱下了身上漆黑色的袍子，林辰依旧维持这自己伪装药剂的样子，悄然的朝着深渊巢穴外面摸索过去。

　　熔岩魔人逃了，骨龙和金刚巨魔也被杀了，这个深渊巢穴被打通，那是一定的了，林辰也没有什么好留下来的，这一次的收获虽然不算太令人满意，但是至少升了一级了，而且，离52级也不远了，再加上又月痕晶石，治愈之手和圣光晶石，刷一次副本能有这样的收获，也不算太差。

　　离开了深渊巢穴之后，林辰赶回了药剂师公会去了，回到了药剂师公会，林辰看了看夏璐，这些日子过去了，她的心情也算是平复了一些，毕竟逝者已矣，活下来的人，还是要继续活着的。

　　“导师，你回来了？”看到林辰走进来，夏璐站起来，神色间带着恭敬的神色说道，那模样，的确是面对着自己导师才会有的表现。

　　“……”其实说实话，林辰根本没有把夏璐当做弟子来看待，一直是把她当做朋友的，今天她突然恭敬的叫自己导师，林辰的确是感到非常的不习惯。

　　而且，这种感觉就象是觉得自己被别人叫老了似的，自己才二十来岁的年龄而已，但是却被同样一个二十来岁的女孩子叫老师，相信不管是谁都会觉得不适应的，特别是这个人以前还是你朋友的身份。

　　“好了，夏璐，我们之间导师与弟子的身份其实只是一个表象而已，你不用叫我导师的，你还把我当做以前的林辰就可以了。”对于一个年龄相仿的女孩子叫自己导师，特别还是夏璐，林辰实在是觉得不习惯。

　　“只是一个表象？”听到林辰这个话，夏璐的心中一惊，难道林辰只是表面上说把自己收为弟子而已，其实根本就没有真的想过要把自己当做弟子吗？想到这里，夏璐的心情有些慌乱，毕竟自己现在根本就是举目无亲了。

　　“不行！导师就是导师！不能改的。”误会了林辰的意思，还以为林辰收自己为弟子真的只是在人前的一个表象而已，夏璐的心中暗自慌乱地说道。

　　“你……”没有想到夏璐居然这么固执，不过想想以前为了缠着自己，要自己当她的导师，林辰也就释然了，夏璐本身就是一个固执的人，不然的话，当初也不会一直缠着自己要自己当她的导师了，也就不会在没有导师的情况下，一个人摸索着炼制药剂了。

　　“那好吧，既然是这样的话，那就随你吧。”眼看着自己实在是不能改变夏璐的决心，林辰无奈，只好点点头的说道，也就随她了。

　　“那我什么时候可以跟着你学习炼制药剂？”眼看着林辰答应下来了，夏璐心中暗自的欢喜，急忙趁热打铁地问道。

　　“随时都可以，只要你觉得你自己有时间的话，你就可以开始学习炼制药剂。”听到夏璐的话，林辰开口答道，既然自己收了她为弟子，那么在炼制药剂这方面，林辰就自然不会藏私。

　　“那我现在学习可以吗？”听到自己随时可以，早就等得有些急不可耐的夏璐急声的开口问道。

　　“现在？可以……”微微的一惊，没有想到夏璐居然这么急，不过紧接着，林辰也明白现在夏璐的心思，点点头的答道，然后林辰随手从自己的包裹空间中拿出一块普通的矿石，直接拉开技能版面，轻松的炼制了一尊普通级的炼药炉。

　　至尊级铸造师的身份，虽然想要炼制至尊级的装备要花不少的时间，但是，随手炼制一两件普通级或者是精良级的东西，那还是很轻松的。

　　“神炼术！”虽然知道林辰是完美级的药剂师，但是，看到林辰居然可以施展神炼术来炼制东西，夏璐瞪大了眼睛。

　　不管是用神炼术炼制装备，还是用神炼术炼制药剂，都是史诗级铸造师或者是史诗级药剂师的表现，没有想到林辰不但是完美级的药剂师，同时还是史诗级的铸造师？

　　既然决定了要把夏璐带在身边收作弟子，那么关于自己药剂师和铸造师的身份，林辰自然也就知道以后她一定会清楚的，再加上夏璐现在是举目无亲的，也不可能背叛自己，所以，在这方面，林辰也就没有瞒着她的想法，就象是亚特斯一样，都没有亲人了，她如何背叛自己。

　　“对于你一些基本功，你已经有了，你现在缺的就是炼制药剂的配方，还有正确的指导。”把普通级的炼药炉交给了夏璐，林辰开口说道，说着，坐到旁边，拿出纸笔随手写了几张初级药剂的配方。

　　“按照这上面配方和步骤，你慢慢的练习吧。”把几张最初级的药剂配方交给夏璐，林辰淡淡地开口说道。

　　“只是按照配方来练习？没了？”听到林辰对自己的教导，夏璐微微的瞪大了眼睛，有些惊讶地问道，导师教导弟子哪有这样的？直接丢几张配方就完了？

　　“你现在只需要这样做就可以了。”看着夏璐的模样，林辰也知道她心中的想法，嘴里淡淡地回答着说道。

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着说道：“我记得当年小时候，别人教我游泳，给我讲了很多游泳的诀窍，但是，我按照别人说的诀窍去做，却总是游不好，直到有一天我导师跟我说，你只要每天泡在水里就可以了，不需要什么诀窍，自然就能学会了。”

　　“那个时候我还只是将信将疑的，但是，那几天我天天泡在水里玩，果然，只是三天不到的时间而已，我就差不多成功的学会游泳了，其实炼药和游泳差不多，再多的诀窍给你，你现在也没用，你现在需要做的就是整天泡在这里实践，到了一定的时候，自认而然就会进步了……”

　　“哦，我知道了……”听到林辰的故事，夏璐有些明白过来了，点点头的说道，认真的接过了林辰手中的几张药剂配方，拿过林辰刚刚炼制好的炼药炉，专心开始练习起来了。

　　“教导我是不会藏私的，但是具体能够学到多少东西，就要看你自己的努力和天份了。”看着开始炼制药剂的夏璐，林辰的心中喃喃的暗道。

　　看着夏璐粗劣的手法，林辰并没有急着去点拨，有些缺点，在长期的练习之下，她自己就会改变，不需要林辰去提醒，只是提醒了一些关键的地方，看着夏璐已经是有模有样的炼制了，林辰交代她材料不够的话，就直接到前面的交易大厅去取，然后自己转身就离开了。

　　“哎，实力啊实力，升级的经验越来越多了，最困难的还就是这些时候了，只要等熬过了这些日子就好了。”看着自己升级52级需要3500万的巨额经验，林辰心中暗自的叹气。

　　关于升级经验太可怕的这件事情，当初在天谴的游戏中，玩家也闹过一段时间，毕竟到了60级以后，就是用“亿”为单位来计算的经验，谁都吃不消。

　　后来，林辰记得游戏公司也给过了相关的调整，才让游戏中的玩家安静下来，但是至于是什么样的调整，林辰就不记得了，一心埋头在药剂和铸造方面的他，如果不是当年的闹嚣过于激烈的话，他也不会知道。

　　“60级以后，会有什么样的调整来着？”走出了房间，林辰的心中喃喃的暗道，暗自思索着，但是却又记得不太清楚，林辰只是记得当时做出的调整，是在60级的时候。

　　“算了，不想了，等我升到了60级的时候，自然就清楚了。”想了想，林辰实在是想不起来了，摇摇头的暗道，也就把这件事情暂且放下来了。

　　“怎么办？圣光晶石落在魅影君主手里去了，怎么才能拿回来？”同样回到了帝都的伊瑟琳，呆在自己的家里，心中暗自的急切，这一次自己带着光明吐息来了，但是，到最后不但连魔法灯丢了，就算了里面的圣光晶石居然都没了。

　　心中暗自的急切和苦恼，圣光晶石这件东西虽然实质性的作用很大，但是，更主要的还是它的意义，无形的意义才是最主要的，所以，圣光晶石绝对不能丢了。

　　但是，东西现在在魅影君主的手里，自己该如何拿回来？身为传说级铸造师和传说级的药剂师，这个世界上还有什么东西能够打动魅影君主的吗？

　　“哎？对了，林辰……”就在伊瑟琳暗自急切的时候，突然伊瑟琳的眼睛一亮，自己怎么就这么笨呢？林辰啊，他是魅影君主的弟子啊。

　　而且，魅影君主对林辰的宠爱绝对是没话说的，连传说级的炼药炉都舍得送给林辰，还有什么是不舍得的吗？只要自己让林辰帮忙的话，圣光晶石的事情应该就没有什么关系了。

　　想到林辰这个突破口，伊瑟琳越想越觉得靠谱，而且，看样子也只有这个办法还行了，所以，想到这里，伊瑟琳急忙的站了起来，朝着外面赶出去。

　　“是吗？我爷爷说魅影君主的任务放弃吗？”听到迪罗克的话，杰克的嘴里喃喃地说道，心中也是暗自的计较了起来，具体是什么情况，凯撒没有说清楚，只是说了一句魅影君主的事情放弃就急着离开了。

　　其实，在深渊巢穴中，看到魅影君主的实力，凯撒对于招揽魅影君主的想法也就自动消失了，开什么玩笑？圣域七品的实力，凯撒自认为还驾驭不了，就算退一步来说，就算成功招揽了魅影君主呢？那又怎么样？

　　到时候圣域七品的实力，到时候凯撒剑宫还不知道是谁说话呢，就因为拉拢了一个魅影君主，凯撒从宫主的位置退居道第二？霸剑君主的凯撒哪里受得了？所以，凯撒也就断了招揽魅影君主的心思了。

　　不过，因为不知道伊瑟琳和林辰之间的关系，所以，凯撒也没有仔细的详解为什么要把魅影君主的事情搁置下来，只是简单的通知了一下杰克就完了。

　　对于凯撒来说，魅影君主的事情搁置了，让杰克专心办伊瑟琳的事情，也是一样的，可是他却根本不知道，魅影君主的事情已经和伊瑟琳的事情交缠到一起去了。

　　“迪罗克爷爷，你说在深渊巢穴的时候，魅影君主也出现了吗？”沉吟了片刻之后，杰克开口朝着迪罗克问道。

　　“不错，当时我亲眼看到魅影君主进去，后来我们收到凯撒大人的传信，要我们赶紧撤退，所以我们就退到了巢穴的外面等着了，但是最后……”

　　说到这里，迪罗克微微的一顿，接着说道：“但是，最后我看到了奥法丁瑞，看到了寒霜君主咖莉，看到了狂战君主瑞奥，但是，唯独没有看到魅影君主。”

　　“哦，原来是这样吗？我明白了……”听到地洛克的话，杰克眼神中带着恍然的神色说道，似乎明白了什么。

　　“难道？少爷你的意思是？魅影君主他死在里面？”看着杰克的模样，迪罗克也明白过来了，脸上带着惊讶的神色说道。

　　“当时我爷爷传了信息给你，里面非常危险，让你们赶紧撤退是吧？最后我爷爷出来的时候是什么样的？”关于魅影君主生死的问题，杰克没有下结论，反而是继续朝着迪罗克问道。

　　“当时？凯撒大人的模样似乎有些狼狈，看样子里面的情况一定很糟糕。”想了想之后，迪罗克回答地说道。

　　的确，在深渊巢穴中，如果不是林辰在关键的节骨眼上爆发出惊人的作用，凯撒他们能不能逃命都是两说，连剑都丢了，狼狈自然是不用说了。

　　“那就是了，连我爷爷圣域六品的实力都那么狼狈，而且还发出信息让你们赶紧撤退，那么里面的危险程度一定不用多说了，再加上经过我的分析，我总觉得魅影君主的实力很蹊跷，或许根本就能圣域君主的地步都没达到，而且也只有他没有出来，那么结果就呼之欲出了。”眼睛微微地眯了起来，杰克缓慢而又仔细的分析着。

　　“那就是说？魅影君主真的死在里面了？”听到杰克的分析，迪罗克也觉得的确很在理。

　　“不过有些事情却也不是一定的。”摇摇头，杰克继续说道：“为什么我爷爷让我把魅影君主的事情放弃？很有可能是魅影君主真的如我猜想的一样，死在里面了，所以我爷爷才要我放弃，当然，这只是一个猜想而已，绝大部分的可能是这样，但是却也有别的可能。”

　　“哦？还有什么可能？”听到杰克的分析，迪罗克有些好奇地问道，种种线索连接起来，魅影君主已经死在深渊巢穴中的猜想，根本就是百分之百的可以确定下来了，但是，杰克居然说还有别的可能？

　　“不错，魅影君主，为什么叫魅影君主？那就是因为大家只看到他出现，而看不到他离开，或许这一次也是同样的原因，魅影君主用别的方法离开了也有可能，你别忘记了，魅影君主会失落的空间魔法。”看着迪罗克好奇的模样，杰克继续分析道。

　　“但是？凯撒大人为什么又要我们放弃魅影君主的任务呢？这件事情怎么解释呢？”听到这个，迪罗克又觉得很有道理，同时开口问道。

　　“那就只有一个解释了，那就是魅影君主就算是用不为人知的方法离开了，但是，在深渊巢穴中看到他的实力，我爷爷对他很失望，所以放弃了拉拢他的想法。”嘴里分析着，杰克的心情越来越变得开朗了起来。

　　“魅影君主死在里面，我爷爷要我们放弃对他的拉拢，这个可能性在八成以上，剩下只有两成才是魅影君主的实力让我爷爷失望，所以才放弃对他的拉拢罢了。”慢慢的仔细的分析了许久之后，杰克这才总结地说道。

　　“恩，不错，的确是这样……”迪罗克也是慢慢地点点头，同时心中暗自的感叹，杰克这位剑宫的继承人，眼界和思想都很不错，有些事情他也能有自己独特的见解之处，看来以后凯撒剑宫交到他的手里，也不至于落了名头了。

　　八成的可能是魅影君主死在里面了，两成的可能是魅影君主的实力让凯撒感觉到失望，当然，如果说魅影君主的实力太强了，强到了凯撒都自觉驾驭不了的地步，所以才无奈放弃的，这种可能性，杰克压根就没有想过。

　　毕竟，再聪明的人也有思维上死角，而对杰克来说，九君主排名第三的凯撒，他的爷爷的强大形象深入杰克的心里，对于这种可能，或许换过另外一种身份的话，杰克会考虑到，但是作为从小到大在凯撒的羽翼下成长起来的杰克，根本就没有想过会有这样的可能性。

　　“不管如何，不管是哪种可能，魅影君主的事情现在都不足为虑了。”得到了自己喜欢的结论，杰克这些天压在心头的石头，也是放了下去。

　　本来还顾及着魅影君主的身份，对于伊瑟琳和林辰之间的关系，杰克还不敢随便的出手干预，现在，这样的顾及可以说是完全的放开了。

　　“走，我去见一见伊瑟琳。”魅影君主的威胁没了，本来还准备先把伊瑟琳的事情缓一缓的，现在，杰克是再也忍不住了，开口说道，意气风发的就是站了起来，带着迪罗克走出了房间，找伊瑟琳去了。

　　“恩？她这是要去哪里？”穿过小院子的杰克，正好看到伊瑟琳神色匆匆地走出了自己的房间，朝着外面赶过去，杰克有些疑惑的暗道。

　　紧接着，沉吟了片刻之后，杰克也没有直接追上去，而是尾随在后面，看看伊瑟琳这神色匆匆的出去，到底是为了什么。

　　“昊天剑气……”让夏璐自己埋头苦干的练习药剂术，而林辰呢？自然是躲在试炼室刷怪，一些70多级的魔法傀儡，林辰仔细的战斗着，不但收割者经验，而且还能不停地练习自己对招数之间的施展衔接问题。

　　虽然说现在升级需要几千万的经验，但是越二十级左右杀怪，林辰每杀一个，倒是也能得到几十万的经验了，这样算下来，刷它一百来个魔法傀儡，差不多也能升一级了。

　　这样算的话，升级速度却也不算太慢，实在是这些天的事情挺忙的，以至于林辰都没有时间泡在里面杀怪，不然的话，一天升1级，还是很有可能的，如果什么事情林辰都不管，只是泡在里面的话，或许自己这个时候都到了60级了。

　　十几只魔法傀儡下去，巨额的经验让林辰离52级也越来越近了，看着经验的经验条，马上自己就能升到52级了，离60级的大关，自己又近了一步。

　　“御剑术……”后退几步，看着自己面前70多级的魔法傀儡，林辰谨慎的垫步后退，施展着御剑术的技能攻击自己面前的魔法傀儡，嗜杀长剑的作用下，林辰御剑术的攻击力增加到了100％，虽然消耗大了一点，但是绝对是最强的攻击技能了。

　　“叮叮叮……”传说级的长剑，在林辰的控制下，就像是灵蛇一般地在空中扭动着，朝着魔法傀儡的弱点进行攻击，连续四五剑下去，这一只70多级的魔法傀儡，也终于是被劈散了。

　　“获得经验32万，获得《护身剑罡》。”

　　“等级提升1，目前等级52级。”

　　随着这只魔法傀儡倒下去，系统的提示响起，让林辰暗喜，本来从巢穴中出来，自己离52级的经验就没有多少，现在躲在试炼室训练了这么一会儿，终于是成功达到了52级了。

　　52级，五项属性都得到了2点固定的提升，还有10点自由属性点，林辰砸了1点在体质上面，砸了2点在力量上，剩下的7点都砸在敏捷上。

　　毕竟在深渊巢穴升到51级的时候，林辰10点自由属性都砸在力量上了，现在自然要把敏捷补上来了。

　　把自由属性点分配好了之后，林辰这才拉开自己的包裹，看了看护身剑罡这本技能书，林辰暗喜，正好是剑仙系的技能书，而且，还正好是自己现在可以学习的技能书。

　　“护身剑罡，要求职业：剑仙，要求等级52。”

　　看着正好是自己现在可以学习的技能，林辰自然没有丝毫迟疑的就点击学习了，二转剑仙之后，林辰能够使用的技能实在不多。

　　“护身剑罡（1级）：凝结一面可吸收6000点伤害的护身剑罡，冷却时间10秒，消耗MP100，Lv52。”

　　看着护身剑罡的资料，林辰还算是满意地点点头，才1级的护身剑罡就能吸收6千点伤害，还算很不错了，自己现在也终于有了一个像样的防御技能了。


　　第157章 ：林辰的教导


　　1级的护身剑罡，能够吸收6000点的伤害，在深渊巢穴中升到51级的时候，多出了一个技能点林辰还没有分配过，这下正好砸到护身剑罡这个技能上了，2级的护身剑罡，已经变成了能够吸收8000点伤害了。

　　现在林辰自己的攻击力大约是2000左右，也就是说在林辰这样的攻击，不使用技能的前提下，凝结出来的护身剑罡，大约是能够抵挡四次攻击了。

　　护身剑罡就是有这么一个好处，如果不超过它所能承受的伤害极致，是不会碎裂的，再加上嗜杀长剑所有剑仙系技能＋1，其实本质上护身剑罡已经达到了3级的地步，能够吸收10000点的伤害。

　　“咚咚咚……”就在林辰刚把技能点分配好的时候，突然，试炼室的门被轻轻的叩响了，同时门外响起工作人员的声音，“林辰先生，伊瑟琳小姐找你，我已经把她带到三号会客室了。”

　　“她来了？”听到伊瑟琳造访，林辰一愣，紧接着笑了起来，她上门造访只有两件事，要么就是因为夏璐调查的事情，要么就是那个圣光结晶的事情，想到这里，林辰收起了自己手中的嗜杀长剑，整理了一下之后，走出了试炼室。

　　“你怎么来了？是不是夏璐的事情已经调查清楚了？”来到会客室，看到坐在会客室里面的夏璐，林辰开口问道，说着自己也做到了伊瑟琳的对面。

　　听到林辰一见面就谈起夏璐的事情，伊瑟琳有点尴尬，人家请自己帮忙的事情，到现在自己一点线索都没有调查出来，反而现在还要来求别人帮忙，不过，想到圣光晶石的重要程度，伊瑟琳也管不了那么多了。

　　“其实我今天来，是有件事情想要请你帮忙的。”尴尬的神色一闪而过，伊瑟琳开口说道。

　　“哦？请我帮忙？不知道什么事呢？”听到伊瑟琳的话，林辰开口说道，装作什么都不知道的模样。

　　“是这样的，在深渊巢穴的时候……”伊瑟琳仔细地把深渊巢穴发生的事情给林辰说了一遍，关于圣光晶石如何落到魅影君主的手里的，伊瑟琳也没有丝毫的撒谎，“所以说，我这一次来是想要请你帮我把圣光晶石讨要回来，这件事情也只有你能够帮得上忙了。”

　　“这样啊，要我帮你问老头子要东西啊？”轻轻的皱着眉头，林辰暗自地思索着，似乎很为难的样子。

　　而伊瑟琳则是紧张地看着他，圣光晶石也只有从林辰这里作为突破口才能要回来了，不然的话，魅影君主圣域七品的实力，谁能要得回来？

　　“这样吧……”沉吟了片刻之后，林辰最后决定下来的看着伊瑟琳说道：“等你帮我把夏璐的事情调查清楚的时候，我就帮你把圣光晶石讨要回来，怎么样？”

　　“我导师那个人你不知道，虽然他很舍得送东西给我，但是，如果把东西给别人的话，一定要别人付出点什么他才愿意的，你帮我把夏璐的事情调查清楚了，也算是帮我付出了，我导师相信也就愿意拿出来了，不然的话，如果他知道是白送的话，一定不会愿意的。”

　　想到在深渊巢穴中的时候，魅影君主要自己拿出东西交换才肯把圣光晶石还给自己，伊瑟琳对于林辰的话也就没有怀疑。

　　再说，自己本来就答应了林辰把夏璐的事情办好，既然林辰提出让自己把这个事情办好了就把圣光晶石还给自己，对于伊瑟琳来说，自然是再好不过了。

　　“多谢你了，本来还说好是帮你的，但是现在却又变成了这样……”虽然对于林辰的提议伊瑟琳感到很高兴，但是同样的，也感觉到有些不好意思，本来说好了是自己帮忙的，但是到了这个时候，却又变成一场交易了。

　　“没什么，等你把事情办好了，圣光晶石我就给你了。”对于伊瑟琳的歉意，林辰不在意的摆摆手的说道，对于林辰来说，最主要的是把夏璐的事情处理妥当。

　　既然自己收了夏璐为弟子，那么，夏璐的事情就是自己的事情了，当初在深渊巢穴中的时候，林辰不肯把圣光晶石还给伊瑟琳，为的就是这件事情，虽然不知道伊瑟琳的背后有什么样的势力，但是想来一定很大。

　　圣光晶石既然那么重要，又在魅影君主的手里抢不到，自然就会以自己作为突破口，伊瑟琳一个人在军队中，调查不出夏璐的事情，想来夏璐的事情，一定关乎一个大阴谋，就算是伊瑟琳的能耐也调查不到蛛丝马迹的大阴谋。

　　那么现在呢？想要拿到自己手上的圣光晶石，你就得帮我把事情查清楚，到了这个时候，伊瑟琳一定会要自己背后的势力出马，同样的，既然圣光晶石这么重要的话，伊瑟琳背后的大势力也一定会出马。

　　伊瑟琳一个人调查不清楚的事情，加上她背后那庞大的势力难道还调查不清楚吗？如果真的是这样的话，林辰也就无话可说了，不过以林辰的想法来看，那几乎是不可能的事情，一颗圣光晶石能够换取夏璐的事情真相大白，林辰觉得很值得。

　　关于圣光晶石和夏璐之间的事情，林辰和伊瑟琳谈妥了之后，伊瑟琳急匆匆的就离开了药剂师公会，现在圣光晶石的事情有了眉目，伊瑟琳脸上的焦躁也完全消失了，取而代之的则是欣喜的笑容，心中的一块大石头放下来了，伊瑟琳非常的高兴。

　　“少爷，这件事情怎么办？”跟着一脸急切的伊瑟琳来到药剂师公会，杰克和迪罗克就知道伊瑟琳是来找林辰的，现在，再看到她出来，而且脸上还带着破天荒的笑容，迪罗克低声地问道。

　　看着伊瑟琳脸上带着笑容和满足的离开，杰克的脸色阴沉如水，伊瑟琳的个性杰克很清楚，平时都是板着脸的她，在杰克记忆中，这些年来伊瑟琳笑过的次数一只手都能数的清，但是就这短短的时间，自己却看到了两次，而且，两次都是为了林辰这个家伙。

　　“看来这个林辰真的是一个大障碍啊！”根本就没有想到，伊瑟琳居然会跑过来和林辰这个家伙“幽会。”杰克心中的怒火几乎冲天而起了。

　　再聪明的人也有死穴，况且杰克也不过是一个血气方刚的年轻人，看到自己中意的女子偷偷地跑过来和别人幽会，这哪里受得住？

　　“那少爷你的意思是？”听到这里，迪罗克的脸色也沉了一些，开口问道，眼神中也带着一阵阵凛冽的杀机，同时，手掌在脖子处做了一个抹喉的动作，意味不言而喻。

　　“这个不急。”虽然自己现在也是怒气冲天，恨不得现在就去干掉林辰，但是看到迪罗克的动作，杰克却是摇摇头。

　　心中有怒火，就直接冲上去杀人，这是最下等的办法，再说，虽然自己觉得魅影君主有八成以上的可能已经死在深渊巢穴，但是这件事情毕竟没有证实，事情还是不要做得那么嚣张，那么绝。

　　“那少爷你的意思是？”看着杰克的模样，迪罗克疑惑地问道。

　　“先让他身败名裂，让他像狗一样的人人喊打，让伊瑟琳先看看她狼狈的样子再说。”眼神中带着阴鸷和冰冷，杰克的嘴里冷冷地说道，心中一个计划慢慢的浮现出来了。

　　把心中的计划大致的构思了一下，杰克抬头朝着迪罗克问道：“我记得魅影君主出名所闹的事情，是因为当时宰相的一个儿子吧？那个宰相的儿子似乎还是药剂师方面一个很不错的人才？是药剂师公会一个长老的儿子？”

　　“不错，似乎是这样的，莫非少爷你想从这个方面做文章吗？”听到杰克的话，迪罗克点点头地问道。

　　“你自己说，一个很有天份的弟子，而且还是帝国宰相的儿子，依靠着这个关系，本来可以平步青云的，但是现在被干掉了，你说身为一个药剂师公会的长老，会没有怨气吗？”

　　“虽然因为魅影君主的实力，他不得不把这些怨气吞下去，但是，如果我们凯撒剑宫出面把他心中的这点怨气引出来呢？”脸上挂着一切都掌握在手的自信，眼神中却又带着冰冷的神色，杰克嘴里寒声地说道。

　　“好的！我明白了，少爷，我这就去把那个长老找出来见你。”对于杰克的计划，迪罗克也大致的明白了，点点头的说道，抬腿朝着药剂师公会里面走了过去，凯撒剑宫的名号，相信还没有谁敢不卖面子。

　　送走了伊瑟琳之后，林辰起身离开了会客室，经过夏璐房间的时候，林辰偷偷打开门看了看，夏璐还在不停地练习几种初级药剂的炼制方法，旁边放着不少废掉的药剂，不过看样子，林辰倒是有些惊讶，因为夏璐炼制手法居然有了不少的改进了。

　　“看来我这个弟子，天份还是不错的啊。”看着夏璐的炼制手法，比之前已经好了一些，林辰满意地点点头，没有打扰她，林辰轻轻的关上了门之后，看了看天色，也差不多该吃晚饭了，林辰带了些饭菜，直接走到了夏璐的房间门口，轻轻地推门走了进去。

　　夏璐的额头上，带着一层细密的汗珠，神情专注而又仔细，完全的投入到了药剂的炼制当中，小心地控制着火焰，谨慎的放入材料，注意着材料的配比和反应，全身心投入的她，居然是没有发现林辰进入房间了。

　　“扑……”当药剂的反应达到最剧烈的时候，尽管夏璐已经尽力的去控制了，但是最后却依旧是没有控制住，药剂直接爆了。

　　幸亏夏璐对于处理药剂失败这方面还算是有不错的经验，反射性的给自己布下了一层火焰防护的魔法，把这些爆炸的药剂挡了下来，因为这个愿意，夏璐对于这个低级的火焰防御魔法的施展，倒是轻松无比，信手拈来了。

　　看到这个样子，林辰就想到了当初第一次和夏璐见面的时候，也是这样。

　　“好了，夏璐，张弛有度才是最佳的训练搭配，不然的话，太过勉强自己反而会适得其反的，先过来吃晚饭吧。”看到夏璐炼制失败了，林辰也不生气，而是拍拍手，吸引了夏璐的注意，开口说道。

　　“啊！导师……”被林辰拍手的声音惊醒过来，夏璐这才反应过来林辰居然来了，有些惊讶，也有些慌乱，自己联系了这么久，居然还是失败了，夏璐有些慌乱。

　　大多数的导师都是严格的，秉承的是严师出高徒的原则，一般见到弟子失败了，除了教导之外，就是直接开口骂的，现在自己练习了这么久，但是一份药剂都没有成功过，而且林辰还在旁边看着，夏璐自然是有些慌乱。

　　“那个，对不起，我，我到现在还没有成功的炼制出一份药剂出来……”脸上带着局促不安的神色，夏璐站在那边不敢走过来，低着头地说道。

　　“好啦好啦，你做得很不错了，过来吃饭吧。”看着夏璐的模样，林辰招手的说道，林辰看夏璐的成长，自然不是看她是否成功的炼制出了药剂，而是看她本身的成长，能不能炼制药剂？那只是一种衡量的体现罢了，本身的成长才是最主要的。

　　“你不用安慰我了，我是不是没有药剂术方面的天份啊？我听说一般人在导师的教导下，第一天就差不多能够成功的炼制一些最初级的药剂了，但是我到现在还没有一点头绪。”听到林辰不责怪自己，夏璐反而更是不安了，觉得这是因为自己没有天份，根本就没有对自己抱有任何的期望，所以这才不生气的。

　　“成功是百分之九十九的努力加百分之一的天份！你的努力我完全看到了，而且，你的天分在我来看，并不比一些所谓的天才差。”看着夏璐的样子，林辰笑了笑地说道。

　　“成功是百分之九十九的努力加百分之一的天份？”对于这么具有哲理的话，自然是一下子就镇住了夏璐，嘴里仔细地咀嚼着林辰的这句话，夏璐觉得非常的有道理，再加上从林辰的嘴里说自己也很有天份，夏璐非常的兴奋：“真的吗？我真的有天份吗？”

　　“关于这种问题，我是绝对不会乱开玩笑的，我说你有天份，你就一定有。”脸上带着认真的神色，林辰严肃地说道。

　　“或许别人在导师手把手地教导下，第一天就能够勉强成功的炼制最初级的药剂了，但是，以后呢？难道以后导师还能手把手地教他炼制所有的药剂吗？如果一切都按照导师安排的路子走下去，那么弟子的成长还能超越导师吗？那不是一代不如一代了？”

　　“作为一个合格的弟子，最主要的你必须具备一个野心，又或者说是一个觉悟，那就是抱着超越自己导师的目标来学习，不然的话，就算是再有天份的弟子，也不是一个合格的弟子。”

　　“要抱着超越导师的目标，才算是一个合格的弟子？”说实话，林辰的这番言论，夏璐还真的是出来都没有听过，毕竟在这个世界上来说，你要做到了导师安排你给的任务，你就算是很成功的。

　　至于抱着超越导师的这种目的，还真的没有人说过，也没有人想过，但是，不可否认的是，夏璐知道林辰说的话的确是很有道理。

　　“导师领进门，修行在个人，导师不过是一个领路人而已，但是绝对不是一个束缚着弟子的存在，我之所以不手把手地教你如何炼制药剂，也就是为了你以后能够有自己的见解，每个人都是不一样的，在药剂术方面，每个人都一定要自己的优势，身为导师的我吗，并不一定要把自己的东西强加在你的身上，从而灭掉了你自己本身应该具备的优势。”

　　“导师的作用，不过是给你一个大致的方向，然后让你自己去走，而不是教你如何一步一个脚印的跟着自己，过多的教导，其实是害了弟子……”

　　毕竟是21世纪穿越过来的人，在信息大爆炸的年代，林辰不管是眼界，还是价值观等等，绝对都比这些处于帝国封建主义年代生活起来的人要超前得多，就这么一番简单的言论，就让夏璐被深深的震撼了。

　　这种言论，是夏璐从来都没有听过的，可以说很多的地方和现在人的思想有很多背驳的地方，但是，不可否认的是，仔细品味的话，夏璐却能发现林辰的话，蕴含着很深的哲理。

　　“恩，我明白你的意思了，我知道自己该怎么做了。”认真的沉死了一会儿之后，仔细地把林辰话语中的意思咀嚼了很久，夏璐终于是明白了一些，心中也放松了下来，原来林辰并不是放弃自己了，所以才对自己的失败不生气，而是他的眼界和别人有着本质上的区别。

　　“恩，好了，忙了一下午了，过来吃东西吧。”看着夏璐终于明白过来了，林辰笑了笑地点点头地说道。

　　的确，作为一个导师，最重要的并非是要求自己的弟子在什么时候要走到什么地方，而是自己的弟子比以前多走了多少路，这才是一个导师对自己的弟子该抱有的态度。


　　第158章 ：夏璐家变的真相


　　帝都表面上风平浪静的，但是却波涛暗涌，当初听说过狂战君主瑞奥向魅影君主约战的，后来瑞奥也没有出现，这让杰克更加确定魅影君主已经死在深渊巢穴的事情，不然的话，以瑞奥狂战君主的个性来说，约定好的战斗他会爽约吗？

　　这几天的时间，伊瑟琳已经联系到了自己的导师，把当时深渊巢穴的事情说了一遍，得知了事情的经过之后，伊瑟琳的导师立马派了几位高手过来，暗中开始调查夏璐家里剧变的根本原因，经过几天的调查，差不多已经开始查出了一些眉目了。

　　这些天，诺帕也在等待机会，自己乃是药剂师公会的长老，本来，自己有个天才之名响彻帝国的杰出弟子，而且还是帝国宰相的儿子，诺帕觉得自己的身份可以水涨船高的，但是哪知道，自己的弟子却被魅影君主灭了。

　　没办法，史诗级药剂师的身份虽然尊崇，但是比起圣域君主来，还是差得多了，实力身份方面悬殊的差距，诺帕长老不得不把这口怨气咽下去。

　　但是，就在几天前，凯撒剑宫的人却找上了自己，本来这口怨气诺帕是吞下去了的，可是现在，诺帕的心里却多了些别的思想。

　　凯撒剑宫是什么地方？堂堂霸剑君主凯撒的行宫，谁敢得罪？从凯撒剑宫继承人那里得到了承诺，诺帕心中的怨气，也就有了抬头的趋势了，关于报复的思想，也就变得活跃了起来。

　　这些天诺帕也调查了一下，有人看到魅影君主出现在深渊巢穴，但是却没有人看到他出来，所以诺帕也相信了杰克的话，魅影君主已经死了。

　　既然魅影君主死了，再加上有凯撒剑宫在后面撑腰，诺帕心中对于魅影君主的顾及，自然也就烟消云散了，所以，这些天诺帕长老一直在注意着机会，注意着把林辰弄得身败名裂的机会。

　　经过这些天的了解，夏璐自然也被诺帕长老放在了视线范围之内，慢慢的，一个计划在诺帕长老的心底产生了。

　　这几天的时间，林辰过得还算安逸，有事没事看看夏璐的进展，然后自己就是泡在试练室里面，有了护身剑罡这个防御技能在，林辰在战斗的时候也算是放心了很多。

　　毕竟，能够吸收10000点伤害的护身剑罡，至少没到圣域君主之境的话，谁也别想拥有1万点伤害的攻击力。

　　这几天的埋头苦干，林辰的等级提升倒也很快，直接从52级升到了54级，两个等级的提升，让林辰多了40点属性的提升，实力可以说是更上一层楼了，而且，还多出了两个技能点，林辰暂且留着，或许以后会出现一本用得上的强大技能呢？谁也说不准不是？

　　同样的，其实这几天药剂师公会也挺热闹的，大家都忙得焦头烂额的，为什么？因为药剂师公会一周后要举办一场大盛会，用来庆祝药剂师公会成立三百周年，成立三百周年的庆典，到时候自然是空前的盛况了。

　　三百周年的庆典，不得不说是一件非常值得纪念的事情，不过，这一次药剂师公会的准备，却太充足了一点，而且到时候庆典邀请的名单，也包括无数有头有脸的大人物，比如说时帝国的国王和大臣，还有就是强大的战士和魔法师，又或者是在别的领域有突出的人士。

　　总之，看到药剂师公会这么高调的准备，所有的人都能过猜得出药剂师公会，到时候一定会非常的热闹，虽然，这个准备似乎有些太大了，比当初铸造师公会那一次盛会要盛大得多，但是，大家也权当是药剂师公会想要摆足谱罢了。

　　其实，这一次都是药剂师公会的会长亲自决定的，不只是药剂师公会成立三百年的庆典而已，而且还要到时候当众公告摩卡长老成功晋级传说级药剂师境界的消息。

　　传说级药剂师，对于药剂师公会来说，就是精神支柱的存在。就是相当于核武器威慑一般的存在，这样的消息，对药剂师公会来说意义重大，自然是要借助着一次空前的盛会来彻底把这个消息散播出去了，而这一次药剂师公会三百年的庆典大会，正好符合要求。

　　“诺帕长老，几天的时间过去了，怎么一点动弹也没有呢？”等了几天了，还没看到诺帕长老有什么动作，杰克终于是等得有些不耐烦了，让迪罗克把诺帕长老找出来问道。

　　“杰克少爷，你不知道，还有一周的时间，就是我们药剂师公会三百年庆典大会的日子，到时候盛况空前的热闹，既然我们要让林辰他身败名裂，自然就要一次让他再也没有翻身的机会不是？所以，在那个盛会，在那个万众瞩目的庆典上，才是最佳的时候，你难道觉得不对吗？”听到杰克的话，诺帕长老嘴里回答地说道。

　　“哦，原来是这样啊。”听到诺帕长老的回答，杰克恍然大悟，本来自己还疑惑呢，以诺帕长老在药剂师公会的身份，想要污蔑林辰，让他身败名裂那根本就不算什么难事吧？但是几天过去了，却一点动弹都没有看到，所以杰克才忍不住的把人找来问一问，但是没有想到，这个诺帕长老考虑得比自己还绝。

　　“也好，既然你自己已经有了想法，那就按照你的想法来办吧，如果有什么需要我们凯撒剑宫出手帮助的地方，直接开口就是了。”既然双方算是属于合作的关系，而且都是想要对付林辰，所以对于诺帕长老的行动，杰克一定是鼎力支持。

　　“哈哈！有杰克少爷你这句话，我就什么都放心了……”听到杰克的承诺，诺帕长老嘴里大笑了起来的说道，自己乃是药剂师公会的长老，再加上有凯撒剑宫暗中帮助，想要让一个已经没有魅影君主撑腰的黄毛小子身败名裂，那还不是轻而易举的事情吗？

　　“小姐，这是你需要的资料，事情已经查清楚了……”元帅府，一道黑色的影子鬼魅般地出现在伊瑟琳的面前，手中拿着一叠资料送到伊瑟琳的面前，嘴里恭敬地说道。

　　“哦？就查清楚了？”自己调查了这么久都没有丝毫线索的东西，但是没有想到自己导师派几个人过来，居然这么快的就查清楚了，伊瑟琳的心情有些复杂，有高兴也有沮丧，高兴的是自己想查的东西终于查清楚了，沮丧的是却是别人轻易的查清楚的。

　　不管如何，东西查清楚了，伊瑟琳仔细的拿着资料打量了一番，越看到后面，伊瑟琳的心中越惊，虽然知道夏璐的事情一定关乎一个大阴谋，但是，看着资料上的情报，伊瑟琳却依旧心惊，事情的真相居然是这样的，怪不得夏璐的家中要被灭口了。

　　“不行，这个阴谋一定要阻止！不然的话！血流成河啊……”仔细地将资料上的情报都仔细地看完了之后，伊瑟琳的脸色沉重了起来，嘴里沉声地说道。

　　“可是小姐！超级势力是不能插手帝国事情的。”听到伊瑟琳的话，看着伊瑟琳的样子，旁边的人影开口提醒道，知道情报上的资料记载着什么，他自然知道伊瑟琳为什么会这样了，但是，超级势力是不能插手帝国的事情的。

　　“对了，这件事赶紧通知林辰……”听到自己面前这个人影的话，也知道超级势力之间有约定，不能插手帝国之间的事情，所以，紧接着伊瑟琳就想到了林辰，以林辰的个性，这件事情他一定会闹一闹的，事情闹大了，这个阴谋自然也就曝光了。

　　“我知道了，这件事情处理好了，你下去吧。”想到了林辰，伊瑟琳急忙地离开了自己的房间，带着情报资料，急忙的朝着药剂师公会的方向跑过去。

　　在外面和诺帕长老把事情谈完了，回来的杰克正好在路上遇到了伊瑟琳，看着伊瑟琳又是急匆匆地朝着药剂师公会跑过去，杰克心中嫉恨交加，不过紧接着却又冷冷的一笑，管她呢，只有一周的时间了，一周之后，林辰就会身败名裂了。

　　“伊瑟琳？事情已经调查清楚了吗？”正在试炼室中不停的训练的林辰，在工作人员的通知下，又是在会客室见到了伊瑟琳，走进会客室之后，林辰开口说道，这个时候伊瑟琳来找自己，应该就是事情调查清楚了。

　　“不错，事情调查清楚了，你看看。”把手中的情报资料放到林辰的面前，伊瑟琳沉着脸的说道，对于这个阴谋，绝对要揭露，相信今天如果不是因为自己导师插手的话，这个阴谋还真的就瞒天过海了。

　　“原来是这样吗？原来这才是真相。”看着资料上的情报，林辰的脸色阴沉如水，同时也明白过来那个亲王为什么要对夏璐家赶尽杀绝了，原来夏璐的父亲无意中撞破了亲王想要造反的秘密。

　　本来，按照亲王的想法，是挟持他唯一的女儿夏璐来威胁侯爵的，但是，当时的情况正好是林辰穿越过来，误打误撞中救了夏璐，所以，亲王想要抓夏璐的行动自然就夭折了，最后亲王只有动手，把侯爵府一口气夷平了。

　　“原来是这样！怪不得当时那个所谓的饿狼盗匪团会针对夏璐，原来当时根本就是受到了亲王的指派吗？”这一下，林辰终于是恍然大悟了，同时明白了过来。

　　当初自己穿越来的时候，正好遇上了饿狼盗匪团，当时的盗匪团摆明了就是针对夏璐来的，而且还是想要活抓夏璐吗，当时林辰还当是侯爵老爷在帝都的对头想要动手。

　　但是没有想到，居然是堂堂一个帝国的亲王，看来当初如果不是正好和摩卡长老相遇的话，在和夏璐一起回帝都的路上，绝对平静不了了。

　　这些事情串联起来，林辰心中恍然大悟，明白过来了，原来是这个亲王想要造反吗？怪不得要杀人灭口了，这种事情不管是谁知道了，都会灭口的。

　　“怎么样？事情已经查清楚了，你想要怎么做？”看着林辰的脸色，伊瑟琳一时间看不出什么东西，只是知道林辰的脸色有些阴沉而已。

　　“身为帝国的军官，得到了这个消息，你想怎么办呢？”看着手头上的资料，林辰沉默了片刻之后，朝着伊瑟琳反问道，这个不是主张正义的人吗？现在看到了有人谋反，她能够坐得住？

　　“对于这件事情，我一定会阻拦的，但是这些情报是依靠我导师的能力查出来的，不能使用，想要动手的话，我们必须自己查出证据才行。”脸上带着一些苦恼的神色，伊瑟琳开口说道。

　　“恩？这手中的东西居然不能用来当证据？这是为什么？”听到伊瑟琳的话，林辰瞪大了眼睛，奇怪地问道，这手中的资料在这里，就是铁的证据，这上面的情报也是清清楚楚的，但是，为什么不能用来当证据呢？

　　“圣域君主以上的强者，还有其麾下的势力，都是属于超越了帝国力量的超级势力，这些势力的庞大如果动作起来，容易扰乱大陆上帝国之间的运转，导致大陆的动乱，所以，有明文的协议，这些超级势力绝对不能插手帝国之间的事情，所以，这手头上依靠我导师的势力查出来的东西，也不能用。”

　　脸上带着认真凝重的神色，伊瑟琳解释地说道，同时也让林辰明白了过来。

　　既然自己已经知道了那个亲王谋反的事实，只要自己再找到证据的话，其实不难，至少亲王囤积兵力的地方，林辰已经知道了。

　　但是，想到伊瑟琳的身上自己还有一个任务，林辰觉得有必要用这件事情来继续开导开导这个傻妞了。

　　“你的意思是说？这些东西不能用来当做证据？我们必须另外收集证据才行吗？”扬了扬手中的一叠资料情报，林辰的嘴里淡淡地开口问道。

　　“不错，这些都是我导师的势力查出来的东西，不能用的。”认真地点点头，伊瑟琳开口说道。

　　“但是，我们为什么去收集别的证据？那是因为我们知道了对方谋反的事情才回去收集他的证据，我们又为什么知道了他谋反的事情？还不是因为手中的资料，就算是我们再去收集别的证据，也不过是多此一举罢了，最主要还是因为我们得到了你导师势力的帮助不是吗？”得到伊瑟琳的回答之后，林辰开口问道。

　　“额……”听到林辰的言论，伊瑟琳一滞，无言以对，不错，林辰说得没错，就算是自己去收集了别的证据，还不是因为有自己导师势力的帮助，调查出了这些东西吗？

　　“我们只要明白自己想做什么就可以了，至于我们用什么方法做到的，这有区别吗？如果就因为我们现在的耽误，以至于对方提前开始发动谋反了呢？到时候血流成河，尸横遍野的，不就是你害的吗？”看着伊瑟琳无言以对的模样，林辰继续开口问道。

　　本来还坚定地想要自己去收集证据的伊瑟琳，听到林辰的话之后迟疑了，的确，如果就在自己收集证据的时候，那亲王直接发动了谋反呢？

　　不论成功与否，到那个时候那些死掉的人，不都是因为自己一意孤行，执意要自己收集证据，导致谋反的事情没有提前曝光才死的吗？

　　自己所谓的规矩，还有成千上万人火热的生命之间的抉择，让伊瑟琳一时间为难，虽然就因为自己的迟疑才导致谋反爆发的可能性很小，但是，伊瑟琳能够去赌吗？能够拿成千上万人的性命去赌吗？

　　“我说过了，过程不是重要的，重要的是我们的结局，能够做到我们自己想做的事情，我们能够做到问心无愧，这才是主要的，像你所说的那根本就是迂腐的行为，你懂吗？”看着伊瑟琳一时间决定不了的样子，林辰继续开口说道，打铁趁热，争取继续改变伊瑟琳的思想观念。

　　“那……那好吧……那就照你说的办吧……我现在就把这些资料交给陛下……”迟疑了许久，在自己的信念和残酷的事实之间迟疑了很久，至于，伊瑟琳还是不敢拿成千上万的生命去开玩笑。

　　“恩，既然你决定了，就去办吧。”看着伊瑟琳终于是决定下来了，但是自己却依旧没有得到任务成功的系统提示，林辰暗自的有些失望。

　　但是想了想，六星级的任务也不是这么容易完成的，至少现在自己离任务成功已经不远了。

　　“这是圣光晶石，给你吧。”既然伊瑟琳已经把事情办好了，答应了的圣光晶石，林辰也就拿出来了，交给了伊瑟琳。

　　“恩，那我先走了。”伸手接过圣光晶石，伊瑟琳点点头，转身急匆匆地离开了，既然自己已经决定了用手中的资料去报告国王谋反的事情，那么伊瑟琳也就自然不会浪费时间。


　　第159章 ：庆典开幕


　　本来气氛有很微妙的帝都，随着伊瑟琳把亲王要谋反的资料情报交上去之后，就变得更加的微妙了起来，自然，国王也不是傻子，不会因为亲王要谋反，就立刻采取行动，那样只会兵戎相见罢了。

　　国王一边用怀柔的政策，来稳住亲王，另外一边，又是暗自的准备，准备如何在伤亡最小的情况下，将亲王一锅端了。

　　“这真是山雨欲来风满楼啊……”敏锐的感觉到现在帝都的微妙平衡，林辰的心中暗自的感叹，表面上看过去还算是平静的帝都，其实又有多少人能够嗅到这底下暗藏的汹涌呢？林辰知道，再过不久，相信帝都又得爆发一场大乱。

　　不过，林辰却不认为自己是一个先天下之忧而忧的人，管它什么微妙关系呢？只要别牵扯到自己身上来就可以了，所以，对于帝都现在的情况，林辰没有丝毫的理会，依旧是过着自己的小安乐日子。

　　有事没事看看夏璐炼药，经过这些天的摸索，夏璐已经能够成功的炼制一些最普通的初级药剂了，而林辰看到这样的成果之后，又是写了十几张简单的药剂配方给她，让她埋头苦干，什么也别想，一天不炼制一百份不许睡觉。

　　夏璐在药剂术方面的成长，也算是步入了正规，林辰在教导她炼制药剂的时候，多出来的时间自己收集了一些材料，暗中的再给自己打造了一柄传说级的剑。

　　“飞星剑（传说级）：要求敏捷150，攻击100—120，移动速度＋20。”

　　经过了五天的仔细炼制，看着自己手中的飞星剑，林辰还算是满意地点点头，对于一柄敏捷要求达到150点的传说级兵器，100点攻击的确是有些不够看，但是，移动速度＋20才是林辰的要求。

　　现在林辰如果施展御剑飞仙的话，剑都在自己脚底下踩着，哪还有什么兵器用来攻击呢？所以，林辰趁着这些时间，弄了一大批能够增加移动速度的材料回来，提纯精炼，给自己炼制了一柄传说级的飞剑，作为自己的交通工具来使用。

　　本身就是30点移动速度，再加上鞋子上的和飞剑附加的移动速度，林辰已经拥有了53点移动速度了，还有御剑飞仙100％速度的加成，施展着御剑术的时候，林辰也算是拥有了超越100米每秒的速度，比起以前装备龙刃翅的时候，也不遑多让了。

　　花了五天的时间炼制好一柄传说级的飞剑，林辰还算是满意了，虽然浪费了五天刷怪升级的时间，但是有一柄趁手的飞剑在手里，这是一个剑仙必须具备的东西不是？

　　两天的时间，让林辰又升了2级，等级也提升到了56级的地步，依旧按照以前的加点方式，林辰把属性点砸了下去，还有手头上多了4点技能点，林辰考虑了一番之后，把其中的2点分别砸在昊天剑气和护身剑罡的技能上面，毕竟二转之后，自己攻击性的技能不多了。

　　一周的时间正好过去了，林辰升到了56级之后，也就停下来了，仔细的梳洗一番之后，穿上了一套干净整齐的剑士服。

　　今天虽然说是药剂师公会成立三百年的庆典，但是深知摩卡长老依旧达到了传说级药剂师身份的林辰，也自然能够猜得出今天也算是摩卡长老的一个大庆会。

　　再怎么说这么久以来，摩卡长老对自己的帮助都不少，所以，猜到今天是摩卡长老成名的日子，林辰自然也该出场庆贺一番，今天一大早的，药剂师公会的广场就是喧闹不已，人满为患了。

　　仔细的梳洗了一番之后，林辰身穿一身白色干净的剑士服走出了房间，整个人看过去也俊朗了不少，给人一种阳光的感觉，再加上他魅影君主弟子的身份，倒是也停吸引人的注意力了。

　　“真是热闹啊……”来到药剂师公会的广场，看着人山人海的，林辰眯着眼睛喃喃地说道，各种达官贵人虽然林辰不认识，但是那高高在上坐着的国王，林辰还是认识的，还有铸造师公会的卡洛伊会长居然也亲自出现了。

　　“药剂师公会成立三百年的庆典，似乎有些太招摇了一点……”早在好几天以前就回来的菲斯特，身为护卫的他自然也跟在林辰的身边，看着广场上的人物，低声的在林辰的旁边说道，虽然林辰不认识这些在座的贵人，但是曾经身为剑士公会的大长老，菲斯特自然认识。

　　“菲斯特，到这边来……”就在这个时候，广场的一边，一个同样年龄的老者站起来，朝着菲斯特招手，那一片区域，都是剑士公会有头有脸的人。

　　“你过去吧，我一个人逛一逛就行了。”看着菲斯特为难的样子，林辰倒是很通情达理的说道，虽然菲斯特已经离开了剑士公会，但是毕竟在剑士公会呆了那么多年，里面的朋友还是有不少的。

　　听到林辰开口了，菲斯特也就点点头，朝着剑士公会那边走过去了，毕竟在剑士公会这么多年了，曾经出生入死的朋友，怎么也割舍不了的。

　　“这个，我该坐在哪里？”菲斯特是坐到了剑士公会那边去了，林辰看了看人满为患的广场，不知道该往哪里走，这个广场上，似乎并没有什么多余的空位出来呢。

　　“林辰先生，国王陛下旁边有一个位置，国王陛下有请。”似乎早就看到了林辰的尴尬，那边高高在上的国王低声的吩咐了一个侍从过来请林辰。

　　“国王请自己？”谁来请自己，林辰都没有想到会是国王，毕竟上次因为自己的事情，自己所谓的导师可让国王颜面大失呢，他不杀自己就已经看在自己导师的面子上了，怎么还来请自己坐到他旁边去？

　　有些疑惑，不过想想林辰也就释然了，虽然自己是一个穿越而来的新世纪青年，不管思想和眼界都比这些处于封建主义社会的人要超前一点，但是，一个帝王的心态，却不是自己能够随便猜得到的。

　　想来是因为那天在深渊巢穴中自己展现出来的实力，奥法丁瑞回去以后告诉了现在的国王了吧？所以，魅影君主那么一个高高在上的人攀不上，攀上自己这个弟子，也是好的。

　　大致的了解了国王的想法，林辰却是笑了笑的推辞道：“不用了，我是药剂师公会的人，等下可能还有些事情需要忙呢，哪有身为主人也自己坐下来休息的道理？那这个大会不是没人主持了吗？”

　　开什么玩笑？这场大会国王都来了，如果自己是亲王的话，自然会挑这个国王守卫力量最薄弱的时候谋反擒王，那坐在他身边不是更危险？

　　就算国王早有准备，没有危险，但是林辰也不喜欢把自己置身在风浪漩涡的中心，毕竟自己现在说白了也就是剑师级别的实力罢了，再加上装备技能，也就和天空剑师相当而已。

　　既然林辰婉言地拒绝了，这个侍从自然也就很聪明的没有再说什么，或许别人是不敢违抗国王的旨意，但是林辰是谁？堂堂圣域君主的弟子，再加上魅影君主那护短的个性没有人不知道，谁敢招惹他？

　　“林辰，到这边来……”这一场大会，怎么说摩卡长老也算是主角了，所以，这个时候自然也没有时间闲着，直到这个时候摩卡长老才发现那边的林辰，急忙地站起来招手地叫道。

　　既然是摩卡长老叫自己过去，林辰也正好解决了不知所措的尴尬，抬腿朝着摩卡长老走了过去，在摩卡长老旁边特意给自己空出来的一个位置上坐了下来。

　　“老头，这场盛会真是热闹啊，相信等下还有可能会有娱乐节目助兴呢，相信不会亏待你吧？”坐到了摩卡长老的旁边，林辰看了看广场上人头攒动的样子，笑着说道。

　　药剂师公会既然是这一场盛会的主办人，那么药剂师公会聚集的位置，自然在主场的位置，就算是国王也只是挨着药剂师公会而已，可见药剂师公会的份量了，如果是别的势力，相信早就把主场的认知让给国王了。

　　不过，也正是因为药剂师公会的位置好，所以林辰才能一眼尽览整个广场的盛况，这热闹的程度，比起林辰前世在电视中看到奥运会的举办，也差不了多少了，只不过是人少了点而已，毕竟这个世界上人口稀少，比不得地球上。

　　“恩？娱乐节目助兴？是指什么？”听到林辰的话，摩卡长老有些疑惑地问道，这次盛会上还会有什么娱乐节目啊？自己怎么不知道？

　　“嘿嘿，到时候你就看得到了。”朝着国王那边努了努嘴，林辰笑着说道，这次是一个机会，不管是对国王来说，还是对想要谋反的亲王来说，都是一个机会，所以，按照林辰的推测，国王和亲王之间应该有九成以上的可能在这次盛会上决一雌雄，不然的话，以后可就没有这么好的机会了，至少对亲王来说，以后想要擒王，至少就得率领大军，兴师动众的攻打帝都，攻打王宫了。

　　既然林辰不想说，摩卡长老自然也就不会多问了，只是看了看国王那边，皱了皱眉头，实在是想不到国王那边怎么可能和娱乐节目挂的上勾。

　　大约又是过了十几分钟的样子，盛会也终于是开幕了，身为药剂师公会的会长，慢慢地走到了广场的最中央。

　　矮小的身子，站在巨大的广场上却不敢让人忽视，毕竟他是帝国两大公会巨头之一的药剂师公会的会长，而且也是传说级的药剂师。

　　“今天！算是我药剂师公会成立三百周年了！在这里，要感谢各位赏光来这里。”站在广场的最中央，会长站在魔法阵的中央，开口说道，声音经过魔法阵的增幅，传遍整个广场，刚开始，自然是一些礼节方面的话语。

　　对于这些，林辰是听得昏昏欲睡，如果今天不是因为摩卡长老的事情，这样的盛会，林辰或许都懒得出席，对他来说，与其在这里浪费时间，还不如自己躲在试炼室里面刷怪升级来得划算呢。

　　公会的会长站在广场最中央的地方，夸夸其谈的说了许多场面上的话，虽然林辰听得昏昏欲睡，但是其他的人却乐此不疲，没有心情听下去的林辰，左顾右盼着，突然是一愣，对了，夏璐怎么还没有出现？自己不是告诉过她，要她今天也出席的吗？

　　没有找到夏璐，林辰迟疑了片刻之后，和摩卡长老说了一下，然后悄然的退席了，今天这场盛会，不只是摩卡长老的事情，而且还关乎夏璐家变的真相，侯爵府贪污帝国税收的罪名也会一并洗清，所以夏璐自然不能缺席了。

　　离开了广场之后，林辰在穿过药剂师公会的大厅，朝着夏璐的房间走去，因为广场盛会的原因，这个时候药剂师公会里面的人，比往常可少得多了。

　　来到夏璐的房间门前，林辰悄然无形的推开了夏璐的房门，看到里面的情况，真是又好气又好笑，果然自己猜得没错，这个傻妮子又醉心在炼药的事情上，把自己交代的事情都忘记了。

　　虽然说夏璐对于药剂这么上心，林辰也很高兴，毕竟夏璐的天份有，再加上这么醉心于药剂，将来的成就一定不会差，但是，这样醉心进去什么都忘记，却太让人有些难以接受了。

　　“夏璐，不要炼了，收拾收拾出去吧，今天会有一场大好戏给你看，保管你满意。”虽然药剂师在炼制药剂的时候，最忌讳的是被人打扰，但是林辰还是不得不开口打扰夏璐。

　　全身心地投入药剂炼制工作的夏璐，听到林辰的话，微微的一分神，火焰的操控立马出现一些波动，药剂的反应也偏离了正轨，不过，就在林辰认为这一次又要炸炉的时候，却看到夏璐勉力的抢救一下，居然又把火焰控制下来了。

　　“恩？”没有想到夏璐居然能够把这点差错控制下来，林辰有些惊喜，看来夏璐的成长倒是超乎了自己的意料之外了。

　　对于药剂术的爱好，还有天份和努力，这才短短一周多的时间而已，就达到这样的程度了，的确让林辰惊喜，林辰甚至可以看到以后大陆上将会出现一位强大的女药剂师。

　　“哦，知道了导师，我把手头上这点药剂炼制完了，就会过去了。”虽然有些手忙脚乱的，但是总算是吧药剂的反应给控制下来了，夏璐这才有时间朝着林辰回答地说道。

　　看了看夏璐旁边的药材也不多了，马上就能炼制完了，所以林辰也就不再多说什么，只是吩咐了一下之后，转身离开了。

　　“恩？诺帕长老。”打开门离开夏璐房间的林辰，却看到诺帕长老正走到了夏璐的门前，有些疑惑地挑了挑眉头，不知道他来找夏璐有什么事情。

　　“哦，是林辰啊。”同样没有想到林辰居然从夏璐的房间里面走出来，诺帕长老眼神中闪过一丝的慌乱，不过毕竟是药剂师公会的长老，这一闪而逝的慌乱很快的酒杯诺帕按了下去。

　　也不等林辰开口问自己为什么会出现在这里，诺帕长老抢先的开口问道：“广场上的盛会那么热闹，你怎么不去啊？身为药剂师公会的成员，连自己公会的盛会都错过，你实在是有些说不过去啊。”

　　越说到后面越自然，诺帕长老最后是有些调侃意味的笑着说道。

　　“哦，我是看夏璐还没有出来，所以我过来催一催她。”听到诺帕长老的话，林辰答道，说到这里，林辰这才开口疑惑地问道：“你呢？诺帕长老？你为什么又来找夏璐呢？”

　　的确，夏璐虽然现在也算是药剂师公会的人，但是，她大多数的时间都是龟缩在自己的房间而已，很少与人交集，这诺帕长老好好的来找夏璐干什么？

　　刚开始见到林辰走出来，诺帕是有些慌乱，一时间不知道该怎么说，但是，因为抢先开口，争取到了这点时间，诺帕倒是想到了一个名正言顺的借口。

　　听到林辰的问题，诺帕脸色不变，很自然的开口回答道：“盛会开幕，等下广场上会安排一些年轻的药剂师上台表演一下，但是有一个人临时出了事，上不了台了，我看夏璐也算是年轻，所以就想找她上去凑一个人数。”

　　“夏璐？她才刚刚学习药剂术没多久呢。”原来是这样，林辰摇摇头的答道，让一个才刚刚跟着自己半个月时间都没有的夏璐上台表演？那不是要献丑吗？

　　不过想到这场盛会是关乎摩卡长老的，而且这些时间摩卡长老对自己的帮助不小，自己也该意思意思的出手恭贺一下了，不是要年轻的药剂师上台表演吗？自己难道不年轻吗？

　　想到这里，林辰笑了笑地开口说道：“虽然夏璐不适合上台，但是，既然缺一个人的话，那我上去顶一个角色就是了，相信没什么问题吧？”

　　“没问题，你是精良级的药剂师，自然没问题了。”听到林辰的话，倒算是意外的收获了。

　　本来这种表演的事情不好让魅影君主的弟子林辰出场的，毕竟有点掉身份，但是既然林辰自己要求，诺帕长老自然不会拒绝了，这么年轻的精良级药剂师，公会中也没有几个呢。


　　第160章 ：林辰的独秀表演


　　表演的人有一个出了意外的事情不能到场，再加上林辰自己也想亲自来恭贺摩卡长老一番，所以，林辰自愿的开口帮忙顶上去这个缺，让诺帕大喜，带着林辰急忙的就离开了。

　　药剂师公会聚集了三十多位年轻的药剂师，其中，只有三位达到了精良级的地步，而他们都是药剂师公会成名的天才，能够这么年轻就达到精良级，他们和罗拉格相比也不差了。

　　“缺少的一个人，我可请了一尊大神来啊，你们可要好好的排练好了，到时候的表演是关系到我们药剂师公会的面子。”带着林辰过来，诺帕长老朝着正在组织排练的工作人员说道。

　　“林辰先生来了？那自然是求之不得了。”本来还想只要再找一位普通级的年轻药剂师来盯着就可以了，没有想到诺帕长老居然把林辰请过来了，正在组织排练的工作人员自然满心欢喜了，要知道魅影君主不只是以为强大的剑士而已，而且他还是一位传说级的药剂师呢。

　　“排练？到时候你们只要以我为中心就可以了，我绝对可以让整个表演的效果达到高潮。”诺帕离开了，当工作人员又是开始组织排练的时候，林辰却开口说道，既然自己要好好的恭贺一番摩卡长老，所以到时候林辰自然要成为焦点人物才行。

　　“不过是一个仗着导师的威名的二世祖罢了！你有什么资格让大家都以你为中心？”听到林辰的要求，在场的人都是一惊，旁边一位精良级的药剂师忍不住了，甩开了旁边人拉着自己的手，鄙夷的朝着林辰说道。

　　魅影君主的威名，的确很强，以至于让人不得不正视林辰，但是，也同样有些人在心底里看不起林辰的，为什么？拥有一位那么强的导师，但是他本身却只是一个精良级的药剂师而已，这就让人看不起了。

　　不是说林辰现在精良级药剂师的身份很差劲，而是林辰导师魅影君主的名头太响了，很简单的一个道理，别人只是从普通高中考出来的人，却能考上重点大学，你一个天天有专门的教授教导的人，也不过是和别人差不多罢了，这自然就让人看不起了。

　　特别是没有你这样的资源，但是却达到了和你同样高度的人，就像是这个精良级的药剂师，自己一个人吃苦努力，没有出名的导师教导都能达到药剂师的地步，但是林辰呢？有一位传说级的药剂师教导也不过是只有这样而已。

　　“不好意思，我是完美级的药剂师……”本来自己完美级药剂师的身份，摩卡长老他们就知道了，所以，林辰也没有隐藏的打算，看着这个精良级药剂师的话，林辰回答地说道。

　　“什么？完美级？”听到林辰的话，所有的人都是一惊，完美级和精良级虽然只是一个等级的差距，但是，这么年轻就达到了完美级，这就太让人惊讶了，甚至可以说是震撼。

　　“哈哈！吹牛吧！你就吹牛吧！现在却又吹牛说自己是完美级的药剂师吗？”听到林辰的话，这个精良级的药剂师嘴里更加蔑视的笑了起来，刚刚才被自己怒声的嘲讽了一番，现在就想要用完美级药剂师的身份来唬自己吗？

　　“原来是为了扳回面子，居然吹牛说自己是完美级药剂师吗？”本来还被林辰的话震撼的众人，听到这个精良级药剂师的年轻男子的话，也是恍然，或多或少的看着林辰，都带着一些鄙夷的神色了。

　　能力不行这还没什么，但是，没有能力却为了扳面子的去吹牛，这就更加让人看不起了，也对，这么年轻就达到完美级药剂师的地步？就算是历史的记载上，也屈指可数，而且他们无一例外的都成了名震一时的药剂师。

　　“呼……”空口无凭，林辰没有多说什么，直接把普金之药炉拿了出来，点火，放入材料，动作行云流水，没有一丝一毫的迟疑，那样子就像是一个完美的钢琴大师在演奏自己的旋律一般。

　　火焰灵活的跳跃放入注入了生命力，药剂的反应时而激烈，时而平缓，林辰控制的手法，让所有的人自惭形秽，行家一伸手，便知有没有，在场都是药剂师，而且不少都是精良级以上的存在，看到林辰的动作，他们自然知道，林辰至少在境界上已经超越他们了。

　　别人炼制药剂，都是小心翼翼的仔细的盯着火焰，盯着药剂的反应，生怕有一丝一毫的出错，但是，到了林辰的手中，似乎一切变得简单了起来似的，那自然的手法，充满了生命力的火焰，林辰炼制药剂，居然给人一种浑然天成的美感……

　　林辰出手了，浑然天成的手法虽然不华丽，但是却让人感觉到很舒服，似乎整个灵魂都能沉浸下去似的，不过，以林辰的能力来说，炼制一份完美级的药剂是轻松无比的事情，就在这些人还沉浸在林辰浑然天成的气场中的时候，林辰却轻松地把药剂冷却完毕了。

　　“怎么样？还需要什么来证明吗？”扬了扬手中淡金色的攻速药剂，林辰淡淡地开口问道，其实不用看林辰手中完美级的攻速药剂了，就算是看到林辰刚刚那浑然天成的动作，大家就知道林辰说自己完美级药剂师身份，绝对没有吹牛。

　　“我……我服了……”从林辰刚刚炼制药剂时候的气场中回过神来，在看着林辰手中没有丝毫杂质，如琥珀一般美丽的攻速药剂，之前叫嚣得最凶的那个精良级药剂师，不得不低下头来。

　　大家都是精良级药剂师的身份，但是林辰刚刚却开口让大家以他为中心，所以这个药剂师才不平衡的开口罢了，现在，林辰所展现出来的能力的确是高人一筹，这些人心中的不平衡和不满，自然是烟消云散了，毕竟强者为尊，在哪个地方都是这样的，自己的能力不如别人，自然就要听别人的。

　　“完美级药剂师！居然这么年轻就达到了完美级药剂师……”其他的人，都被林辰刚刚的动作震撼了，心中喃喃的暗道，这么年轻就达到了完美级药剂师的身份，这意味着什么？那意味着以后百分百能够达到是史诗级的地步了，而且，还有很大的可能可以冲击传说级。

　　“好了！之前的排练全部取消！我们重新来制定以下表演的方案！”同样被林辰刚刚那浑然天成的手法惊呆了，工作人员良久之后才反应过来，接着急忙开口说道，庆典已经开幕了，留给大家的时间不多了，大家自然是要趁着现在赶紧重新制定以下表演的方案。

　　“好了！在这庆典之际！我们药剂师公会准备了一些不入流的表演！希望大家能够喜欢。”时间慢慢的流逝了过去，突然，会长开口说道，让大家精神一振，长篇大论之后，有点东西看也算是让听得想打瞌睡的人来了些精神。

　　三十多个药剂师上台来了，统一的制式炼药炉，三十多个人药剂师点起了火焰，开始当众表演炼制药剂，当然，比起真正的炼制药剂，这里不过是表演的意味居多，主要的还是那腾起的火焰，正在反应的药剂，让人激动罢了。

　　“切，这到底有什么好看的？”看着下面所谓的表演，只是三十多个药剂师在一起当中炼制药剂罢了，林辰实在是不觉得能够欣赏过来，但是看着广场上的众人都是看得津津有味的样子，林辰只好无奈地摇头，看来这就是文化的差距了。

　　在林辰来说，这不过是三十多个药剂师在炼制药剂罢了，根本来什么好看的，还不如找些美眉上台来表演歌舞来得实在，不过，在别人的眼里，就补这么认为了，这就是文化方面的差距。

　　在别人来说，药剂是一种必不可少的东西，这种东西昂贵，而且也神秘，无数神秘的药剂拥有让人不可思议的效果，但是，普通的安神药剂和治疗药剂看得多了，可药剂到底是怎么样炼制出来的，别人就很好奇了，也出来没有看过，现在当众的能够看到药剂的炼制，这些人自然是看得津津有味。

　　“砰砰！砰砰……”表演嘛，自然步骤都统一了，三十多份火焰药剂练好了，直接丢在空中爆炸了，炸起一团团的火焰，就像是烟火似的，非常的好看，同样，也让很多人觉得惋惜浪费。

　　开什么玩笑？这药剂用来当烟火使用？几个魔法师丢出火球不也有这样的效果吗？为什么要用昂贵的药剂来做这个？看来，也就只有财大气粗的药剂师公会才能做得出来了。

　　“轮到我出场了……”虽然对于这些东西部怎么看得上，但是，只是表演而已嘛，何必当真呢？看到这些火焰药剂在空中爆炸，林辰知道这是轮到自己出场了，御剑术施展，整个人踩在剑身上，化作一道急速的影子射了过来。

　　“在下林辰！就在这里献丑了……”脚踩在飞星剑之上，林辰施展着御剑术在空中几个敏捷的动作之后，悬浮在空中朗声地说道。

　　“这就是魅影君主的弟子吗？果然！好神奇的剑技啊！”别的不说，单单就说林辰这个出场，就引起了大家的震动了。

　　会飞翔的人大家看过，毕竟天空级的职业者就能飞翔了，但是像这样还没有达到天空级，却能踩着自己的剑飞起来的剑技，却让人震撼了。

　　御剑飞仙的技能，让人震撼，再加上林辰是魅影君主弟子的身份，先别说林辰的动作了，单单就是他的出场，就让气氛一时间变得高涨了起来。

　　御剑飞仙的技能施展，林辰脚踩着飞剑，在空中做出几个优美的滑翔，然后落到了下面表演者的最中间，自己要表演的毕竟是药剂，这点林辰是绝对不会忘记的。

　　“啧啧，没有想到你们居然请得动林辰来表演，看来你们药剂师公会和他的关系真是没得说了。”看着林辰施展着御剑飞仙的技能出场来表演药剂术，旁边魔法师公会的会长有些羡慕地说道。

　　的确，如果林辰和药剂师公会的关系不好的话，他回抛头露面的来表演给别人看吗？只要有点身份的人都不愿意当众表演吧？毕竟这就跟耍猴戏似的，有点身份的人都不喜欢。

　　“哈哈！哪里！他也是我们药剂师公会的一员嘛。”听到魔法师公会会长的话，药剂师公会的会长高兴的笑着说道。

　　其实看到林辰的出场，他自己也感到很惊奇，不过管他呢，林辰出场，完美级药剂师的身份，还有他本身就是魅影君主弟子的身份，还不是让药剂师公会大涨了脸面吗？

　　“咚！”落到了所有药剂师的最中间，林辰手一挥，普金之药炉就出现了，传说级的炼药炉大家还是有所耳闻的，特别是那边铸造师公会的会长卡洛伊更是身子一僵，普金之药炉对他来说，代表着非凡的意义。

　　把普金之药炉拿了出来，林辰直接倒入了一切清水进去，然后，大把大把的材料放进去，看得人瞪大了眼睛，那么一大把材料放下去，他到底是想要干什么？

　　双手就像是钢琴大师的手掌一样，自然而充满了特定的一种节奏，别人炼制药剂，真的只是简单的炼制而已，只是动作，把动作变得花俏起来，就变成了表演。

　　但是林辰的动作，没有做作的花俏，简单，自然而又朴实，但是却给人一种强烈的美感，甚至比别人故意表演的还更加的好看。

　　在林辰那浑然天成的动作下，火焰富有灵性地跳跃着，药剂的反应也很有规律，张弛有度，而且，林辰炼制的药剂，是二十份药剂的份量……

　　“这个动作！这手法好纯熟……”看着林辰的手法，那边药剂师公会的会长也变得凝重了起来，别的不说，单单就是这份炼制药剂的气度和手法，林辰就不比一位史诗级的药剂师差了。

　　“这魅影君主，到底是何方神圣啊！教导出来的弟子！居然都有如此气度！而且！听摩卡长老说，林辰对药剂术还没有什么兴趣？”惊讶地看着场内的林辰，药剂师公会的会长喃喃的暗道。

　　这一刻，林辰是所有人的焦点，被所有人注视着，那娴熟的手法，浑然天成的动作，虽然说内行看门道，外行看热闹，但是，看着林辰的手法，就算是外行人也能够看得出林辰在药剂术方面的能力了。

　　娴熟而又自然的手法，浑若天成，富有灵性的火焰闪烁着，普金之药炉里面的药剂，张弛有度的反应着，林辰炼制药剂，看过去充满了一阵丰满而又莫名的美感。

　　化腐朽为神奇，只是平凡简单的动作而已，但是再加上那轻松写意的表情和跳跃的火焰，却是那么的自然，吸引了所有人的视线……

　　终于，在林辰娴熟的动作下，那些药剂的反应趋于稳定，终于，二十份的火焰药剂全部都完全的炼制好了，赤红色的药剂散发着不稳定的炙热的气息，在普金之药炉里面荡漾着……

　　“染色粉……”最后，林辰随手抓起一把没有丝毫药用价值的染色粉丢进了药剂里面，一大把染色粉丢到药剂里面，还不等染色粉和药剂完全融合，林辰就把所有的药剂一起抛向了空中。

　　“砰砰！砰砰……”足足二十份火焰药剂连续的爆炸，在空中燃起了巨大的火焰，因为染色粉还没有完全的融合，所以在火焰药剂的爆炸下，那火焰有的地方颜色浓郁，有的地方颜色淡，爆炸的火焰，颜色的变幻显得更加的唯美。

　　“寒霜药剂。”就在这个时候，林辰伸手拿出一瓶寒霜药剂，只是一份低级的寒霜药剂，能够附加冰属性而已，林辰直接把这蓝色的寒霜药剂砸在飞星剑上面，让飞星剑上立马带着极度寒冷的气息。

　　“御剑术！”在飞星剑上砸了一瓶寒霜药剂之后，林辰施展着御剑术的技能，控制着飞星剑冲天而起，冰冷的飞星剑在空中闪电般的飞过，留下一大片冰霜的轨迹，煞是好看。

　　“咻咻咻……”飞星剑直接冲入那五颜六色的火焰中，在林辰的控制下灵活的扭动了起来，火焰和冰霜的结合，看过去更加的绚丽和唯美，最后，林辰收回飞星剑，在那火焰中，能够看到冰霜留下的轨迹，正组成了一句话悬浮在高空的火焰当中，几乎整个帝都都能看得到：药剂师公会经久不衰。

　　“好了！终于炼制好了！”这个时候，药剂师公会里面，夏璐是长吁了一口气，抬手擦了擦额头上的汗珠，终于把药剂全都炼制好了，夏璐站起来就朝着外面赶过去，现在庆典也开始不少时间了吧？

　　“恩？诺帕长老？”不过就当夏璐拉开门的时候，却正好看到诺帕长老站在自己的门前。


　　第161章 ：政变


　　“诺帕长老？有什么事情吗？”看着站在门口的诺帕长老，夏璐微微的一惊，同时开口问道，对方毕竟是药剂师公会的长老，而自己，连一个核心成员也算不上。

　　“我有个东西忘记交给林辰了，你帮我带过去吧，我有些别的事情要忙，分不开身来。”看着夏璐，诺帕长老淡淡地开口说道，在一个普通成员的面前，身为药剂师公会的长老，诺帕自然要摆出不怒而威的姿态。

　　“恩，我知道了……”听到诺帕长老的话，夏璐点点头的说道，然后跟着诺帕长老走了过去。

　　来到诺帕长老的制药室，诺帕长老拿起一个枕头大小的包裹交给夏璐，“这个东西麻烦你帮我交给林辰，很重要的东西，千万不能让任何人看到里面的东西，包括你也一样，知道吗？”

　　看着诺帕长老脸上严肃的模样，虽然夏璐有些疑惑，既然是重要的东西，为什么要交给自己带过去？不过，夏璐也没有去想那么多，点点头接过包裹，夏璐就转身离去，朝着广场的方向走过去了。

　　“大人，动手吗？”就在夏璐离开诺帕长老的制药室的时候，一道影子出现在诺帕长老的旁边，低着头开口问道。

　　“恩，差不多了，动手吧……”点点头，诺帕长老的眼中带着阵阵寒光，开口说道，随着诺帕长老的话落，这个黑色的人影点点头，慢慢的隐去了身形。

　　“砰！”手中抱着诺帕长老交给自己的包裹，夏璐朝着广场的方向赶过去，不过，就在这个时候，突然夏璐感觉到一阵元素波动，紧接着，身子是反射性的跳开一些，一道水球砸到了夏璐面前的地上，在青石板的地上留下一道碗口大的坑。

　　“你是谁？你想干什么？”转过身来，看着自己身后一位举着魔法杖的男子，夏璐心中暗惊，同时怒声的喝道，这里是药剂师公会，居然还有人敢在这里撒野？在药剂师公会比人袭击，这点夏璐真是连想都没想过。

　　“水之元素，上善者，以法之刃，破杀万物，杀者，化作森冷的惊天利刃，五阶冰魔法，惊天冰刀。”没有理会夏璐的厉喝，这个男子的嘴里，低声的吟唱起魔法咒语，随着他的咒语，夏璐能够感觉到冰霜系的魔法元素在剧烈的波动着。

　　“五阶魔法？高级魔法师？”听到对方嘴里吟唱的咒语，感觉到那强烈的魔法波动，夏璐大惊，急忙的抽身后退，虽然魔法师的体质孱弱，但是在生命的威胁下，一个人往往能够爆发出莫名的潜力。

　　“呼！”巨大的一柄弯月形冰刀出现，呼啸着朝着夏璐劈了过去，五级魔法的惊天冰刀，所散发出来的威力，还是很可怕的。

　　“好！太好了！”这个时候的广场上，看到林辰的表演，天空中五颜六色斑斓的火焰，还有火焰中附带着冰霜的飞星剑划过留下的大字，看得所有人都热烈的鼓掌起来。

　　表演结束，林辰一把收回了飞星剑，站在广场中朝着摩卡长老笑了笑，意味不言而喻，看到林辰的笑容，摩卡长老一愣，紧接着也是反应过来了，知道林辰这次出手表演算是给自己提前道贺了，摩卡长老笑了起来，心中也很欢喜。

　　“好了！表演也看完了吧？该谈正事了……”这个时候，药剂师公会的会长还没有开口说什么，那边端坐着的亲王，却是突然开口的说道，声音传遍全场，让大家一愣，谈正事？什么时候轮到他开口了？

　　随着亲王的话落，突然广场外面无数身穿甲胄，手举着寒光阵阵的长枪的士兵出现了，身上斗气涌动，这些士兵，居然全都是领悟了斗气的初级剑士以上的职业者，这一批士兵的出现，一时间控制了全场，同时，大家这才明白亲王的话是什么意思了。

　　“原来这家伙要造反了。”看着这个情况，大家这才是恍然大悟，不过，除了国王那边之外，大家却也根本不放在心上。

　　这个剑与魔法的世界，个人的力量可以强大到对抗军队的地步，所以，对那些剑士公会啊，魔法师公会啊，铸造师公会啊之类的存在，这些士兵对他们没有丝毫的威胁性可言。

　　不过，在所有的帝国都有明文的规定，这些公会的存在不能干预国家政事，也就是说不管国家出现了什么情况，这些公会都不能出手干预，就像是现在这样，有人谋反了，他们在旁边也不能出手。

　　毕竟王宫的圣域守卫才几个？那些什么魔法师公会，剑士公会的圣域又有多少？如果这些公会也能参加国家政事的话，那么帝国不是全乱套了？

　　所以，这些公会的存在，是依附帝国的存在，但却不是依附国王的存在，帝国的国事，谁也不能出手干预，这是九君主联名制定的规矩。

　　曾经在北霜帝国，就有一个盗贼公会，暗中帮助篡位，这件事情被九君主中的一位查到了，当时就有两位君主出现，一夜之间把北霜帝国的盗贼公会屠杀殆尽，鸡犬不留。

　　也正是因为这样，北霜帝国是没有盗贼公会的，也正是一位那血腥的手段，才能镇压住这些帝国中的大公会，就算是铸造师公会和药剂师公会也不敢出手干预帝国的事情。

　　“兄长！时间到了！下来吧！那个位置该由我来坐了！”看着自己安排好的士兵都出现了，已经控制了全场，亲王这才带着自信的笑容，转过身来，朝着坐在王座上的国王说道。

　　“啧啧啧，我说过好戏来了吧？慢慢看吧。”看到亲王真的出手了，林辰从表演台上退了下来，走到摩卡长老的旁边坐下，笑着说道。

　　这些士兵虽然看过去是控制了全场，其实只是控制了国王身边的那些人罢了，对于这些公会的人，他们是不管不顾的，如果这些公会真的要出手帮助国王的话，亲王也就没胆子谋反了。

　　“你早就知道了吗？”听到林辰的话，摩卡长老惊讶的开口问道，谋反这种事情的保密性一定做得严严实实的，绝对不可能让别人知道的，但是林辰为什么会提前知道呢？

　　“呵呵，你也知道我把夏璐收为弟子了，她家里的事情相信你也听说了，所以我就查了查，就不小心把这件事情查到了。”笑了笑，林辰的眼睛看着那边的亲王，开口淡淡地说道，眼神中带着森冷的寒意。

　　“原来如此。”听到林辰的话，摩卡长老恍然，不过心中倒是非常的震惊，这件事情也能查出来？那得动用多大的情报力量啊？摩卡长老自认为就算是药剂师公会着手彻查这件事情，也不见得能够查清楚，但是林辰却办到了，而且还没有动用药剂师公会的力量。

　　不管如何，谋反这件事情对于那些公会来说，还真的就和看戏差不多，不管他们事不关己高高挂起的心态，还是和国王交情不错的，都不敢出手帮忙，毕竟九君主的规定再那里，谁敢触及？

　　“你想坐我的位置？那也要看你有没有本事坐得稳啊。”被包围了，被控制住了，国王却没有丝毫的紧张和慌乱的模样，依旧是一片平静，淡淡地看着亲王说道。

　　“你怎么就知道我坐不稳？我就不相信了！你能坐稳的位置！我就坐不稳！”听到国王的话，似乎被刺激到了，又似乎是看到国王到了现在还一片平静的样子，亲王恼羞成怒地叫道。

　　“为什么？”没有理会亲王恼羞成怒的大叫，国王的脸上依旧是一片平静，嘴里淡淡地开口问道：“自从我坐上王位以来，虽然不敢说四海升平，但是至少国泰民安，国民的生活还算平静，你为什么要反我？”

　　“哈哈！为什么？难道你真的不知道吗？从小到大这么多年了！永远都是我比你能干！但是就因为父王也更加宠爱你！这是为什么？要知道！我才是兄长！我才是长子！王位按规矩本该是我来继承的！”多年压抑的怨恨，这个时候完全的爆发出来了，亲王的嘴里怒声地叫道。

　　“不错！你是比我能干！而且你也是兄长！按道理本该由你来继承王位的。”听到亲王的大吼，国王的脸上似乎带着一些追忆的神色。

　　“不错！但是就因为父王更加宠爱你！居然就把王位给你了！父王根本就是偏心！根本就是置江山社稷于不顾！”听到连国王也在感叹王位本来应该是自己的，亲王就更起劲了，大声地叫道。

　　“你错了，你觉得王位真的是因为父王宠爱我！所以才给我的吗？在我坐上王位前三天！父王让你我陪他下过一局棋！你难道不记得了吗？”看着亲王疯狂，脸上都扭曲的模样，国王的嘴里淡淡地开口问道。

　　“棋？难道是那一次？”听到国王的话，亲王一愣，似乎想到了什么。

　　“不错！就是那一次你我两人合力！也没能打败父王的那一次！你难道真的不记得了吗？”淡淡地点点头，国王的嘴里回答地说道。

　　对于那边国王和亲王之间的哑谜，林辰没有什么兴趣，林辰只是急切地张望着，好戏都开始了，夏璐怎么还没来呢？


　　第162章 ：国王不杀？那我来杀！


　　“当年下棋！你我两人意见不一致！虽然最后还是输了！但是，从那局棋上面！父王看到你不适合当一个国王，所以最后才把王位传给了我。”认真地看着自己面前的亲王，国王嘴里淡淡地说道。

　　“哈哈！我不适合当国王？哈哈！一局棋就能看得出？”嘴里大笑，也不知道是真的不相信，还是不愿意去相信，亲王的嘴里大叫道：“不管如何，王位是我的了！等我坐上王位！我一定能够做得比你更好！让全国的人民生活安乐。”

　　“够了！你没有资格这么说！”似乎被亲王的话刺激到了，国王的脸色也是冷了下来，“为了自己的不满！就能发动叛乱！血流成河！如此不把生命放在心上的你！有什么资格说能够让全国人民生活安乐？”

　　被国王的一声呵斥，亲王心中一惊，不过紧接着反应过来，恼羞成怒地叫道：“你不用在这大叫了！你还当你是高高在上的国王吗？你现在根本就是一个阶下囚了！来人！给我把这过气的国王拿下。”

　　“来人！全都给我上！”随着亲王的话落，士兵中的统领拔出了自己手中的长剑，嘴里大声地叫道，不过，就在他刚开口的时候，这个统领的动作却是一僵，一截锋利的剑尖，透过了这个统领的前胸突了出来。

　　“这……这……”低着头，看着刺穿了自己胸膛的长剑，这个统领的眼神中带着不敢置信的神色，连自己背后出剑的人是谁都没有看清楚，就倒了下去，意识陷入了永远的黑暗当中。

　　“伊瑟琳！是你？”看到在统领背后出剑的人，亲王脸色微微的一变，没有想到居然出了岔子了，“哼！你以为凭你一个人就可以扭转乾坤吗？来人啊！给我把人拿下。”

　　“恩？”嘴里的命令发布下去了，但是却没有人动手，这让亲王一愣，一时间反应不过来，这么回事？这些人怎么不动了？

　　“来人！给我把这个乱臣贼子拿下！”这个时候，坐在王座上的国王开口说话了，嘴里沉声的说道，国王的话语，不怒自威。

　　“是！陛下！”除了那个已经倒在地上的统领之外，包括伊瑟琳在内的一些副将都是齐声的应道，让亲王脸色大变，自己带来的人，怎么变成了听国王的号令了？

　　“你的黑甲军团，我早就调查清楚了，也派人给抓起来了！这些人！都是我的禁卫军！只不过披着你们黑甲军团的铠甲罢了。”看着亲王还依旧是不敢相信的模样，国王嘴里淡淡地解释着说道。

　　早就知道了亲王要造反，自然国王也会注意亲王的一举一动了，本来谋反的事情是国王在明，谋反的人在暗，但是现在变成了国王隐藏在暗处，自然的，亲王的谋反被轻易的破解了。

　　“来人！给我擒王！”眼看着自己的军队被控制了，亲王现在只有唯一的一条路可以走了，那就是把国王抓住，随着亲王的话落，两位一直陪在他身边的圣域强者出手了，朝着国王冲了过去。

　　“砰砰。”不过，既然国王做好了完全的准备，自然就不会把自己的安全问题忽略，就在两个圣域强者刚动的时候，一个老者出现了，只是一剑就把这两位圣域逼退了，圣域二品巅峰的实力，比菲斯特都要强一点。

　　“史诗级剑技——剑龙缚！”手中的大剑抖动，这个圣域二品巅峰的剑师身体化做一道影子，凛冽的斗气凝结，就像是绳子一般的将这两个圣域一品的战士瞬间捆住了，同时，余势不减，连那边的亲王也一起抓住了。

　　一场谋反，才刚刚开始而已，就被国王轻松的按压了下去，看得不少的人都是暗自的摇头，谋反，自然就是要在暗中进行的，既然早就被国王知道了，那这谋反，自然是没有成功的可能了。

　　“我曾经答应过父王！就算你以后谋反！我也不会做出手足相残的事情。”凝视着被抓了跪在自己面前的亲王，国王的嘴里沉声地说道。

　　谋反之人，绝对要格杀勿论，这点是毋庸置疑的，毕竟帝王之威不可犯，但是，没有想到国王居然还想要放亲王一条生路。

　　不要说别人了，就算是亲王自己也愕然，对于一个国王来说，放掉谋反的人，这代表着什么相信国王很清楚，但是，他居然还是要这样做？

　　“你不要在这里假慈悲了！动手吧！”虽然愕然，但是亲王却依旧是怒声的看着国王说道，成王败寇，在谋反的时候，早就做好了失败之后会被杀的觉悟了。

　　“哼！你以为我想放过你！”国王的脸色一沉，眼中也带着杀机，“不过当年在继位的时候！父王要我答应即使你谋反了！也要放你一条生路！父王才肯把王位给我！看来父王早在那个时候！就预料到了你会有今天啊！”

　　“父王……”听到国王的话，亲王有些傻了，自己王弟继承王位的时候，居然是有这样的承诺？父王居然要他答应这样的承诺才肯把王位给他？这说明父王早就预料到了今天吧？但是？既然父王那么重视自己，而且也预料到了会有今天，他为什么却又不把王位给自己呢？难道自己真的不适合当一个国王吗？

　　“好了，你走吧从今以后不要让我再见到你……”看着亲王低着头，冷静下来了的样子，国王轻轻的摆摆手，低声地叹道。

　　放过谋反之人，这绝对是有损帝威的事情，但是，既然自己答应了，就不能反悔，毕竟当初坐上王位的时候，自己就已经有觉悟会有这么一天了。

　　“陛下！此事万万不可啊！”没有想到亲王当中众造反，国王居然还要放过他，旁边的一些大臣急忙地开口劝谏，这种事情要是传出去了，有损帝威。

　　“你们全都给我闭嘴！”听到旁边那些大臣的话，国王嘴里沉声的喝道，让那些大臣乖乖地闭嘴了。

　　“可恶！没有想到会有这么一出！”旁边的林辰，看到国王居然要放亲王离开，心中暗自冷了下去，夏璐是自己的弟子，夏璐的事情就是自己的事情，但是，夏璐却是被亲王害死的！林辰能够放过亲王吗？不可能！

　　本来，按照林辰的想法，让国王把亲王杀了，这事也就这么算了，毕竟夏璐家的事情澄清了就可以了，谁下手干掉亲王也是一样的，但是，没有想到国王居然要放人，就这么眼睁睁地看着亲王离开？林辰做不到，自己弟子的事情，林辰自然就要一手包办了。

　　“等等！”眼看着亲王已经站起来了，就要离开了，林辰终于忍不住了，站起来叫道，说着直接走到了亲王的面前，道：“莫卡侯爵府被灭！是你下的令！能告诉我原因吗？”

　　“莫卡侯爵府？”没有想到林辰居然会问起这件事情，反正现在自己叛乱的事情也曝光了，亲王也就没有什么好隐瞒的，“因为莫卡那家伙偶然间发现了一些我叛乱的蛛丝马迹，所以，我自然就要灭口。”

　　“那你又知不知道夏璐就是莫卡侯爵的女儿？而且现在也是我林辰的弟子？”身上的杀意涌现，林辰背上背着的嗜杀长剑自动飞出，跳入了林辰的掌心，林辰的嘴里寒声地说道。

　　“林辰！不要冲动！陛下已经下令放过他了！”眼看着林辰要动手，旁边的人都是微微的一惊，伊瑟琳急忙的冲到林辰的面前，沉声地说道。

　　虽然因为魅影君主的存在，没有人愿意招惹林辰，但是，国王说过要放人！林辰却要当场斩杀，这摆明了就是藐视国王的权威，这让国王如何下台？

　　“锵！”眼看着林辰要动手了，坐在剑士公会那边的菲斯特，倒是没有丝毫迟疑，拔出自己的长剑就是落到了林辰的身后，圣域二品的气息散发出来，沉重的气势，表示了菲斯特绝对力挺林辰。

　　“国王是国王！我林辰是我林辰！他要放！不代表我不能杀！”看着挡在自己面前的伊瑟琳，林辰开口，沉声的说道，同时对于自己背后菲斯特的力顶，也暗自的满意，自己果然是没有看错人，菲斯特这个贴身守卫，的确是很合格。

　　狂！林辰的话的确是够狂！国王是国王，自己是自己！国王要放的人，我林辰也能杀，这份狂，让人心惊，同时也暗自的点头，也不是不能接受，毕竟魅影君主可比现在的林辰要狂得多，导师都那么狂，弟子怎么可能本份得了？

　　“嘿嘿，伊瑟琳和林辰闹分歧了！”坐在人群中的杰克，看到林辰和伊瑟琳两人针锋相对了，心中暗自满意地笑了起来，这个世界上还有什么比眼看着自己中意的女子和她中意的男子闹矛盾更舒心的事情呢？

　　“让开！”手中的长剑慢慢的扬了起来，林辰的眼睛紧紧地盯着伊瑟琳，声音前所未有的寒冷。


　　第163章 ：污蔑


　　“让开！”冰冷的眼睛凝视着自己面前的伊瑟琳，林辰的嘴里寒声的说道，冰冷的声音就像是九幽之下吹上来的阴风一般，让伊瑟琳居然感觉到一丝丝的恐惧，似乎自己面前站着的是一只来自远古的恶魔。

　　“我不让！想要过去就打倒我吧！”脸上带着严肃的神色，伊瑟琳坚定的挡在林辰的面前，大剑横摆，国王的命令绝对要去守护，这是伊瑟琳的信念。

　　“哈哈！这就是你所谓的正义吗？杀人者偿命！为了自己的野心！这个亲王杀了夏璐一家人！只是因为国王的一句话！他的罪恶就抵消了吗？甚至于你也要挡在我的面前？这就是你的正义？”认真的盯着伊瑟琳的眼睛，林辰的嘴里沉声地问道。

　　“……”听到林辰的话，伊瑟琳觉得无言以对，王权至上，但是，亲王为了自己的野心，杀死了夏璐一家人，这点伊瑟琳是很清楚的，难道真的就因为国王的一句话，国王要放掉亲王，他的罪恶就立马消失了吗？

　　“亲王！是负罪之人！他的罪不会因为国王的一句话就消失！你手中的剑！就是用来守护这负罪之人！守护这罪恶的吗？”看着伊瑟琳眼神中的挣扎，林辰继续沉声的开口问道。

　　“我……我手中的剑……在……”林辰的话，就像是一道惊雷在伊瑟琳的脑海中划过，仿佛暮鼓晨钟一般，让她蓦然惊醒，亲王是谋反之人！他某反之罪国王不追究是没什么！但是，他杀害夏璐一家人的罪呢？难道国王轻描淡写的一句话也能直接抹掉吗？

　　谋反之罪！国王身为当事人！他有资格去抹除掉！但是，杀害夏璐全家人的罪，夏璐才是当事人！要抹除亲王的这个罪！谁都没有资格！只有夏璐才有资格！

　　林辰的话，就像是暮鼓晨钟一般，让伊瑟琳惊醒过来，自己现在在干什么？自己手中的剑，居然在守护一个罪恶？这个，真的是自己心中一直贯彻的正义吗？

　　“退下！”看着伊瑟琳的模样，林辰已经知道自己的话打动了她，嘴里沉声地开口说道，惊醒过来的伊瑟琳，再听到林辰的话之后，收了自己手中的长剑，退开了……

　　“什么？”没有想到，林辰居然真的能够凭嘴巴就让伊瑟琳退开，所有的人都是大惊，帝国女战神的称号，伊瑟琳在帝都还是很有名气的，而且，最主要是伊瑟琳的正直，巾帼不让须眉的正直，更让人折服，但是今天！当着所有人的面，林辰居然能够有言语打动她？让她退下？

　　“啪……”本来还准备看好戏的杰克，看到伊瑟琳为了林辰，居然连自己一直贯彻的信念都不顾了，脸色发青，也不知道是生气，还是因为嫉妒，手中本来握着的一个杯子，也被他直接捏碎了。

　　“不……不可能吧……我没看错吧……”迪罗克瞪大了眼睛，看着那边的伊瑟琳，脸上带着不敢置信的神色，喃喃地说道：“这真的是伊瑟琳吗？号称帝国女战神的伊瑟琳？为了林辰！她居然真的能够容忍他藐视国王的威严？”

　　“呼！”看到伊瑟琳退开了，林辰没有丝毫的犹豫，直接和伊瑟琳擦肩而过，151点的敏捷，再加上脚下的鞋子，林辰直接拥有30多点移动速度，快速的冲到了亲王的面前，一剑狠狠地朝着亲王劈了下去。

　　54级的实力，再加上一身强悍的装备，林辰就算是不使用技能，也拥有相当于天空剑师的实力了，这一剑，夹杂着强大的斗气，让亲王感觉到死亡的靠近。

　　看到林辰居然当众藐视国王的威严，那边本来站在国王身边的圣域二品巅峰的剑士大怒的就要出手，但是，就在他身子刚刚想动的时候，国王却是摆摆手，让他停了下来。

　　亲王虽然自己想要放过，但是毕竟是因为当年的承诺，承诺了放他一条生路，但是在内心中，国王还是想要杀他的，现在，林辰这样做根本可以说是顺了国王的心意。

　　虽然这样做也算是林辰藐视了自己身为国王的威严，但是，想到奥法丁瑞告诉自己魅影君主的实力，国王觉得自己还是不要和林辰撕破脸皮的好，没准哪天魅影君主又不顾一切的来王宫大闹一番呢？圣域七品的实力，让国王打心底里的颤抖。

　　一剑下去，相当于天空剑师的战斗力，没有丝毫的悬念，林辰当着广场所有人的面，一剑就将曾经高高在上的亲王斩杀了，狂！这个时候！林辰给人的姿态非常的狂！

　　国王刚刚当做所有人的面开口说了要放走亲王，但是，林辰却根本不在乎，想杀人就杀人，直接喝退了伊瑟琳之后，当着国王的面，当着所有人的面，将亲王斩杀了，这不异于当众煽了国王一个耳光啊。

　　“好狂！果然不愧是魅影君主的弟子……”那边魔法师公会的一位长老，嘴里不由得喃喃地说道，看着林辰，他似乎看到了当初在王宫的魅影君主，那个杀人就像是砍瓜切菜一样，同时嘴里还吟唱着《侠客行》句子的魅影君主，那场景，现在想想，根本就是一个传说……

　　“不愧是魅影君主的弟子！够男人！”林辰背后的菲斯特，一边警惕着周围，特别是国王那边的圣域强者可能会出手，同时看到林辰居然真的敢一剑杀了亲王，心中也暗自的感叹。

　　虽然给一个毛头小子当守卫，这让菲斯特觉得有点委屈，但是，看到林辰这么够劲！这么狂！菲斯特倒是第一感觉，其实给这样的人当守卫，也不算什么太丢人的事情。

　　“哼哼！死定了！他还当他有魅影君主这棵大树罩着吗？”对于林辰，杰克可以说是恨之入骨了，现在看到林辰居然当众驳了国王的面子，杰克的心中冷笑着暗道，现在的林辰不比以前了，以前魅影君主的名头还好用，但是现在呢？或许魅影君主已经死在深渊巢穴中了。

　　不只是杰克这样的想法，更多的人也是看着国王，看他会有什么样的反应，所有的人都看着国王。

　　“来人……”在所有人的注视下，国王缓缓地举起了自己的手，嘴里淡淡地开口说道，从语气中听不到他的情绪。

　　“在！”随着国王的话落，所有的士兵，齐声的应道，声势震天，倒是很有威慑力。

　　“把亲王的尸体拖下去！然后！你们全都退出去吧！不要打扰了药剂师公会的盛会。”淡淡的摆摆手，国王的嘴里开口说道，意思很明显，造反的事情揭过了，而且林辰的事情国王无视了，让大家退下去，不要打扰了药剂师公会的盛会。

　　“什么……”虽然有些人觉得国王会给魅影君主的面子，大事化小，不会真的把林辰怎么样，但是，至少面子上要做得好看一点吧？至少也得给自己找台阶下不是？但是国王居然就这么轻描淡写的就把事情揭过去了？

　　“不可能吧？这不是真的吧？”本来还等着看国王出手的杰克，看到国王居然无视了林辰的这件事情，把这个亏吃下去了，杰克一愣，有点反应不过来。

　　上次在深渊巢穴的事情，奥法丁瑞不是也进去了吗？那么里面发生的事情，国王也应该知道才对啊？不管是魅影君主死在里面了，还是魅影君主所表现出来的实力让自己的爷爷失望，国王都不至于这样做吧？

　　魅影君主要表现到什么样的地步，凯撒才会对他失去兴趣？除非魅影君主的实力真的没有达到圣域君主的地步，凯撒才会对他失去信心。

　　就算是这样，魅影君主没死，但是，顶多圣域四品的实力，奥法丁瑞看穿了的话，一个领域丢过去不就完了？还犯得着让国王这么忍气吞声？

　　“难道？奥法丁瑞回来之后，没有把魅影君主的情况告诉国王吗？”最后，杰克暗自喃喃地说道，也只有这个解释了，不然的话，不管是魅影君主死在深渊巢穴，还是他的实力没有达到五品，国王都不可能忍气吞声地忍受林辰当众落自己的面子吧？

　　“砰！”就在这个时候，突然，一声魔法爆炸声响了起来，又是吸引了大家的注意，刚刚斩杀了亲王的林辰，听到魔法爆炸的声音，也是反射性的转过头去，正好看到夏璐怀中抱着一个包裹，狼狈不堪的逃了出来，而在夏璐的背后，一个水系高级魔法师正在追杀她。

　　“怎么回事？敢在药剂师公会动手？”看到夏璐居然被魔法师追杀，林辰一时间不敢相信，不过，先把夏璐救下来才是主要的，至于为什么会发生这样的事情，等下再说吧。

　　“惊天冰刀！”又是一记五级魔法的惊天冰刀出现了，一柄巨大弯月形的冰刀，散发着强烈的魔法元素波动，又是朝着夏璐狠狠的斩了过去，那锋利的气息，相信就算是一块大石头，也能轻易的劈开。

　　“御剑术！”看到这个，林辰手一摆，嗜杀长剑射了出去，增加了100％攻击力的御剑术，相信就算是王级剑师也不敢小觑，虽然魔法师的攻击力是所有职业中最强的，但是高级魔法师而已，对林辰来说还真不放在眼里。

　　“砰！”射出去的长剑和惊天冰刀相撞，一声爆响，那冰刀瞬间碎裂，至于林辰的嗜杀长剑？余势不减的射到了那个魔法师的面前，没有直接杀掉他，林辰控制着嗜杀长剑的剑背，直接把这个魔法师击飞了出去。

　　虽然只是用剑背拍打了一下而已，但是林辰现在的实力，完全超越这个高级魔法师三个等级了，就算只是一个简单的拍打，也让这个高级魔法师口吐鲜血的被击飞了出去。

　　“怎么回事？希望你给给我一个解释！”把这个魔法师击飞出去了之后，林辰一把拉过夏璐，把她护在身后，同时林辰走到这个高级魔法师的面前，嗜杀长剑指着这个高级魔法师，寒声地说道。

　　“夏璐！到底发生什么事情了？这个家伙为什么要追杀你？”同时，林辰背对着夏璐，低声地问道，在药剂师公会夏璐居然会被追杀，这件事情林辰怎么都想不明白。

　　夏璐不是一个惹是生非的人，再说，不看僧面看佛面，有什么事情找自己就好了，这样直接在药剂师公会动手杀人，这也太不把自己放在眼里了吧？

　　“这到底发生什么事了？”眼看着国王的事情才刚刚平息下来，这边又出事了，大家都是一愣，看那个魔法师和那个女的应该都是药剂师公会的人吧？但是他们怎么自相残杀起来了？

　　“嘿嘿，来了，好戏终于出场了……”看到这里，杰克的眼神中带着阴毒的神色，心中喃喃的暗道，准备了这么久的好戏，终于是开锣了。

　　“这是怎么回事？”看到这边的情况，药剂师公会的会长，脸色一片阴沉，走了过来，嘴里寒声的朝着重伤的倒在地上的高级魔法师问道，夏璐是林辰的人，但是好好的却被追杀，这件事情身为药剂师公会的会长，自然要过问了，况且现在还是庆典的大日子呢。

　　“会长！这件事情让我来告诉你吧！是我让人追拿她的。”就在这个时候，一到熟悉的声音响了起来，紧接着，一个穿着代表着是史诗级药剂师身份的药剂师长袍的老者走了过来，不是别人，正是诺帕长老。

　　“诺帕？是你？”看着走出来的诺帕长老，会长的眉头挑了挑，紧接着，嘴里问道：“这到底是怎么回事？为什么你要派人追杀这个女孩子？”

　　“报告会长！我刚刚发现夏璐她趁着你在这里主持庆典，偷偷的潜入我的房间，把我收集的药剂配方偷走了！而且！看样子不只是我的！她还偷了别的东西准备逃走！所以我才让人捉拿她的！没有想到她看到事情败露了！更加仓皇地逃到这里来了。”


　　第164章 ：魅影君主死在深渊巢穴


　　“偷了药剂配方等等东西！想要逃走？”听到诺帕长老的话，药剂师公会会的会长一愣，同时眼神落到了夏璐怀中的包裹上面，对于药剂师来说，药剂配方的作用不言而喻，更别说夏璐手上还有那么大一个包裹了。

　　“不是的！这个包裹是诺帕长老交给我的！他说自己忘记了！叫我把东西带给林辰导师的。”听到这里，夏璐也清楚自己被诺帕长老故意污蔑了，嘴里急忙地开口解释地说道。

　　“闭嘴！事情败露了还想血口喷人？”听到夏璐大声的解释，诺帕长老厉声的叫道，义正词严的模样，倒是让人很信服，只不过在夏璐的眼中，这个诺帕长老是如此可恶。

　　“小姑娘，把你手中的包裹给我看看，可以吗？这件事情我们会处理好的。”毕竟事关林辰，药剂师公会的会长倒也没有做得难看，慈祥的笑着，给人一种平易近人的感觉。

　　“恩。”看到会长的样子，夏璐也觉得安心一些，把手中的包裹递了出来，会长接过包裹，打开一看，里面除了一些药剂配方之外，还有不少珍稀的药材以及炼制药剂用的器具，这些，无一例外都是精品。

　　“啊！是我的凝血果！”“那是我的破解草。”“那是我的冰冻药剂配方”……

　　随着包裹打开，不少药剂师公会的长老都坐不住了，直接站了起来，惊声的叫道，这些东西对于药剂师公会的这些长老来说，都是很重要的东西，但是没有想到，今天居然全部都在这里出现了。

　　看着包裹中那些本来是属于自己的东西，再听到诺帕的话，这些长老或多或少的都是质疑的看着夏璐，如果不是林辰的话，相信这些长老已经开口说话了。

　　对于这些长老来说，诺帕长老和他们的交情要深一点，在双方各执一词的情况下，自然而然的是选择相信诺帕长老多一点。

　　“不是的！这些东西真的不是我偷的！真的不是。”看着这么多药剂师公会的长老都站出来了，而且这么多药剂师公会的长老都是质疑的看着自己，夏璐一时间慌了神，急忙的摇头，嘴里不停的辩解道。

　　“闭嘴！会长都说了！这件事情我们会处理！什么时候轮到你开口了？”看着夏璐嘴里慌神的辩解的样子，诺帕长老又是厉声地说道，一声厉喝，还有药剂师公会长老的身份，立马压得夏璐哑口无言。

　　“诺帕！你想死吗？”这个时候，一直站在旁边没有说话的林辰，终于开口了，没有愤怒滔天，没有冷漠如冰，那语气，只是很平淡，很平静，但是，却给人一种非常恐怖的感觉，平静的语气下，所有人都能感觉到林辰的杀意。

　　“林辰！不要冲动！这件事情我会彻查清楚的！”听到林辰的话，旁边公会的会长开口说道。

　　且不说林辰是魅影君主的弟子，也不说魅影君主那护短的个性，单单就是林辰这么年轻就达到史诗级药剂师的地步，这件事情也绝对不能闹僵，这样一位药剂师的人才，人家摩卡长老可是费尽心机才挖进来的呢。

　　被林辰那平静但是蕴含杀意的话语吓得心中暗自的一颤，不过紧接着想到林辰已经没有了魅影君主撑腰了，而自己的背后还站着凯撒剑宫呢。

　　想到这里，诺帕长老的胆气一壮：“好哇！林辰！你的弟子偷盗我们的东西想要逃走！你居然还敢包庇她？难道这些都是你指使的吗？”

　　“你说这些东西都是夏璐偷的？”深深地吸了一口气，林辰强制性的按下心头想要杀人的冲动，然后拉着夏璐，指着破解草问道：“夏璐，你认识这个是什么吗？”

　　“不认识……”看着破解草，夏璐摇摇头的说道，的确，在药剂术方面才刚刚魔道门槛的夏璐，怎么可能会认识这些珍稀的药材呢？

　　“那这个呢？这个呢？还有这个呢？”拉着夏璐，不停的指着那些药剂配方，珍稀的药材询问夏璐，无一例外，夏璐一样都不认识，其实林辰的心里跟明镜似的，且不说林辰对夏璐的信任，就算是这些东西，夏璐也根部不可能认识，怎么可能会去偷呢？

　　“你们都知道。”指了一遍，夏璐没有一样东西是认识的，林辰这才是看着所有的药剂师长老，朗声地说道：“夏璐是我弟子！跟着我才半个月不到的时间而已！而且这些日子我都混在试炼室里面，很少出来！你们觉得一个刚刚接触药剂术才半个月不到，特别是还没有得到我的教导的人，能够辨别出这些珍稀的东西吗？包裹中的东西无一例外都是精品，这可不是随便拿着就能撞大运全部拿到的。”

　　“恩，不错……”听到林辰的解释，看着包裹中的东西无一不是精品，再想到夏璐的确是才刚刚接触药剂术而已，哪里可能分辨得了这些高档东西？想到这里，这些药剂师公会的长老，对于夏璐的质疑也淡去了不少。

　　“所以说……”说到这里，林辰身上一阵冰冷的气息散发出来，手中的嗜杀长剑慢慢的出鞘，看得诺帕长老心中大惊，不由得后退了几步，“所以说！这件事情一定是诺帕长老故意栽赃陷害的！今天我就来帮公会清理门户了。”

　　看到林辰手中的嗜杀长剑拔了出来，冰冷的杀意让诺帕长老暗自恐惧，嘴里尖声地叫道：“你这些血口喷人！你，你导师魅影君主都死在深渊巢穴了！你居然还敢这么嚣张？”

　　“轰！”诺帕长老的话，就像是平地一声惊雷，让整个广场一时间炸开了，坐得满满的嘉宾，一时间交头接耳，议论纷纷，魅影君主已经死在深渊巢穴了？这件事情大家还真的没听说过呢。

　　“魅影君主死在深渊巢穴了？真的假的？”剑士公会的会长，轻轻的皱着没有，喃喃地说道，有些不敢相信，毕竟那个深渊巢穴已经被端掉了，但是魅影君主却死在里面？

　　“这不可能吗？”魔法师公会的一个长老，也睁大了眼睛，嘴里喃喃地说道，那个狂傲不可一世，曾经在王宫的上空一人独战所有高手，而且还能吟唱《侠客行》，创造了一个传说的魅影君主，居然死了？

　　“这是真的假的？不可能吧？”王宫那边的那个圣域二品巅峰的剑士，也瞪大了眼睛，当初王宫的那场大乱，他也是幸存者之一。

　　当初那个狂傲的魅影君主，给他也留下了很深的震撼，还有那纯熟信手拈来的空间魔法，可以说魅影君主应该是最不容易出事的人才对啊，但是他却被杀了？

　　“嘿嘿！高潮来了！没有魅影君主的庇佑！我看你还有什么话说！”一直躲在暗处看戏的杰克，这个时候心中暗自的冷笑了起来，冷冷地看着那边愕然的林辰，那表情让杰克冷笑，想来林辰自己也不知道自己的导师魅影君主已经死了吧？

　　“我……我导师死了……死在深渊巢穴……”不得不说，诺帕长老的话的确是让林辰愕然了，一时间没有明白到底是怎么回事，自己在深渊巢穴中，怎么好好的就变成了死在里面了呢？这个版本，到底是怎么传出来的？

　　“哼！原来身为弟子的你还不知道吗？”看着林辰的模样，诺帕长老冷冷的一笑，道：“很多人都看到你导师出现在深渊巢穴！但是最后的时候，大家都等在深渊巢穴入口，却只看到了霸剑君主几位圣域君主的强者出来而已，直到深渊巢穴消失，也没看到你导师出现！”

　　“哦，原来是这样啊。”本来也被诺帕长老的话有些吓到了，现在听到诺帕长老的理由居然是这个，国王恍然，开什么玩笑？自己老祖宗嘴里圣域七品强者，哪有那么容易死掉？原来这个家伙只是凭借着这个猜测的罢了。

　　“额，原来是这样……”林辰本来还奇怪，为什么会传出了自己死在深渊巢穴的版本，现在听到诺帕的话之后，终于是恍然大悟了，看来自己脱掉了黑色的长袍之后离开了，让那些守在深渊巢穴入口处的人以为没有见到魅影君主出来。

　　“原来如此……”同样的，林辰也明白过来了，怪不得这个诺帕长老居然敢故意来陷害夏璐，原来，他以为自己的导师魅影君主已经死了，自己没有了圣域君主的强者罩着，所以才敢在太岁头上动土。

　　“难道是因为罗拉格的事情吗？看来应该没错了。”这个时候，林辰也终于是明白过来了，同时，嘴里也大笑了起来：“哈哈！原来是这样！怪不得你敢来污蔑我弟子！原来是你认为我导师已经死在深渊巢穴了！哈哈！”

　　林辰的嘴里狂笑，那声音充满了嘲讽，听到这边的话，那边的伊瑟琳也忍不住地想要发笑，当时在深渊巢穴，伊瑟琳可是亲眼看到了魅影君主的实力。

　　而且，在深渊巢穴中被魅影君主抢去的圣光晶石，林辰还帮自己拿回来了，魅影君主死在深渊巢穴了？单单是这句话，伊瑟琳都忍不住地想要笑了。


　　第165章 ：杰克少爷、救我


　　听到诺帕长老说魅影君主死在深渊巢穴当中，林辰的嘴里忍不住地大笑了起来，那笑声充满了嘲讽的感觉。

　　“你笑什么？你现在根本魅影君主给你撑腰了！你笑什么？”看着林辰大笑的模样，诺帕长老觉得有些不对，同时心中也感觉到有些不妙，但是，却又实在是想不通为什么林辰会这样，魅影君主死了，他不是应该慌乱的吗？为什么还讽刺的朝着自己笑？

　　“笑？我是在笑你居然自作聪明！以为我导师居然会死在深渊巢穴！哈哈！以我导师的实力！天下大可去得！小小的一个深渊巢穴就能够让我导师丧命？哈哈！”嘴里狂笑着，林辰开口说道，反正自己也要树立一个无比强大的导师的形象，所以，林辰倒也是不怕吹牛了。

　　“可是……可是……”听到林辰的话，看着林辰自信的模样，实在不像是在作假，这让诺帕感到一阵不安，同时，不由自主地，诺帕以求证和求助的眼光看着远处的杰克。

　　这个事情是杰克说出来的，现在魅影君主没死？这让诺帕长老慌了神，为了林辰，魅影君主连王宫都敢闹，自己一个药剂师公会的长老而已，算什么？

　　“恩？”顺着诺帕长老的眼神，林辰自然也看到了另外一边的杰克，心底暗自的沉了下来，也暗自的恍然，自己本来还以为是诺帕长老觉得自己导师死了，所以才敢在太岁头上动土呢，没有想到，原来是杰克暗中操作的吗？

　　诺帕的眼神，瞬间就让林辰明白了过来，同时，对于杰克，林辰的心底也荡漾起了森冷的杀意，谁敢动自己，自己就要他的命！这是林辰的个性！就算是天王老子也不怕！

　　“没死？而且还很强大？”看着林辰的模样，的确不像是在虚张声势，杰克的眉头紧紧的皱了起来，如果是这样的话，那为什么自己的爷爷要自己放弃魅影君主的任务？难道还有什么东西自己没有注意到吗？

　　“到底这么回事？”这个时候，杰克也感觉到有些不安，似乎自己想错了，但是，杰克却又不知道自己错在哪里，自己的爷爷要自己放弃了魅影君主的任务，不就是魅影君主已经死了，就是魅影君主的实力不行吧？

　　“关于这点！我倒是可以澄清！”这个时候，眼看着广场上的众人都迟疑不定的样子，国王沉默了片刻之后，站了起来说道。

　　虽然自己在魅影君主的手里掉了面子，但是，魅影君主圣域七品的实力说出来，也算是替自己遮羞了，毕竟圣域七品的实力，自己身为国王就算吃亏了，也不算什么掉面子的事情了。

　　而听到国王的话，大家也都认真地看着他，环视了一圈在场所有的人，包括杰克和迪罗克他们在内，国王这才开口说道：“深渊巢穴的事情，我老祖宗奥法丁瑞十二世也一同参加了，而且和魅影君主与霸剑君主等人并肩作战！最后！在几位圣域君主的努力下，这才把那个深渊巢穴中的异种铲除！最后！我老祖宗奥法丁瑞十二世回来的时候！告诉了我魅影君主的实力……”

　　说到这里，在关键的时候，国王微微的一顿，让大家都是做好了准备之后，这才丢下一记重磅炸弹下来：“我老祖宗说！魅影君主的实力！至少已经达到了圣域七品的地步！”

　　“轰！”如果说之前诺帕长老的话，说魅影君主死在深渊巢穴中的事情，只是让大家感到惊讶的话，那么，国王的这句话，让大家震撼了！让大家呆滞了！圣域七品？对于这些普通人来说，圣域就是一个更高的层次了，圣域君主更是高不可攀的境界，但是，圣域七品？

　　“不！不可能的！”眼睛瞪大，诺帕长老面如死灰，普通的圣域君主，就已经让诺帕长老不敢有丝毫的动作，只能把怨气吞下去了，现在，魅影君主居然拥有圣域七品的实力？这实在是狠狠地挑战了一下所有人的神经。

　　“圣域七品？”国王的话，也让杰克的脸色煞白，本来还一直想不明白，不明白自己哪里搞错了的杰克，这一下终于明白过来了。

　　怪不得自己的爷爷让自己放弃魅影君主的任务，原来根本不是魅影君主死在里面了，更不是什么魅影君主的实力让自己的爷爷感到失望，而是因为魅影君主的实力太强了，以至于自己的爷爷知难而退了……

　　“原来是这样……原来是这样吗……”恍然大悟的杰克，无言以对，并非是自己的推断能力不行，实在是打死杰克也没有想到，魅影君主的实力居然超越了自己的爷爷，以至于自己的爷爷不得不知难而退。

　　“圣域七品吗？”另外那些大人物，那些强者，特别是那些曾经亲眼看到过魅影君主在王宫大闹的强者，倒是点点头，相对于魅影君主会死在深渊巢穴的消息，他们倒是更能接受魅影君主圣域七品的消息。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”想到魅影君主当初那一边杀人如探囊取物的轻松，那一边吟唱诗句，一边不停地用空间魔法闪现的场景，不管是什么时候，这些人都觉得由衷的折服。

　　那神奇的空间魔法，那强大到妖孽的实力，还有那绝世的句子，是什么样的心境，什么样的境界啊？这种人达到圣域七品的实力，也并非是让人接受不了的事情。

　　“圣域七品啊！看来！这或许是我的运气也说不定呢。”听到国王的话，菲斯特也被震撼了，同时看着林辰，心中喃喃的暗道。

　　魅影君主圣域七品的实力，身为魅影君主的弟子，林辰将来的成就能低得了吗？毕竟自己刚见到林辰的时候，他的战斗力似乎只是相当于剑师而已，但是现在，却连跳两级，达到了天空剑师的地步了，这成长速度，反应过来的菲斯特也被震撼了。

　　有魅影君主这样的导师，再加上林辰现在所表现出来的药剂术能力和他剑士职业的成长速度，菲斯特甚至可以预料到，或许几十年以后，又是一位魅影君主出现了。

　　到那个时候，只要搭上了这样的存在，以后还少得了自己的好处吗？想通了这一点，菲斯特心情更好了，只要自己和林辰之间的关系保持好了，以后自己的子孙也就有了一尊大神罩着了。

　　国王的话，魅影君主圣域七品的实力，让所有的人震动了，同时，也让很多人的暗自地思索着这一切所带来的后果，对于别人的想法，林辰没有丝毫的在意，而是冷冷地盯着自己面前的诺帕长老，手中的嗜杀长剑慢慢的举了起来。

　　“且不说夏璐不可能认得这些东西！做出偷盗的事情！就凭她是我林辰的弟子！魅影君主的徒孙！你觉得有必要来偷这些东西吗？今天你既然敢在夏璐的身上栽赃！那么你就要做好承受我怒火的觉悟。”

　　冷着脸，林辰的声音冰冷的朝着诺帕长老说道，凛冽冰冷的杀意，让诺帕不停的后退，眼神惊恐地看着林辰，这个时候，诺帕长老心中已经完全被恐惧所占满了，对死亡的恐惧。

　　“我真没想到啊！你区区一个药剂师公会的长老而已！居然敢在太岁头上动土！今天不杀你！还真当我这个魅影君主的弟子是软柿子，谁都可以捏是吧？”看着诺帕长老只是恐惧地后退而已，一句话都说不出来，林辰不由得寒着脸继续说道，语气中藏着一些暗示。

　　一个区区的药剂师公会长老而已，还敢在太岁头上动土？听到林辰的这句话，本来一时间慌了神，什么都想不起来的诺帕长老突然明白了过来，急忙地叫道：“等等！等等！这件事情不是我想做的！都是杰克！凯撒剑宫的杰克指使我这样做的！”

　　说到这里，诺帕长老急忙的朝着杰克大叫，这个时候，杰克的存在，凯撒剑宫根本就是一根救命稻草了，现在自己想要活命的话，就只有依靠凯撒剑宫，“杰克少爷！快救我，你不是说你一定会帮我的吗？你现在倒是说句话啊！”

　　“终于说出来了！”要的就是诺帕长老赶紧的把杰克供出来，虽然诺帕长老也要杀，但是，这件事情是杰克在背后操控的，林辰就绝对不会放过他，在林辰言语的暗示下，果然诺帕长老把杰克当做最后的救命稻草供出来了。

　　“可恶！居然敢血口喷人！污蔑我凯撒剑宫！来人！给我教训教训他！”听到诺帕长老的话，杰克脸色一变，心中暗叫糟糕，同时铁青着脸，怒声地叫道。

　　“咻！”随着杰克的话落，迪罗克明白什么意思，闪电般的朝着诺帕长老扑了过去，圣域四品的斗气涌动，很显然要将诺帕长老杀了灭口。

　　“想要杀人灭口？问过我没有？”看到迪罗克扑过来，林辰的眼神一凝。


　　第166章 ：学狗叫


　　“咻！”随着杰克的话落，迪罗克自然明白他的意思，脸色一沉，直接朝着诺帕长老冲了过去，圣域四品的实力，在场没有一个人能够挡得住他。

　　“想要杀人灭口？问过我没有？”看到迪罗克居然当着自己的面就想杀人灭口，林辰心中也是一怒，虽然这个时候施展保护之手的话，有点太震撼了，但是，要知道林辰的手中还有两份幽灵药剂没有使用过呢。

　　“砰！”一声脆响，林辰翻手砸出一瓶幽灵药剂在诺帕长老的身上，幽灵药剂爆炸，撒在诺帕长老的身上，瞬间让他的身体虚化，变成了半虚半实之间的影子，迪罗克强大的攻击，直接从诺帕长老的体内穿了过去。

　　“什么？这是什么药剂？”一份药剂，居然把诺帕长老变成了虚幻的身子，所有的人都瞪大了眼睛，幽灵药剂的效果，实在是让人彻底的震撼了，这样的药剂，根本就无视了剑士战士，甚至是弓箭手这一类物理攻击的职业者吧？

　　“好神奇的药剂！没有想到魅影君主的弟子！居然拥有这种药剂！”瞪大了眼睛，看着诺帕长老那半虚半实的影子，不少的人都震撼了，同时也杆子的感叹，魅影君主传说级的药剂师，果然不是盖的啊，连这么神奇的特殊药剂都有。

　　“额，这药剂的确很神奇啊。”看着幽灵药剂的作用，那边的摩卡虽然一惊，但是却并不觉得太震撼，只是感到惊奇罢了，毕竟世界上的特殊药剂千千万万，能够拥有这样一种药剂，也不是不可能的。

　　“挡着我的面也想要杀人灭口？你们凯撒剑宫倒真的是够狂啊！”虽然一份药剂砸在诺帕长老的身上，有点白菜被猪拱了的感觉，但是，如果被迪罗克把人灭口了，林辰更不爽。

　　“哪里，林辰兄弟你误会了，我不过是生气罢了，居然临死还要血口喷人，污蔑于我。”眼看着林辰用神奇的药剂把诺帕长老救下来了，那能够让身体变成虚幻的药剂，也让杰克知道不可能再杀掉诺帕长老了，所以，深深地吸了一口气之后，杰克走过来笑着说道，那笑容，似乎和林辰很熟的模样。

　　“林辰兄弟？你倒是一点都不客气啊？”看着走过来的杰克，林辰斜着眼睛瞄了瞄他，毫不客气地说道，或许别的情况下，林辰还不好伸手打笑脸人，但是现在？人家摆明了给你一个耳光再对你笑，你还和他客气什么？

　　“夏璐！火球术！”就这个时候，看到诺帕长老居然凭借着幽灵药剂的作用想要逃走，林辰脸色一沉，朝着夏璐叫道，听到林辰的话，夏璐一惊，同时也明白过来，赶紧发出一颗拳头大的火球朝着诺帕砸了过去。

　　“啊！”火球砸在诺帕长老的身上，虽然有些火焰穿过了诺帕长老的身子，但是其余的火焰却作用在诺帕的身上，火球术虽然只是一个简单的一级魔法，但是身为魔法，攻击力就不简单，就算只是一半的魔法攻击力，也让诺帕长老惨叫一声被击退了好几步。

　　“我能用药剂把你的命保下来！你能把你干掉！你最好给我老实点！”虽然幽灵药剂让诺帕长老拥有了豁免物理攻击的能力，但是，看着他居然想逃跑，林辰直接让夏璐一记火球术让他彻底变乖了。

　　“说清楚！到底是这么回事？把事情给我老实交代！”沉着脸的看着诺帕长老，林辰嘴里沉声的说道，这件事情就算是扯上了杰克，林辰也绝对不会善罢甘休的。

　　“是，是这样的，大约在十天前，杰克找到我……”看着林辰的眼神，这个时候的诺帕已经变成了刀俎上的鱼肉了，哪里还敢反抗，在生命的威胁下，他连一个药剂师公会长老的面子也顾不上了，仔仔细细的把自己和杰克之间的勾当，说得清清楚楚的。

　　“真的！我说的都是真的啊！是杰克告诉我魅影君主死了！而且还是他说愿意帮我的！我都是受他指使的啊！”说到最后，诺帕长老语气中带着哀求的朝着林辰说道，虽然今天这件事情以后，就算是凯撒剑宫也绝对不会放过自己了，但是，现在的诺帕长老已经顾不得那么多了，先保住现在再说。

　　看着诺帕真的把所有的东西都说出来了，杰克心中暗自的急切和愤怒，但是没有办法，幽灵药剂的效果，让他根本出手不了。

　　“杰克！你还有什么好说的吗？”抬起手中的嗜杀长剑，林辰指着杰克，冷声的说道，冰冷的杀意告诉大家，就算是杰克身为凯撒剑宫的继承人，林辰也绝对不会手软。

　　“好吧！这件事情的确是我不对！我可以做出真挚地道歉！也可以做出补偿！”眼看着林辰的剑指着自己，而且这件事情也已经暴露了，就算自己想要否认也没用，杰克索性也就不想再把事情恶化下去了。

　　圣域七品的实力，再加上魅影君主那护短的个性，如果事情闹得更加激烈的话，相信就算是自己的爷爷也绝对兜不住，所以，杰克现在只有把事情大事化小，想要这样做的话，就得自己吃点苦头了。

　　不得不说杰克在这一点上，的确是很聪明，闹僵了的话，自己更得不到好处，既然是自己的判断错了，那么这个苦果自己吃下去就是了，所以，当着所有人的面，杰克坦然的承认自己的错误，也坦然的愿意道歉和赔偿，自己都已经如此低声下去了，林辰总不好真的要自己的命吧。

　　杰克的确很聪明，在事情的处理上倒也算得上是灵活，但是，林辰却也不是傻瓜，自然明白他的意思，好，你不是做好了吃些苦头把事情按下去的准备吗？那你就吃些苦头吧，“哼！是吗？补偿？道歉？只要你今天能够趴在地上学几声狗叫！这件事情我就不再追究！”

　　“你！”听到林辰的话，居然要自己这个身为凯撒剑宫的继承人当着所有人的面，趴在地上学狗叫，这侮辱的话让杰克脸色一变，铁青着脸就要开口，但是，杰克却是强忍着，不行，自己不能动怒！林辰要的就是自己动怒！一旦自己动怒了！事情就闹得更僵了。

　　“你不要开玩笑了！说出来吧！你到底要我做出什么样的赔偿！”几个深呼吸，杰克把滔天的怒火全都按了下去，涨红着脸，沉声地问道。

　　“谁和你开玩笑了？我说的是真的！要么学狗叫！要么就等着我导师去你们凯撒剑宫坐一坐吧！我想想看啊！名震大陆的凯撒剑宫被毁掉了！这会造成什么样的轰动呢？真是值得期待啊。”

　　这个时候的林辰已经在威胁了，的确，自己的实力毁灭凯撒剑宫，那根本只是一个玩笑而已，但是，自己没有这个能力不是你主要的，主要的是杰克他们会相信，这就足够了。

　　“凯撒剑宫被毁？”想到魅影君主圣域七品的实力，别说自己爷爷挡不住魅影君主的攻击，单单就是魅影君主和自己爷爷战斗的余波，也足以让凯撒剑宫倒塌了，现在林辰的意思已经很明显了，要么你就趴下来学狗叫，要么就等着凯撒剑宫被毁灭。

　　凯撒剑宫的存亡，还有自己的尊严之间的决定，让杰克沉默了，迟疑了许久之后，杰克看着林辰，道：“没有别地选择了？我们凯撒剑宫甚至可以给你搞到至尊级的炼药炉！或者是至尊级的剑技！”

　　至尊级的炼药炉和至尊级的剑技，虽然珍贵无比，让人趋之若鹜，但是，如果自己今天真的学了狗叫了的话，那根本就是全大陆的一个笑柄了，就算是凯撒剑宫，将来也没有抬头之日了，用至尊级的炼药炉和剑技来换自己一辈子的尊严！换凯撒剑宫的颜面，杰克还是觉得值得的。

　　“至尊级的剑技？至尊级的炼药炉？”听到杰克的话，林辰一愣，不得不说，虽然剑技林辰不见得看得上，但是，至尊级的炼药炉却是林辰现在最需要的东西。

　　只是传说级的普金之药炉，的确是不能完全的发挥林辰至尊级药剂师的能力，而且，至尊级的炼药炉也足以作为赔偿了。

　　但是，只是微微的心动了一下，林辰就继续坚持了下来，不错，至尊级的炼药炉足以作为赔偿的资本了，但是，林辰现在要的是物质上的赔偿吗？不是！林辰现在要的是杀鸡儆猴！

　　而且，退一步来说！至尊级的炼药炉会不会引来圣域七品以上的存在？这点林辰实在是不敢保证，又有多少人会为了至尊级的炼药炉决定铤而走险？人为财死鸟为食亡这句话可不是空穴来风的。

　　第一，物质上的赔偿并不是现在林辰想要的，第二，就算是真的拿了至尊级的炼药炉，也只会给自己带来更大的，甚至是致命的危险，所以，林辰只是短暂的心动了一下而已，就冷静了下来。

　　“做出你的选择吧！我的耐心是有限的。”沉着脸，林辰的嘴里淡淡地开口说道，那模样很显然自己没有被至尊级的炼药炉和剑技打动，依旧是坚持自己的决定。

　　“可恶！可恶！”棋错一着满盘皆输，自己根本就没有想到，自己爷爷要自己放弃魅影君主的任务，居然是因为魅影君主的实力强达圣域七品的地步了，现在，搞成这个样子了，是绝对不能把事情闹僵的。

　　“莫非你真的想要我导师去你们凯撒剑宫吗？”也知道让杰克学狗叫，杰克一定不会那么容易答应的，毕竟这种事情不管换做谁都不可能做得出来，至少林辰自认为做不到，但是，被人煽了耳光，自己却不表现得强硬一点的话，这更加不行，那以后倒是谁都敢在自己头上玩点阴谋诡计了。

　　林辰虽然自认为自己不算笨，但是，却也从来没有觉得自己有诸葛亮那样的智谋，如果以后真的是三天两头的有人算计自己的话，那自己的日子还真的就不用过了，所以，自己今天一定要立威，杀鸡儆猴，震慑住别人。

　　凯撒剑宫毁灭？想到这里，杰克心底微微的一颤，咬咬牙，双腿一曲，跪了下去，低着头，嘴里大声地叫道：“汪汪汪……”

　　“轰！”杰克的选择，让整个广场所有的人都震动了，凯撒剑宫那是什么地方？超级大组织，而杰克更是九君主第三的霸剑君主的孙子，但是今天呢？居然当众万千人的面，跪在地上学狗叫了？

　　“这……这个杰克……”深深地看着跪在广场上的杰克，所有的人都傻了，这个样子，简直就像是看到了一个王子跪在地上学狗叫一样，而且，杰克的身份地位，绝对超越了一个帝国的王子。

　　“少爷……”双眼中带着晶莹的泪珠，看着跪在地上的杰克，迪罗克说不出话来，似乎什么东西堵在喉咙口，霸剑君主，体现的是一个“霸”字，凯撒剑宫的人，或多或少的也都带着一点霸道的个性，但是今天，身为凯撒剑宫的继承人，却不得不跪在地上学狗叫。

　　“少爷……”这一切都是为了凯撒剑宫的存亡，为了凯撒剑宫那么多人的生死，这一刻，迪罗克的鼻子都有些发酸，老泪横流，没有想到凯撒剑宫，居然也会有如此一天的时候。

　　“杰克他……”看着杰克真的跪在地上学狗叫了，另外一边的伊瑟琳瞪大了眼睛，心中一片复杂，虽然说杰克不停的纠缠自己，让伊瑟琳感到烦，感到厌恶。

　　但是，杰克毕竟是和自己从小就认识的人，就算是没有男女之情，但是一点友情还是有的，今天看到杰克在这个样子，曾经身为天之骄子的他，今天却当着千万人的面跪在地上学狗叫，伊瑟琳心情非常的复杂，总之也感觉到替他有些难过。


　　第167章 ：林辰的裁决


　　看着跪在地上的杰克，林辰的脸色一片阴沉，其实说句实话，林辰根本就没有想到杰克真的会跪下来学狗叫，毕竟都是年轻人，年轻气盛的，谁能忍受这种屈辱？至少林辰就不觉得自己能够做到。

　　本来按照林辰的想法，应该是杰克最后愤怒的离去，毕竟有一位圣域四品的迪罗克在，杰克要离开自己也是挡不住的，最后，离开了之后，凯撒一定会再让杰克来赔礼道歉，当然，跪下来学狗叫是不可能的，一定是赔偿自己至尊级的炼药炉什么的，而且还会在口头上道歉一番。

　　这样的话，才算是完美的结局，如果自己现在答应了杰克的话，就会显得虎头蛇尾的，让别人觉得自己好说话，但是如果自己坚持下去，不但依旧能够收到同样的赔偿，甚至是比现在杰克口头上答应的更多，而且还能起到自己杀鸡儆猴，震慑别人的作用，林辰何尝不用这种方法呢？

　　但是，杰克却真的跪下来了，这实在是出乎林辰的意料之外，这一跪，代表着自己和凯撒剑宫彻底的决裂了，一点修复的可能都没有，就算这个时候自己费尽心机的想要弥补，也做不到了。

　　这下真的是麻烦大了，看着跪在地上，而且是当着广场上万千人的面跪下去的杰克，林辰心中喃喃的暗道，的确，别人不知道，难道自己还不知道吗？所谓的魅影君主根本就没有，说得难听点，自己现在不过是纸老虎而已，只不过是表面上能唬唬人罢了。

　　虽然林辰从来没有觉得自己有多么聪明，但是，一些简单的事情林辰还是能够看得透的，可是，今天的事情，的确是出乎林辰的意料之外，的确是让林辰措手不及了，看着跪在地上的杰克，林辰一时间不怎么该怎么办了。

　　“迪罗克！我们走！”阴沉着脸的站了起来，杰克沉声的说道，带着迪罗克转身离去，杰克那阴沉的脸，让林辰的心中感到一些威胁。

　　“这个杰克！不简单！绝对不能留！”看着杰克离去的背影，林辰的心中喃喃的暗道，杰克跪下来了，林辰不但不高兴，反而是更加的感觉到不自在了，不只是自己和凯撒剑宫现在彻底的决裂了，最主要的还是杰克这个人，让林辰感到威胁了。

　　试问年轻人，有谁能够和杰克一样做到这种地步？当着万千人的面跪下来学狗叫？匹夫不可夺其志，就算是普通人都不见得能够这样做，更别说杰克还是凯撒剑宫的继承人，高高在上的天之骄子。

　　但是，杰克真地做到了，这份隐忍的能力，的确是让林辰感到威胁，这种人，如果不趁早除掉的话，一直都会是林辰心头上的一根刺，被人惦记着不可怕，但是被这种有势力，有能力，又能够隐忍的人惦记着，不管是谁相信都会寝食难安。

　　“好啦！事情已经处理完毕了！庆典继续开始吧。”眼看着杰克离开了，药剂师公会的会长开口说道，在庆典上连续发生了两件大事，不得不说，今天的庆典倒是空前的重大啊，会长也不愿意大家的心思全都放在杰克的这件事情上。

　　“好了！庆典继续开始吧！”随着会长的话落，大家也都是点点头的说道，然后招手让副会长过来主持庆典会长带着药剂师公会的一名圣域战士和圣域的魔法师，带着诺帕长老朝着公会的会议大厅走去。

　　看到会长给自己丢了个眼色，林辰自然就知道会长这是什么意思了，带着夏璐，也朝着药剂师公会里面走进去了，至于菲斯特，自然也是亦步亦趋地跟在林辰的背后。

　　“走，过去看看。”虽然说这次庆典盛会的主角是自己，但是看到这边的情况，摩卡长老微微的迟疑了一下之后，也是站了起来的走过去，关于自己传说级药剂师的身份，也自然是需要公会的会长亲自宣布才对。

　　“林辰，你说诺帕你想怎么处理？”来到了会议大厅之后，会长朝着林辰问道，脸上带着和蔼的神色，至于诺帕，更是带着哀求的神色看着林辰。

　　“那会长大人你的意思又是怎么样呢？”看着会长，林辰淡淡地开口问道，连杰克的事情都闹得这么大了，对于诺帕这个人，林辰自然不会放过，再说，夏璐既然是自己的弟子，那么她的事情就是自己的事情，自己自然要对她负责。

　　只不过，这里毕竟是药剂师公会，而且，药剂师公会与凯撒剑宫不一样，凯撒剑宫就算是再强大，也不关自己的事情，和自己没关系，但是药剂师公会多多少少的总给了自己不少的照顾，所以，对于诺帕这件事情的处理上，林辰还是要给会长一点面子的。

　　听到林辰的反问，会长也觉得有些难办，这个问题抛回到自己这边来了，虽然看似林辰给了自己这个会长面子，但是，这个对会长来说反而更加的棘手了。

　　自己有什么样的意思？那还用说？自己当然不希望诺帕出事，毕竟药剂师公会的长老就那么几个，每一个都是珍贵的资源呢。

　　但是，这样的话自己能够说得出口吗？且不说林辰背后的魅影君主，就算是林辰自己所表现出来的药剂术的天份，就不得不重视了，如果自己真的这样说的话，相信林辰对药剂师公会那么点可怜的感情，立马会烟消云散。

　　想要重罚诺帕也不行，毕竟诺帕再怎么说也是药剂师公会的长老，不但是会长自己不愿意，而且这样做了的话，公会其他的长老也会心寒，在公会这么多年，没有功劳也有苦劳了，但是为了一个林辰，身为会长的自己居然眼都不眨一下的就把一个长老这么牺牲了？

　　但是，不重罚又不行，林辰的份量，相信没有谁会不清楚，不只是这么年轻就达到了完美级药剂师的地步，而且还有魅影君主这个强大的人物，这样的人真的把他弄得离开了公会，会长真的是后悔药都吃不到了。

　　有林辰在，药剂师公会就有魅影君主罩着，一位圣域七品的存在，药剂师公会的地位自然是水涨船高。

　　所以说，听到这件事情林辰要首先争取自己的意思，会长觉得很难办，一时间迟疑着没有说话，重罚和轻判这两者之间，自己一定要拿捏好了，不然的话，不管是让公会的那些长老，还是林辰心寒了，都不是会长想要看到的。

　　“林辰，今天的事情我很抱歉，我可以给你道歉，我还可以把手收藏的所有药剂配方，所有收藏的珍稀药材都给你，希望你放过我。”也自然知道这个时候的决定权其实在林辰的手里，诺帕长老为了小命，不得不向林辰哀求。

　　杰克是谁？堂堂凯撒剑宫的继承人，连他都被逼得当众跪下学狗叫了，自己区区一个药剂师公会的长老，就算是林辰动手宰了自己，也不是什么不可能的事情，所以，为了自己的小命，诺帕愿意把所有的东西都贡献出去。

　　站在旁边的摩卡长老看看会长，再看看林辰，也明白了现在是什么情况，站在旁边暗自的沉吟了片刻，既然林辰没有直接开口说要诺帕长老的命，而是先想要听听会长的意思，那就表示事情还有转机，但是，这个有转机却不能触及林辰的底线。

　　也知道现在会长的困难，摩卡长老沉吟了一会儿，仔细的推敲了之后，开口说道：“要不这样吧，就按照诺帕长老自己说的，他把自己所有的药剂配方，所有的珍贵药材都交给林辰当做赔偿，然后诺帕就关在药剂师公会十年，十年不能走出药剂师公会一步怎么样？”

　　“可以！这个可以！”听到摩卡长老的话，诺帕急忙地点点头，只要能保住自己的小命，自己还有什么可求的？再说，十年不走出药剂师公会一步？这对诺帕来说没有什么，毕竟自己大半辈子都呆在药剂师公会，不走出去就不走出去。

　　“林辰，你说呢？”看到诺帕长老表态了，摩卡长老朝着林辰问道，同时，也朝着夏璐问道：“夏璐，这样的处理，你看怎么样？”

　　不得不说，摩卡长老做得还是挺到位的，知道这件事情的主角其实是夏璐，所以，也先要尊重夏璐的意见才对。

　　“恩，那就按照摩卡长老说的办？”毕竟心地善良，看到事情闹得这么大，林辰在广场是似乎为自己得罪了很重要的人，夏璐现在也不想林辰再为了自己的嘴药剂师公会了，所以，看着林辰问道。

　　“哎……”看到夏璐的模样，既然她都答应下来了，自己还有什么可说的呢？“也罢，既然是这样的话，我就给老头你一个面子，把药材和配方给我，至于诺帕？只是把他关在药剂师公会还不行，我还要他没有了炼制药剂的能力才放心，把他炼制药剂的能力剥夺的话，我就留他一命吧。”


　　第168章 ：处置诺帕


　　“剥夺他的药剂师能力？”听到林辰的要求，会议大厅的众人脸色都是一变，很显然，对于一位药剂师而言，特别是对于一位史诗级的药剂师来说，药剂，几乎就是生命的全部了，现在，林辰居然要剥夺诺帕的药剂师能力，才肯饶他一命？

　　“不！林辰！你不能这样！你不可以这样！”听到林辰居然要剥夺自己的药剂师能力诺帕的嘴里尖叫了起来，嘴里尖声的叫道，失去了药剂术，自己就什么都不是了，自己就真的什么都没有了。

　　“林辰，这样做，会不会太绝了？”同样深知一位药剂师对于药剂术的重视，摩卡长老的脸上也带着一些迟疑，开口问道剥夺一个药剂师的药剂术，这和杀了人家有什么区别？

　　“今天我和夏璐！在药剂师公会被人陷害了，如果今天不立威，你们能够给我保证下次不会再有药剂师公会的人陷害我吗？日防夜防！家贼难防。”脸上带着坚定，但这不容置疑的坚定，林辰沉声地说道。

　　“而且！”说这里，林辰的话锋一转，道：“如果今天不剥夺他的药剂术，那么他就有了报复的能力，谁敢保证他以后不会利用药剂术的来报复我？”

　　“好吧，如果你们今天真的一定要保下他的话！我也不会继续坚持！但是，在公会中，我自认为人身安全就得不到保障了，那我只有离开，而且，就算是我离开了，我也不能绝对的保证我导师不会出手。”

　　林辰的话，让摩卡长老和会长他们都沉默了，的确，谁敢保证诺帕现在心里没有怨恨？谁敢保证他不会在以后利用药剂术来报复林辰？如果自己真的保下了诺帕的话，那么随时都要提防着公会有人会陷害自己，林辰离开公会也不是什么不可能的事情，毕竟谁愿意呆在一个有潜在威胁的地方？

　　而且，就算是林辰离开了，谁敢保证魅影君主不会出手？以魅影君主对林辰的宠溺来看，这种事情他是完全有可能做得出来的，到那个时候，不但诺帕长老保不住，而且还把林辰逼走了，那就真的是赔了夫人又折兵了。

　　这样看的话，不管是自己同意林辰的要求，还是不同意，诺帕长老结局都是差不多的，难道为了这保不住的人，就要和林辰僵持吗？再说，公会的会长也不觉得一个诺帕长老会比林辰重要。

　　“难道就没有别的办法吗？”同样知道现在是什么情况，摩卡长老依旧是抱着万一的想法看着林辰问道。

　　“这不是我要逼他，实在是他自己逼自己的，每个人都要为自己的行为负责任！不是吗？如果不是他想要对付我的话，今天我又怎么会揪着他不放呢。”毕竟摩卡长老和自己的交情不浅，听到他的话，林辰的嘴里解释地说道。

　　摩卡长老点点头，的确，林辰的要求虽然很过份，但是换个角度想想，林辰也是为了自己的安全考虑罢了，人不为己，天诛地灭，林辰也不过是为了杜绝潜在的威胁罢了。

　　听到林辰的解释，公会的会长也点点头，的确，换个角度来向，如果自己是林辰的话，相信也会提出这样的要求，毕竟没有谁会喜欢一个有能力的人，对自己形成一种潜在的威胁。

　　“不……不要……”看着本来在帮自己说话的摩卡长老和会长，现在都闭嘴不言了，诺帕自然知道了他们的意思，脸上带着哀求的神色，不停地摇头，同时不停地往后退去，把自己的双手藏在后面。

　　剥夺一个药剂师的药剂术能力？有什么方法？那还用说？自然是在他的手上做文章了，就像是想要剥夺一个钢琴师的能力，只有毁掉他的手。

　　“林辰……”看着诺帕长老的样子，可悲又可怜的样子，夏璐心中不忍，轻轻地拉了一下林辰的衣角，连导师也不叫了，居然直接叫上了林辰的名字。

　　没有回过头来看夏璐，林辰只是摆摆手，示意她不要说话，人善被人欺，马善被人骑，宁愿做得别人怕自己，也不能让别人敢抱着侥幸的心理里对付自己。

　　说实话，林辰也不是一个狠心的人，诺帕长老都这么老了，还要剥夺他的药剂术，现在诺帕长老的样子，不管是谁看到了都会有恻隐之心，但是，林辰却不得不硬起心肠，要怪！也只能怪他自己想要对付自己吧，林辰自问自己无愧于心的。

　　“诺帕！你安心吧！以后你就在公会颐养天年吧。”摆摆手，公会的会长脸上也带着一些痛苦的神色，很显然，毕竟诺帕长老大半辈子都在公会，现在却要坐视诺帕长老到了晚年还要承受这样的痛苦，公会的会长也不舒坦，但是，这件事情谁都帮不上忙，天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　随着公会会长表态了，本来跟着会长一起来到会议大厅的那个圣域剑士走了出来，一步步的朝着诺帕长老走了过去。

　　“不！不要！你不要过来！”看着圣域剑士靠近自己，自然知道他是来干什么的，诺帕长老嘴里惊声的叫道，脸上带着恐惧和疯狂的神色，快速的后退。

　　长痛不如短痛，圣域剑士也不想让他过多的在恐惧中渡过，所以急忙的出手了，一抬手，大剑出现在他的手中，同时，两道炫丽的剑光在空中闪过，同时伴随着诺帕长老那凄厉的惨叫，诺帕长老的双手上瞬间布满了鲜血，夏璐脸色不忍，背过身去不敢看。

　　“我把他的手筋都挑断了，以后他的手顶多只能端得起饭碗了。”看到圣域剑士出手了，会长这才看着林辰说道，手筋挑断了，虽然手还能动，但是也只能做一点非常粗糙的事情罢了，让他炼制药剂？这种精细的事情，是根本不可能的。

　　“恩，这样就够了，其实我也不像这样的。”看着诺帕长老惨叫，面如死灰一片绝望的模样，林辰淡淡地点点头，没有说话。

　　自己只是要剥夺他的药剂术能力而已，并非是要他的双手，既然以后他都不可能再炼制药剂了，那么林辰自然也就不会再追究了。

　　“好了，我们回去吧。”眼看着事情用途解决了，林辰也没有心情去惨叫外面的庆典了，带着夏璐直接离开了会议大厅，没有想到在庆典上居然会出现这码子事，诺帕不是主要的，主要是杰克，凯撒剑宫的实力，林辰感觉到非常的头痛。

　　林辰和杰克，或者说是和凯撒剑宫之间，可以说是彻底的决裂了，其实，这主要还是杰克之前低估了魅影君主的实力，没有想到魅影君主是表现得太强了，让霸剑君主知难而退，所以才敢来对付林辰，这可以说是一个误会，也可以说是杰克低估了魅影君主的能力。

　　然后，又是林辰犯了和杰克差不多的错误，因为林辰也低估了杰克，低估了杰克的隐忍能力，本来林辰还以为同样都是年轻人，就算是杰克比普通人杰出一些，但是也不至于能够吃得下当众下跪学狗叫这种屈辱，所以，林辰也低估了杰克，本来林辰是认为杰克一定会大怒离开的。

　　双方都低估了对方，以至于出现了错误的选择，所以，就这么偶然中又带着必然的，林辰现在和凯撒剑宫彻底的决裂了，没有丝毫回转的可能性，对于林辰来说，现在最大的麻烦，还是凯撒剑宫。

　　虽然因为自己那个虚拟的导师魅影君主那圣域七品的实力，凯撒剑宫还不敢明目张胆的来对付自己，但是，凯撒剑宫对于林辰来说，真的是一座大山一样悬浮在头顶上。

　　而且，自家人知道自家人的事情，自己根本就没有所谓的大人物撑腰，自己的战斗力也只是相当于天空剑师罢了，撑死了依靠着技能的攻击力加成，可以和王级剑师纠缠一些时间罢了，不用说圣域了，就算是随便来他两三个王级职业者，自己就得落荒而逃。

　　林辰离开了，看着诺帕长老眼神中死灰色，会长和摩卡长老都是摇摇头，他们也能理解这种被别人把最重要的药剂术剥夺之后的痛苦。

　　“公会后院收拾一个小院子出来，留给诺帕长老养老吧，还有，诺帕长老的房间收拾一下，药剂配方和所有的药材，全都给林辰送过去。”朝着自己身后的人交代了一下之后，会长和摩卡长老离开了会议大厅，主持庆典去了，对于会长来说，自己能够帮到诺帕的地方，也就只有这些而已了。

　　“导师，我们现在怎么办？”跟着林辰离开，夏璐看着林辰，有些忐忑地问道，“都是我，如果不是我惹了事情的话，你也就不会……”

　　“这不关你的事情。”看着夏璐自责的模样，林辰展颜一笑，露出了一个让夏璐安心的笑容：“其实他们要对付的根本就是我，只不过是从你坐立作为突破口罢了，说回来还是我连累你了呢，好了，这个事情你不用自责了。”


　　第169章 ：灵剑君主


　　时间一晃而过，匆匆一周的时间就这么一晃就过去了，自从一周前在药剂师公会的广场上闹出的大事之后，魅影君主圣域七品的实力也很快的传了出去，更让魅影君主的名声涨到了一个空前的高度。

　　一周的时间，在林辰紧张的注视下，凯撒剑宫居然一点消息也没有，这让林辰暗自的松了一口气，虽然林辰早就猜到了凯撒会顾着魅影君主的名声，不敢直接明目张胆的来对付自己，但是凯撒剑宫这个庞然大物林辰不得不注意着。

　　但是还好，凯撒剑宫居然真的没有随便出手，这让林辰这些时候紧绷的神经暗自地放松了一些，不过，彻底的放松是不可能的。

　　虽然凯撒顾着自己魅影君主的实力，不敢随便乱动，但是，杰克在自己手上受了奇耻大辱，甚至于整个凯撒剑宫都成了整个大陆的笑料，凯撒会把这口气咽下去吗？绝对不可能的。

　　“不管如何！能拖一些时候就拖一些时候吧！希望能够拖它两三年的！让我等级提升到100多级。”心中闪过这样的想法，林辰更加迫切的渴求力量，只有自己获得力量了，自己才能真的有安全感。

　　其实，本来以林辰早期的想法，自己只要树立一个强大的导师，让别人忌惮自己，然后趁着这样的机会，暗中努力升级，把实力提升起来就可以了，但是没有想到世事多变，自己树立的导师的形象，居然越来越强大了，以至于现在都超乎了林辰的控制了。

　　“希望凯撒剑宫能够隐忍得久一点吧！他隐忍得越久！我就越发的强大。”看着自己现在等级已经提升到了56级，林辰的心中暗道。

　　只要自己到了100多级，到时候加上那些强大的技能，就算是打不过，至少保命还是没有什么大问题的，至尊级的铸造师和至尊级的药剂师，可不是吃素的，只要自己到了100多级，还有什么好怕的？也不多，只差50多级了。

　　“导师，你找我有什么事情？”这一天，林辰炼制药剂的房间中，夏璐推开房间走了进来，自从那天自己得到了诺帕的那些药剂配方和药材之后，林辰倒是有了材料炼制一些辅助药剂作为备用。

　　“夏璐，其实今天找你过来，是想给你一样东西的。”看着走进来的夏璐，林辰没有停下手中的动作，而是一边炼制药剂，一边朝着旁边的桌子上努了努嘴，“那本技能书你学了吧！”

　　“技能书？”听到林辰的话，夏璐疑惑的伸手，拿过了旁边桌子上那本蓝色封皮的技能书，技能书的珍贵，绝对不下去装备和药剂，甚至还尤有过之，这个时候林辰给自己送一本技能书，夏璐自然很疑惑，自己是跟着他学药剂的，他给自己技能书干什么？

　　“这个是？”不过，当夏璐看到手中技能书的名字的时候，脸色却是大变，因为技能书上面写着一个足以让人，就算是圣域强者也垂涎欲滴的技能名字：《闪现》。

　　“闪现？这不是失落的空间魔法吗？”震撼的看着手中空间魔法的技能书，夏璐脸上带着震惊的神色，失落的空间魔法啊，就算是圣域强者也绝对会垂涎欲滴的能力，现在，林辰居然给自己这样一本技能书？

　　不错，这本闪现就是林辰收藏的那本魔法师才能施展的《闪现》，现在林辰已经拥有了剑光瞬遁这个类似于闪现的技能，所以，闪现的技能书自然躲着放在包裹里面，这几天林辰思前想后，还是决定把这个技能书送给夏璐。

　　毕竟夏璐是自己的弟子，而且交情深厚，现在自己已经和凯撒剑宫彻底的决裂了，什么时候会遭受到凯撒剑宫暗中的报复，自己也说不准，到时候夏璐就更加危险了，至少有闪现这个技能在，夏璐的安全系数也更高了。

　　再说夏璐也正好是魔法师的职业，正好符合闪现学习的要求，不送给她，林辰还能送给谁，如果送错了人，将来用闪现来对付自己的话，林辰就哭都没有眼泪了。

　　“可是，这个技能太贵重了，我，我不敢承受……”看着手中代表着空间魔法的闪现，夏璐却是急忙的摇头，技能书本来就是珍贵无比的东西，空间魔法的技能书，珍贵程度更加不用说了，夏璐甚至相信，凭借着这本技能书，或许换取一件至尊级的装备都有可能。

　　“没有什么不敢承受的！这样的技能我导师魅影君主有！我自己也有一个差不多的！既然你是我的弟子，你自然也得学会。”听到夏璐的话，林辰坚持地说道。

　　闪现这个技能书送给夏璐，是最好的选择，毕竟不送给她？还能送给谁？再说，林辰一些好东西宁愿放在包裹中烂掉，也绝对不会随便送给人，要是送错了对象，那不就是资敌了？

　　听到林辰都这样说了，自己还能拒绝吗？所以，迟疑了片刻之后，夏璐眼中带着一些感动的泪珠，深深地点点头，慢慢地把闪现的技能书翻开，一整光芒闪过，一股明悟在心头升了起来，技能书变成了白纸，上面都没有了，但是夏璐，却已经完全的领悟体会了技能书上的技能。

　　“闪现！”一股明悟升起来，夏璐拿出自己的魔法杖，嘴里简单的吟唱了几个简单的字节，接着空间一阵扭曲，夏璐的身体瞬间出现在四五米开外。

　　“恩？”正好把药剂炼制完成的林辰，看到这个样子，眉头轻轻的皱了皱，自己施展闪现根本就是瞬发的，但是到了夏璐这里，为什么还要吟唱魔法咒语？

　　皱了皱眉头之后，林辰很快的也就明悟了，看来这就是自己和别人的区别吧，同样的技能书，自己可以瞬发，但是夏璐却需要吟唱魔法咒语，这是自己的优势，但是，自己施展了技能之后却也需要冷却时间啊，但是夏璐却不需要，其实本质上都差不多的。

　　“爷爷，人联系得怎么样了？”凯撒剑宫当中，杰克缓步的走到凯撒的面前，嘴里开口问道，脸上一片平淡的神色，给人一种成熟的感觉，如果是以前的杰克还给人一种年轻人的朝气，年轻人的血气方刚的话，那么现在的杰克，给人的感觉，就像是一个成熟的男人了。

　　看着杰克的模样，凯撒不知道该愤怒还是该庆幸，虽然一周前在东龙帝国发生的事情，让整个凯撒剑宫都掉了面子，甚至可以说是完全的沦为了整个大陆的笑柄，但是，也正因为这样，让杰克变得成熟了起来。

　　就在几天前，凯撒已经当众宣布了杰克是凯撒剑宫继承人的身份了，如果是以前的话，突然听到这样的消息，杰克就算是再怎么忍着，也绝对难以掩饰的会带着激动欣喜的神色，但是杰克，却表现得很淡然，很平静，似乎事情不是关于他的一样。

　　“恩，人我已经联系得差不多了，在东龙帝国，错在于你，谁也帮不上忙，但是这一次，如果魅影君主想出面的话，就算是圣域七品的实力，也别想保得住林辰！”听到杰克的话，霸剑君主凯撒的眼中带着森冷的杀意，沉声地说道。

　　虽然因为魅影君主的存在，凯撒不敢明目张胆的去灭掉林辰，但是，现在凯撒剑宫所受到的奇耻大辱，凯撒怎么可能没有丝毫的动作？对于林辰，自然也充满了杀意。

　　“好了，爷爷，消消气吧，现在轮到我出场了……”看着凯撒愤怒得就像是疯狂的狮子，杰克的脸上却依旧是非常的自然和平淡，就像是云过风轻一样，淡淡地朝着凯撒说道。

　　看着杰克平静的模样，凯撒倒也是慢慢的收敛了自己的怒火，知道在这里发火是没用的，同时，对于杰克的成长和蜕变，也由衷地感到心惊，试问这个年龄段的人，现在有谁比得上杰克的？

　　就算是杰克的心底再如何的想要干掉林辰，他现在居然也能表现得这么平静，这份喜怒不形于色的定力，就算是凯撒也暗自的心惊，看来那天的事情，让杰克彻底的蜕变了。

　　“杰克……”看着杰克淡然离去的背影，凯撒迟疑了片刻之后，不由得开口，有些迟疑地说道：“你的事情一定要办妥啊，不然的话，我们的准备就彻底白费了。”

　　“爷爷你放心吧，她毕竟是我奶奶，不帮我她还能帮谁呢？”离去的背影只是微微的一顿，杰克背对着凯撒说道，说完之后，继续淡然地离开了。

　　时间又是一晃过去了两天，两天后在北灵帝国最北面的海域之外，一座小岛孤寂的落在宽广无际的海域之上，乘坐着一只九级魔兽暴风雄鹰的杰克，身体化做一道劲射的影子朝着出现在空中。

　　“就是这座小岛了。”坐在暴风雄鹰的背上，看到远处的小岛，杰克嘴里喃喃地说道，然后轻轻地拍了拍暴风雄鹰的脖子，示意它慢慢的朝着下面落下去，这座小岛，孤悬海外，人迹罕至，如果不是和这个小岛的主人很有交情的话，是绝对找不到的。

　　“是谁？”就在杰克朝着下面落下去的时候，一道人影从下面射了上来，一个约莫三十多岁的男子，悬浮在杰克的面前，警惕地看着杰克，沉声地问道，特别是看到杰克座下的九级魔兽暴风雄鹰，眼中的警惕性更强。

　　“啾！”感觉到对面这个出现的男子，似乎能够感觉到对方的敌意，暴风雄鹰的嘴里尖锐的鸣叫了起来，风系魔法元素也开始剧烈的波动了起来。

　　看着自己坐下暴风狂鹰的反应，杰克轻手慢慢地抚摸了一会儿暴风雄鹰的脖子，安慰式地抚摸着，让警惕起来的暴风雄鹰慢慢的安静了下来。

　　之后，杰克这才和煦的一笑，脸上带着温和的笑意，“麻烦这位大哥通报一下，就说凯撒剑宫的继承人杰克，有事求见。”

　　“凯撒剑宫？继承人？”听到凯撒剑宫，这个男子的眼中瞬间爆发出厌恶的神色，不过，听到杰克是凯撒剑宫的继承人，这个男子的脸色又是一变，惊讶地看着杰克，道：“你就是杰克？那你不就是老夫人的孙子？”

　　“你等等，我这就下去通报。”听到杰克的身份，这个男子急忙地开口说道，说着转身朝着下面落了下去，虽然老夫人和凯撒闹翻了，以至于小岛上的人对凯撒剑宫都带着敌视，但是杰克是谁？他再怎么说也是老夫人的孙子。

　　落下去了之后，大约过了几分钟的时间而已，这个男子再次飞了上来，道：“杰克少爷，随我去见老夫人吧，老夫人看到你来了，很高兴呢。”

　　“恩，麻烦大哥带路了。”脸上依旧是带着温和的笑容，平易近人的样子很容易给人带来好看，杰克在暴风雄鹰的耳边轻声的嘱咐了一番之后，自己也就随着这个男子朝着下面落了下去。

　　“恩？杰克少爷你居然也达到了天空剑师的地步吗？”看到杰克离开了暴风雄鹰，自己降落了下来，这个男子的眼中一惊，脸上带着惊讶的神色，这么年轻就能达到天空级，天份不得不让人正视。

　　“哪里，运气罢了。”没有丝毫骄傲的模样，杰克依旧是带着温和的笑容说道，看得这个男子暗自的点头，没有想到，凯撒剑宫的继承人，居然如此平易近人，没有丝毫的霸道和傲慢，的确是非常的难得了。

　　随着这个男子落下去，小岛中住着一个村落的样子，在最中间最大的一个砖瓦的房子面前，杰克直接推门走了进去，里面，一个看过去年约四五十岁左右的妇人，正坐在一张石床上。

　　看过去很普通的老夫人，相信很少有人会相信她的身份，灵剑君主，乃是九君主排名第六的存在，曾经更是和霸剑君主凯撒是一对夫妻，同时，灵剑君主非常的低调，传言甚至有人说她的实力其实超越了排名第三的霸剑君主凯撒。


　　第170章 ：《重生》


　　“见过奶奶，这么多年，您的身子还安康吧？”疾走几步的来到夫人面前，杰克关心地问道，脸上那自然，和煦和铅华洗尽的气质，让这个夫人微微的一惊，眼神中带着欣赏和满意，有些年不见了，没想到现在杰克居然怎么成熟，这气质可装不出来呢。

　　“我身子倒是硬朗，没什么毛病，倒是你那个混账爷爷，天天呆在那剑宫，逍遥自在吧？”听到杰克的慰问，夫人笑了笑地点点头，不过紧接着说道凯撒的时候，脸色又是变得难看起来。

　　“奶奶你身子骨硬朗就好……”对于凯撒的事情，杰克回避着没有谈论，说句实话，那是长辈的事情，自己有什么资格去谈呢？再说只要一谈起这个事情，气氛就没有这么温馨了，所以杰克很聪明的回避着没有交谈。

　　也有好些年不见了，杰克问长问短的慰问了起来，让这个夫人倒是很受用，几年不见，杰克的成长本来就令夫人满意，毕竟是自己孙子，嘴里关心的慰问还是让人非常的舒服的。

　　“呵呵呵，好了，你小子几年不见，连嘴巴也甜了许多啊。”许久之后，夫人终于笑着感叹地说道，紧接着看着杰克问道：“好了，你这个机灵鬼，这次来找奶奶，有什么事情要我帮忙你就明说吧，不要捧我老人家了。”

　　“哪里，身为孙子，找个时间来看你本来就是本份的事情，只不过，我这次也的确是带着一些想法来的。”也不尴尬，只是笑了笑，杰克直接开门见山，继续说道：“其实我这一次来，是想要奶奶你帮我主持婚事的。”

　　“婚事？”听到杰克的话，夫人一愣，脸色变得沉了一些，“你是说伊瑟琳吗？又是你那混账爷爷的想法吧？哼！想要用你和伊瑟琳的婚事，让我回他的凯撒剑宫？这件事情你回去告诉他，绝对不可能的！”

　　越说到后面，夫人的语气越来越冷，似乎心中被挑起了一些往事，至于自己奶奶会有这样的反应，杰克也是早就预料到了，摇摇头，认真地说道：“不是的！其实奶奶你自己也应该知道，我是真心喜欢伊瑟琳的，如果你再不帮我主持的话，或许以后就真的没有机会了。”

　　“以后就没有机会了？这是什么意思？”听到杰克的话，夫人有些惊讶地挑了挑眉，其实说句真心的，对于杰克和伊瑟琳之间的感情，夫人一直明白，只是因为一个凯撒的原因，不愿意再和凯撒有什么交情。

　　再加上凯撒又想借用杰克对伊瑟琳的感情来修复两人之间的关系，所以，夫人一直自己装傻，装作不明白杰克的感情，只是因为不想让凯撒的想法实现，所以一直都拒绝伊瑟琳和杰克的婚事。

　　“伊瑟琳似乎对别的男孩有点中意，所以前几天我再东龙帝国的时候，一时间头脑发热动手对付那个男孩了。”杰克的嘴里淡淡的解释地说道，说道那奇耻大辱的时候，脸色居然都没有丝毫的改变，那样子，似乎像是在说别人的事情一样。

　　“你对付别人了？那个人现在怎么样了？是不是已经被你杀掉了？”听到杰克的话，夫人的脸色沉了下来。

　　对于这种随便杀人的个性，夫人是由衷地感到厌恶，只不过，心中也有些疑惑，既然杰克都对付人家了，那为什么还说以后或许就没有可能再主持他和伊瑟琳之间的婚事呢？

　　“没有，我不但没有占到便宜，反而吃了个不小的亏呢。”脸上带着一些淡淡的笑容，杰克开口回答道。

　　“哦？让你吃了个亏？对方是什么人？”凯撒剑宫的能耐，夫人还是很清楚的，听到对方居然能够让杰克吃亏，夫人有些好奇地问道。

　　“那个男孩是魅影君主的弟子，魅影君主这个人，奶奶你应该也不知道吧？”连自己再东龙帝国所受的奇耻大辱都不知道，孤悬海外的她，应该也不知道魅影君主这个人的。

　　“魅影君主？那个传说达到了圣域七品的存在？”皱了皱眉头，夫人开口问道，“前段时间，伊瑟琳传消息来说深渊巢穴出现，我就让她带着光明吐息去了，但是，后来她的光明吐息却被深渊异种夺走了，甚至连圣光晶石也丢了，最后被魅影君主得到了。”

　　“当时伊瑟琳传消息回来说，魅影君主不会随便把自己的东西送出去，但是她却从魅影君主的弟子那里找到了突破口，然后我只是让人把东龙帝国造反的事情查清楚了，魅影君主就把圣光晶石还回来了。”

　　说到这里，夫人微微的一顿，同时恍然地说道：“本来我也奇怪呢，只是做了这么点微不足道的小事而已，魅影君主居然会把圣光晶石交还回来，原来是伊瑟琳和他弟子的关系匪浅啊。”

　　说到这里，夫人暗自的沉吟了片刻之后，朝着杰克说道：“你就在我的小岛上住几天吧，这件事情我需要从长计议。”

　　“恩，多谢奶奶。”听到夫人的话，杰克的眼中闪过一缕欣喜，以前只要一说起这个事情，绝对会被拒绝，但是今天，却说是要从长计议，就说明自己这一次很有希望了。

　　让夫人暗中点头，说到自己吃亏的事情，杰克脸色都很平淡，可见他现在的成长和定力的确很不错，但是，关于伊瑟琳的事情，自己只是给他看到了一点点的希望，他就难以掩饰自己的欣喜，看来杰克对伊瑟琳的感情，还真的是很深啊。

　　等杰克离开了，坐在床上思索了许久，想到杰克这么多年来对伊瑟琳的感情，夫人低声的一叹，接着开口招来一个人，道：“杰克在东龙帝国所发生的事情，你去东龙帝国给我调查清楚，回来汇报。”

　　“是！夫人！”重重地点点头，这个男子赶忙的退了下去。

　　一张无形的大网，已经朝着林辰慢慢地张开了，而这个时候的林辰，依旧是泡在药剂师公会的试炼室里面，以林辰现在的实力，刷的也是试炼室中最强大的魔法傀儡兽，Lv78的实力。

　　对于林辰来说，现在最迫切的就是实力，只要有实力了，自己才能在这个生命如草芥的世界得到安全感，自己树立的魅影君主就算是强到逆天了，也不过是虚的罢了，况且自己现在和凯撒剑宫彻底决裂了，林辰更是拥有一种危机感，而这种危机感，只有自己真正的获得了强大的力量，林辰才能安心。

　　其实说实话，林辰的成长速度，已经可以说让旁边的人傻眼了，但是，林辰自己却依旧不满足，就像这个时候，摩卡正好从试炼室路过，看着等级最高的试炼室的门被关着，现在已经是副会长身份的摩卡一愣，眼神中闪过一抹震惊。

　　“里面是林辰在训练吗？”随手招来旁边的工作人员，摩卡开口低声地问道。

　　“不错，副会长大人，正是林辰先生在里面训练，他挑选的是最强的魔法傀儡兽。”听到摩卡的话，这个工作人员点点头低声的回答道。

　　“嘶……”嘴里倒抽了一口凉气，摩卡长老心神俱震，自己刚刚见到林辰的时候，他连斗气都没有领悟吧？但是现在呢？这才几个月的时间？居然已经可以和天空级的魔法傀儡战斗了？

　　虽然摩卡长老知道林辰身上带着不少让人眼红的装备，毕竟魅影君主那传说级铸造师的能力可不是吹的，再加上魅影君主对林辰的溺爱，给他弄一身强大的装备，也在情理之中。

　　但是，能够和天空级的魔法傀儡战斗，这已经说明了林辰的实力，就算是没有那些装备，林辰就算达不到天空级剑师的战斗力，但是大剑师的地步应该有吧？就算是再退一步来说，剑师的实力那是至少有的吧？

　　“短短几个月的时间，从一个还没有领悟斗气的见习剑士，达到剑师的地步？”想到这里，就算是摩卡也被深深的震撼了，这种成长速度，的确是让人觉得恐怖。

　　“这魅影君主，到底是什么样的人物啊？居然能够调教出这种惊才绝艳的弟子，实在是太可怕了，圣域七品的实力，果真不是盖的。”被林辰可怕的成长速度吓到了，摩卡同时暗自的惊叹，看来也只有魅影君主这样的人物，才能调教出这种弟子啊。

　　“砰砰砰……”试炼室当中，林辰凭借着自己的敏捷，再加上格挡预判和剑光瞬遁两个技能为后盾，疯狂的攻击自己面前的这些魔法傀儡兽，其中的战斗，异常的激烈，不过同样的，收获也非常的丰厚。

　　“叮，杀死78级魔法傀儡兽，获得经验32万，获得《重生》。”

　　“什么？《重生》？”听到这个系统提示，林辰一呆，差点傻掉了，紧接着，林辰欣喜若狂的赶紧拉开了背包，果然，包裹中一本技能书躺在那里，上面写着“重生”两个字。


　　第171章 ：重生的代价


　　“重生！居然出了《重生》这本技能书？”看着包裹中的技能书，林辰暗自的激动，在《天谴》游戏中，能够施展复活术的职业不少。

　　一转的牧师，包括牧师的三个二转职业者都可以，而且，甚至连召唤师的二转职业德鲁伊也拥有复活别人的技能。

　　但是，在所有的职业中，《重生》却是一种例外的复活技能，为什么？因为所有的复活技能，都只能对别人施展而已，只有《重生》这个技能是被动技能，在自身死亡的时候才能触发，唯一的一个复活自身的技能。

　　心中暗自的激动，事关复活，或许游戏中的时候感觉不到什么，但是，对于身处现实世界的林辰来说，重生复活代表着什么，就算是傻瓜也能明白了。

　　激动，林辰的手抖微微地颤抖了起来，把包裹中的《重生》拿到了手里，同时，技能书的资料也自动的浮现了起来：重生，需要职业萨满，需要等级55。

　　看着重生的资料，是55级的萨满职业的技能，林辰暗自的点头，萨满，是牧师二转的三个职业中的一个。

　　迟疑了片刻之后，林辰把纳尔帕斯中记录的《保护之手》的技能书取了出来，把《重生》放了下去，保护之手的技能虽然也很强，但是，比起拥有复活能力的重生，就差得远了。

　　随着技能书记入到纳尔帕斯的技能笔记里面，重生技能的详细解析也终于浮现了出来：重生，被动技能，可以在角色自身死亡的时候触发，需要消耗一件至尊级以上装备，冷却时间30天。

　　冷水，一盆冷水泼了下来，让林辰从头顶凉到脚底下，冷却时间长达30天也就算了，而且，居然每次复活需要消耗一件至尊级的装备？

　　有没有搞错？就算是林辰自己，炼制一件至尊级的装备出来，至少也得花大半个月的时间，这还只是比较简单的饰品而已，如果是兵器和皮甲这一类主装备，甚至要一个月以上的时间才行。

　　“算了！反正这样也算赚了。”虽然需要消耗一件至尊级以上的装备，让林辰感觉到一盆冷水泼下来了，但是转过头来想想，一件至尊级的装备换一次重生的机会，不管怎么算都不吃亏吧？

　　其实本来萨满的重生是需要消耗“十字军”这种道具的，而这种道具在《天谴》中的时候，只能在魔法商人的手中购买，可是，穿越到了这个现实世界，怎么可能买得到“十字军”这种道具呢？所以，这个技能也跟着变异了，需要消耗一件至尊级以上的装备才行。

　　本来在保护之手上面砸了8个技能点，现在看着1级的重生需要消耗一件至尊级的装备，而且冷却时间是30天，林辰试着又砸了一个技能点下去。

　　本来指望着让消耗至尊级装备的这个条件放宽的，哪知道，技能等级高了，也只是少了冷却时间而已，冷却时间从30天变成了28天。

　　增加了技能的等级，也不过是少了冷却时间而已，林辰自然不会花大力气去砸这个技能，把剩下的六个技能点，各自在护身剑罡和御剑飞仙两个技能上面砸了三个技能点，这两个技能都是逃命和保命的技能。

　　7级的御剑飞仙，增加了160％的移动速度，而6级的护身剑罡，也能够吸收16000点的伤害值，再加上嗜杀长剑所有剑仙系的技能＋1，林辰的安全系数的确是提高了很多。

　　“至尊级的装备啊？”但是，看着重生这个技能的条件，林辰却依旧是很纠结，自己现在身上一件至尊级的装备都没有，包裹中也只有穿越而来的时候带过来的一柄弑神法杖是至尊级的装备，这是当初那个百花宫的宫主要自己帮忙提升品质而达到至尊级的。

　　另外，除了弑神法杖之外，也就只有震天狂剑这柄神器，重生的话消耗弑神法杖林辰本来就心痛了，如果把震天狂剑这柄神剑消耗了，林辰估计得郁闷得吐血。

　　所有装备中，最难铸造的自然就是身上的衣服盔甲和手中的兵器，毕竟这两件才是主装备，而重生只是需要消耗一件至尊级的装备而已，所以，什么护腕啊，戒指项链什么的装备其实都可以。

　　消耗至尊级的首饰或者是护腕之类的东西其实才是最划算的，如果把至尊级的弑神法杖消耗了，林辰也会觉得很心痛吗，况且，这柄弑神法杖还是林辰内定了留给夏璐的东西。

　　用一件弑神法杖去消耗，怎么算都觉得有点吃亏，其实炼制一两件至尊级的首饰是最划算的。

　　但是想想，复活这样的事情，能不发生就最好，这也只是当做备用的一点保险罢了，与其浪费时间炼制一件至尊级的收拾出来，还不如自己抓紧时间多多训练，早点提升自己的等级呢。

　　反正也有一件弑神法杖在包裹中，怎么算自己都有一次复活的机会，就算是消耗了，以后也可以帮夏璐再炼制一件啊。

　　想到这里，林辰也就放弃了继续炼制装备的打算，继续泡在试炼室中不停的刷着魔法傀儡兽，虽然等级提升了，升级需要的经验越来越多，但是按照林辰的估计，想想自己顶多还有半个月，应该就能达到60级了。

　　三天的时间又是一晃而过，这几天杰克都安心的住在小岛上，关于自己和伊瑟琳的婚事，自从第一天谈了之后，杰克这三天就再也没有提过第二次，这几天他都是陪在夫人的身边，嘘寒问暖的，似乎早就把伊瑟琳的事情忘记了一般。

　　“奶奶，我刚刚钓了一条大鱼呢，我现在就去下厨做着给你吃啊。”手中捧着一只将近半米长的大鱼，杰克走到了夫人的面前，笑着说道。

　　“几天的时间了，你钓鱼的技术倒是见长啊。”听到杰克的话，夫人脸上带着和蔼的笑容说道，才几天的时间，杰克就能钓上来这么大的鱼，的确是不简单了。

　　“其实这钓鱼也就和心境一样，只要保持心境淡然优雅，总是能够钓到大鱼的。”听到夫人的话，杰克微微地笑了笑，说着捧着大鱼下去了，到厨房忙活去了。

　　“心境？看来我这个孙子真的不简单了啊，居然能够明白这样的道理。”杰克的言论，倒是让夫人一惊，圣域之后，就是突破了自身的桎梏，在这之后的修炼，和自身的心境和领悟有很大的关系，但是没有想到才只是天空级的实力而已，杰克居然就能领悟这一点了。

　　“夫人，我回来了。”这个时候，一个男子敲敲门，在门口说道，得到夫人的许肯之后，直接来到夫人的面前单膝跪下，道：“东龙帝国，杰克少爷的事情我已经打听清楚了。”

　　“哦？是吗？具体是什么样的情况？”看到这个派出去的人回来了，夫人点点头，对于杰克嘴里的话，毕竟是一面之词，所以，夫人也想要自己调查清楚一下再做决定，看看杰克是不是有欺瞒自己的举动。

　　“经过我的调查，杰克少爷大约是在一个月前抵达东龙帝国的，当时杰克少爷似乎就和魅影君主的弟子林辰见过面了，但是，却没有什么直接的大冲突，直到在十天前的时候，当时东龙帝国的药剂师公会举办了一场三百年庆典……”

　　单膝跪在地上，这个男子把自己调查的事情一五一十地都说了出来，包括那些日子杰克都住在元帅府，然后再到后面暗中勾结诺帕长老陷害林辰，再到后来事情败露，被林辰逼得当做全场万千人的面都跪下来学狗叫的事情……

　　“砰！”当听到最后杰克被逼得在千万人的面前跪下学狗叫，夫人的身子一震，手中的杯子瞬间碎裂，脸色也异常的难看了起来，同时脸上带着滔天的愤怒：“什么！身为凯撒剑宫的继承人！杰克他居然在万众瞩目的情况下不得不下跪？甚至学狗叫？”

　　“是的！夫人！的确是这样的！现在整个大陆几乎都震动了！都在看凯撒剑宫的笑话呢！”低着头，感觉到夫人身上散发出来的凛冽气息，这个男子苦苦地支撑着，艰难的说道，这强大的气息，让人难以招架。

　　“杰克他……”想到一位天之骄子，在万众瞩目的情况下居然当众下跪，甚至学狗叫，这种屈辱，夫人就算是想想都觉得心疼不已。

　　但是杰克呢？居然还在自己的面前表现得一点都无所谓？甚至也只是很平淡地说自己吃了个亏而已？这只算是吃了一点亏而已吗？

　　“真是苦了他了……”想到当时在药剂师公会的场景，当时那种屈辱足以让任何一个年轻人的疯狂，再看看现在的杰克，平静而又淡然，铅华洗尽的气质，本来自己就奇怪了，在凯撒剑宫那种地方，怎么可能培养出这种气质，原来，杰克是在那样非人的屈辱和打击中成长蜕变的。

　　“那孩子，真是苦了他了，收到这样的打击，想到的不是如何去报仇，而是千万不能让伊瑟琳被林辰虏获吗？”这样的情况下，杰克想到的居然是伊瑟琳的芳心，不得不说，就算是夫人也被杰克的感情打动了。


　　第172章 ：亚特斯的消息


　　听来听到杰克当着无数人的面受尽屈辱，夫人就感到非常的心疼，就算自己和凯撒的情况再怎么不好，杰克也是自己的孙子不是？再加上看到了杰克对伊瑟琳真挚的感情，夫人也被感动了，嫁给了杰克，相信杰克会一辈子真心对待伊瑟琳的。

　　“杰克，伊瑟琳的事情，我准许你了。”让人把杰克找过来了之后，夫人开口说道，直接开口就同意了杰克一直以来的愿望，让杰克忍不住大喜，急忙的道谢。

　　“多谢奶奶，我现在就去把伊瑟琳接过来？”脸上难以掩饰的带着欣喜的神色，杰克的嘴里急忙地开口说道，心情激动不已，这些时候领悟的心境，在这个消息的面前直接荡然无存了。

　　“恩，莱克斯，你陪杰克一起去东龙帝国一趟吧，顺便把我的意思告诉伊瑟琳。”看着杰克急不可耐的模样，夫人笑了笑之后，朝着自己旁边站着的四位弟子中年龄最大的那位说道。

　　“是的！导师！”听到夫人的话，年龄最大，约莫三四十岁的男子走了出来，认真地点点头的说道，然后和杰克两人一同离开了。

　　“莱克斯大哥十年前听说就是圣域三品的实力啊！现在想来应该更上一层楼了吧？”跟着莱克斯一同坐在暴风雄鹰的背上，杰克脸上挂着亲和的笑容说道。

　　“多些导师的悉心教导，现在勉强算是跨入了圣域四品的地步了。”点点头，莱克斯的脸上带着感恩的神色，认真地答道。

　　“哎，在教导方面，我奶奶的确很有一手，不愧是大弟子，居然达道圣域四品的地步了，如果再能往前一步的话，就是君主之境了。”脸上带着一些感叹的神色，杰克开口说道。

　　“君主之境？不是那么容易的！圣域四品的人犹如过江之鲫，但是真正能够进入君主之境的，百不足一，那个境界对我来说还是太遥远了啊。”听到圣域君主，莱克斯的眼神中也带着一些渴望的神色，不过紧接着，却又是摇摇头地叹道。

　　承载着杰克和莱克斯，暴风雄鹰带着浓烈的风系魔法元素波动，闪电般的朝着东龙帝国的方向飞了过去，彪悍的速度，相信用不了多久的时间就能达到东龙帝国了。

　　“这些药剂给你，已经炼制好了，至于钱呢？就算是我试炼室中消耗的魔晶了。”抽出空闲的时间，林辰又在药剂师公会接了几个大单子，把药剂炼制好了之后，交到了药剂师公会的工作人员手里。

　　因为林辰现在在最高等级的试炼室中训练，所以，为了维持那些傀儡的修复，消耗的魔晶也越来越多了，为了维持自己的高速练级，林辰不得不多接几个药剂师公会的大订单才行。

　　“吼！”就在林辰把药剂交了出去，正要转身离开的时候，突然，林辰听到药剂师公会的外面响起了一声熟悉的吼叫声，听到这个声音，林辰惊喜，就在同时，一个工作人员急忙地跑到了林辰的面前，“林辰先生，当初和你一起的那个八阶魔兽地行龙出现在工会门口。”

　　“那家伙！终于舍得回来了！”本来听到亚特斯的吼叫，林辰就能确认了，现在听到这个工作人员的话，林辰哪里还有什么好说的？直接朝着外面跑了出去。

　　果然，亚特斯庞大的身躯正挡在药剂师公会的门口，三层楼房那么大的身体，让很多人围观着，如果不是知道这个地行龙是林辰的宠物，相信药剂师公会的人早就出手灭掉它了。

　　“吼！”看到林辰跑出来，亚特斯没有开口说话，只是低吼了一声，然后俯下身子，示意林辰坐到它的身上去，巨大的龙刃翅缓缓的震动着。

　　“恩？这家伙……”走出来的林辰，看到亚特斯，脸色微微的一惊，因为亚特斯身上的气息比以前更加强大得多，而且，模样看过去也更加的向巨龙的模样靠拢了，呼吸间，鼻子处甚至都会出现一些带着灼热气息的黑烟。

　　“Lv90。”再看到亚特斯的等级，居然达到了九级魔兽巅峰的地步，林辰心中暗自惊讶，怪不得这些时候亚特斯都没有回来，看来是它自己一番奇遇了，实力也从八级魔兽飙升到了九级魔兽巅峰的地步，只差一步就能步入圣域了。

　　“走吧！”亚特斯没有开口说话，只是示意自己坐上去，林辰也没有迟疑，直接坐上了亚特斯的背，龙刃翅震动，直接朝着远方飞了过去，只留下一些人在地上观看着，都是议论纷纷不愧是魅影君主的弟子，居然拥有这么强大的宠物……

　　“亚特斯，到底什么情况？”坐在亚特斯的背上，等到已经飞起来了之后，林辰这才开口朝着亚特斯问道。

　　“老大，我发了！”听到林辰的话，亚特斯的语气中充满了激动，道：“当初在那个遗址的上空！我借着你药剂的能力，成功的逃脱了那个黑暗精灵的追杀，但是后来被我遇到了一头死亡的巨龙……”

　　从亚特斯的嘴里，把事情的原委仔细的给林辰讲了起来，同时林辰这才明白为什么这些日子亚特斯都在玩失踪。

　　原来，当如亚特斯偶然间看到了一头死亡的巨龙，而且当时有两头亚龙族在争夺，争夺那头巨龙体内的龙晶。

　　既然是龙晶，亚特斯自然也就来了兴趣了，趁着那两个亚龙族争夺两败俱伤的时候，坐收渔人之利的打败了两个亚龙族，获得了巨龙的龙晶，从而实力提升到了现在这个地步。

　　不过，就在那个时候，亚特斯却愕然的发现，在那巨龙的身上，居然还长着几株紫红色的小草，直觉告诉亚特斯，那几株紫红色的小草是好东西。

　　然后，亚特斯就把那巨龙的尸体搬过了，办到了一个隐蔽的小山谷中，而这些天，亚特斯也都守在那巨龙尸体的旁边，奇怪的是拿巨龙的尸体这么久居然没有腐烂，反倒是生长在巨龙尸体上紫红色的小草，越来越高了，而且，亚特斯发现最近这几天紫红色的小草经常会散发出微弱的光芒，可能是因为要成熟了。

　　直觉告诉亚特斯那紫红色的小草不简单，但是，这种东西亚特斯自己又不懂，不敢随便的乱搞，所以自然就想到了林辰这个至尊级的药剂师了，抽了点时间，亚特斯急忙的飞过来找林辰了。

　　“紫红色的小草？生长在巨龙的尸体上？而且巨龙的尸体这么久都没有腐烂？”听到亚特斯的话，林辰瞪大了眼睛，心神俱震，这种小草林辰还当真是知道的，而且这种小草的作用，林辰也非常的清楚，但是，就是因为清楚，林辰才很激动。

　　“老大，那紫红色的小草是什么啊？对我有没有好处？”虽然直觉告诉亚特斯，那几株紫红色的小草不是简单的东西，但是，具体有什么作用，亚特斯自然还得询问林辰，毕竟至尊级药剂师才是权威嘛。

　　“龙血魂草！那几株应该是传说中的龙血魂草！如果真的是的话！我们真的发达了！”林辰暗自的激动，同时也有些急切，龙血魂草这种东西，可遇而不可求，毕竟它的生长条件，的确是太苛刻了，几乎是不可能培养出来。

　　“到底有什么作用啊？”只是知道是好东西，但是林辰却没有告诉自己到底有什么作用，亚特斯暗自的翻了个白眼，继续追问道。

　　“龙血魂草！其中蕴涵了龙族的精血灵魂，你如果在服用血脉药剂，成功的激发自己龙族血脉的情况下，直接吞噬成熟的龙血魂草是最好的！实力至少能够飙升很大一截，依我看，甚至可能突破到圣域二品的地步。”脸上带着认真，林辰开口说道。

　　的确，就算是服用了血脉药剂，亚特斯也能轻松突破，一举达到圣域之境，而趁着血脉药剂正好激活了龙族血脉的情况下再直接吞噬龙血魂草，效果更好，以林辰的估计，一举达到圣域二品应该没有什么问题，这就是龙血魂草，可以直接提升一个阶级的实力。

　　“圣域二品？”果然，听到林辰的话，亚特斯的嘴里也忍不住惊叫了起来，圣域二品的实力就算亚特斯也不得不震撼，但是紧接着，亚特斯又失望地说道：“可是血脉药剂是至尊级的药剂，你现在炼制的话，时间应该来不及了，那龙血魂草应该就要成熟了。”

　　“嘿嘿，这个是什么？”听到亚特斯的话，林辰得意地笑了笑，把自己早就准备好的血脉药剂拿了出来，晃了晃的说道，林辰心中也暗自的庆幸，幸亏自己早就准备好了血脉药剂啊，不然的话，这个时候只能看着龙血魂草成熟，直接生吞浪费了。

　　“对了，那巨龙的尸体上有几株龙血魂草？”心中激动的同时，林辰开口朝着亚特斯问道，龙血魂草这种东西落到林辰的手中，虽然不一定能够和亚特斯一样作用那么大，但是，炼制成药剂，林辰的实力也绝对会有质的提升。

　　“三株！那上面生长了三株龙血魂草！怎么样？够不够用？”听到林辰的话，亚特斯一边急速的震动龙刃翅，朝着前面飞去，同时嘴里一边回答着说道。

　　“三株？够了！够用了。”听到亚特斯的话，林辰点点头，同时看了看自己的包裹，还好上次把诺帕长老的药材都收了，不然的话，需要龙血魂草炼制的药剂，可能还要少几味药材呢。

　　“龙血魂草、智慧果、宁神花……”一边查看着自己包裹中的药材，林辰心中一边暗自的念叨着，最后，点点头，“正好！有这些东西，我足以炼制一份圣龙药剂。”

　　紧接着，林辰又是一边查看着一边喃喃地说道：“泰坦果的果核，霸王花的花瓣，通经草……”

　　最后，林辰也是点点头，“诺帕那个家伙收集的药草倒真的是很全面啊，不愧是一个药剂师公会的长老，有了这些东西，我正好可以炼制一份蛮龙药剂和一份圣龙药剂了，本来还以为这药剂配方永远都没有用上的时候呢。”

　　的确，蛮龙药剂和圣龙药剂，作用足以让任何人都眼红，蛮龙药剂可以永久性的增加目标的力量和体质的属性，让人拥有和龙族一样强壮的体魄和强大的力量，至于圣龙药剂，则是让人拥有和龙族一样深不见底的魔力，可以永久性的增加智力和精神的属性。

　　只要材料搭配得好，一株龙血魂草可以任意炼制蛮龙药剂或者圣龙药剂，战士职业的体系自然是选择蛮龙药剂，而魔法职业的体系，圣龙药剂自然是不二之选。

　　“就是下面的小山谷了，我们下去吧。”龙刃翅一按，亚特斯载着林辰，朝着下面落了下去，龙血魂草这种东西，毕竟要自己在旁边守着才放心不是？毕竟那是关乎自己实力的东西。

　　“龙血魂草啊！有了这个，我的实力也会飙升一大截了。”同样的，急切的人不只是亚特斯，还有林辰，如果真的是龙血魂草的话，那自己真的就发达了，提升的力量可以让自己可以少奋斗好几个月了。

　　“恩？巨龙的尸体呢。”这个时候，就在亚特斯和林辰落下去的时候，却根本没有看到巨龙的尸体，亚特斯的脸色一变，嘴里忍不住惊声的叫了起来，自己本来隐藏在这小山谷中的巨龙尸体，居然凭空的消失了。

　　“等等，你看这个脚印？”这个时候，林辰却是注意到地上的两排脚印，巨大的脚印简直就是比一个乒乓球桌都要大得多，看样子，脚印和人的手掌有些相似。

　　一排是来的时候的脚印，比较浅，而另外一排是离开的脚印，看过去明显的就要深得多了，看样子，这个脚印的主人重量增加了很多才对。

　　“可恶！居然敢偷高贵的亚特斯大人的东西！不管是谁！我都要将它烧成灰烬！”看着地上的脚印，就知道有人把巨龙的尸体偷走了，亚特斯脸色大变，嘴里咆哮着吼叫道……


　　第173章 ：化龙（上）


　　“好了！别叫了！赶紧追上去！”看到龙血魂草出了意外，林辰的心中也非常的急切，看着暴怒的亚特斯，林辰摆摆手的说道，说完之后，长剑出鞘，终身一跃落在飞星剑上面，施展着御剑术朝着脚印追过去。

　　林辰现在56级的实力，敏捷已经达到了176点，换算成移动速度也有35点，再加上靴子，还有飞星剑移动速度＋20的属性，现在林辰的移动速度接近60点。

　　7级的御剑飞仙增加了160％的移动速度，总体来说，现在林辰的御剑飞仙的飞行状态下，移动速度接近160米每秒了，将近一半的音速。

　　看到林辰居然有这种飞行方式，亚特斯一愣，而且这移动速度居然比自己还快，不过紧接着，亚特斯也反应过来，现在龙血魂草要紧，急忙的跟在林辰的背后，震动着龙刃翅追了上去，以亚特斯的速度来看，除非喝下敏捷药剂，不然的话它现在的速度是追不上林辰的。

　　跟着巨大的脚印，林辰的速度飙升，移动速度接近一半，林辰的身子化做一道利箭，闪电般的朝着前面射过去，在林辰御剑飞仙的高速飞行之下，十几里的路程眨眼而过，很快的，林辰就看到了目标。

　　一个高大的人猿，约莫身体有七八米高，肩膀上扛着巨龙的尸体，嘴里一边兴奋的吼叫着，一边撒腿往前跑去，移动速度倒也有40米每秒了。

　　“这家伙！找到了食物所以这么开心吗？”看着那兴奋的人猿，林辰的心中喃喃的暗道，如果说这个人猿是明白了龙血魂草的作用，林辰还真不相信，况且龙血魂草对它也没有丝毫的作用。

　　龙血魂草，如果按照等级划分的话，应该算得上是至尊级的药材了，因为龙血魂草的出产条件的确是太苛刻了，这苛刻的条件造成了它不可培育的特性。

　　龙血魂草的种子，必须要再巨龙误食的情况下被巨龙吞下去，而且，在三天之内巨龙必须死亡才能生根发芽，不然的话，就会被巨龙强大的胃功能消化。

　　这还不是主要的，主要的还是巨龙必须是意外死亡的，如果是自然老死的巨龙，身体机能完全消退，留下来的身体中残留的精血，不可能支撑龙血魂草的成长……

　　让巨龙吃下龙血魂草的种子，就已经很难得了，而且还要让巨龙在吃下种子后的三天之内被意外杀死才行，而且，这还需要巨龙的身体留下来的机能，足以支撑龙血魂草的成长，这些条件，本来就很苛刻。

　　巨龙是什么？它的强大没人敢否认，想让一头巨龙死亡？那可不是那么简单的事情，更别说还要在巨龙吞下龙血魂草的种子之后的三天内又要被正好杀死了，况且，就算是这样的情况下，龙血魂草能够成功的生根发芽的概率都只有十分之一。

　　所有的条件具备了，龙血魂草生根发芽的概率都只有十分之一，这也彻底的断绝了别人想要杀龙培养龙血魂草的心思，毕竟这概率太小了，而且，一但你真的杀龙培养龙血魂草的事情败露，龙族的怒火，整个大陆还没有人敢轻视。

　　当然，让林辰确定这个巨大的人猿不是冲着龙血魂草而来的理由是因为龙血魂草对其他的种族没用，只对龙族才有效果。

　　龙族的血脉越纯，龙血魂草的效果就越强，也正是因为这样，林辰才说亚特斯最好先服下血脉药剂，趁着血脉完全激活的时候再吞下龙血魂草是最佳的选择。

　　除非像林辰这样强大的药剂师，强行的用其他的药材的药性搭配，将龙血魂草中所蕴含的力量提炼出来，从而炼制成药剂才行。

　　“御剑术。”一脚踩着飞星剑，追上了巨猿之后，林辰施展着御剑术的技能，增加了100威力的御剑术，朝着巨猿射了过去，彪悍的攻击力，接近王级强者的地步了。

　　“嗷哦！”感觉到背后近射而来的嗜杀长剑，巨猿急忙丢下巨龙的尸体，转身一个铁拳朝着嗜杀长剑轰了过来，身上的气息，达到了天空级巅峰的地步。

　　“找死！”看着这个巨猿居然敢用拳头来抵挡自己的嗜杀长剑，林辰暗自的冷笑，也不控制着嗜杀长剑扭转，直接朝着巨猿射了过去，一声惨叫，巨猿的拳头上立马鲜血淋漓，抱着拳头惨叫了起来，又跳又叫的样子。

　　“咻！”刺伤了巨猿的手臂之后，嗜杀长剑又是一个灵活的扭转，调转了一个角度，毒蛇吐信一般，从一个阴毒的角度，朝着巨猿的脖子射过去。

　　“嗷呜！”看着又是朝着自己脖子射过来的长剑，巨猿惊恐的大叫，急忙地用双手护住自己的脖子，长剑刺在手背上，又是扎出了一个窟窿，血流不止。

　　“呜呜呜……”就当林辰感叹这个巨猿的肉身防御强大的时候，突然巨猿是跪在地上，朝着林辰这边不停地磕头，嘴里呜咽着，就像是没人可怜的小狗一般，这付可怜兮兮的模样，林辰倒也是不好下手了。

　　“嗡！嗡！”就在这个时候，突然，巨龙尸体上三株紫红色的龙血魂草亮了起来，而且，那光芒亮得刺眼，一股淡淡的馨香散发出来，刺眼的光芒不停地闪烁着，巨龙的尸体，就像是泄了气的皮球一样干瘪了下去。

　　“成熟了！”看到这个模样，林辰大喜，闪电般的射到了巨龙的尸体旁，认真的盯着三株紫红色的龙血魂草，眼前刺眼的光芒也不管了。

　　龙血魂草的采摘也非常的重要，需要在它光华完全内敛的时候一鼓作气的采摘下来才行，而且，采摘下来了之后，必须在极短的时间内赶紧使用，拖的时间越久，药效就越差。

　　看着巨龙的尸体居然快速的干瘪了下去，而且那身体上的小草居然亮了起来，人猿跪在地上迷惑不解地看着，满脑袋的问号，它的脑袋实在是想不明白那眼前的美餐怎么自己消失了，而且，在身体上居然可以长出植物。

　　“吼！”这个时候，正好飞过来的亚特斯，看到地上跪着的人猿就知道怎么回事了，怒吼一声，强大的火系魔法元素剧烈的波动了起来，就要一举轰杀这个跪在地上的人猿。

　　“亚特斯！吞下去！”不过这个时候，一分一秒的时间都要抓紧，眼看着刺眼的光芒缓缓的暗淡下来，林辰急忙的甩手把血脉药剂朝着亚特斯丢了过来，同时嘴里大声地叫道。

　　听到林辰的话，看着射过来的血脉药剂，亚特斯也知道现在时间紧迫，没时间理会那人猿了，抬起前爪接住了血脉药剂之后，直接丢到嘴里，用嘴巴直接把药瓶子咬碎了，血脉药剂混合着玻璃渣子，直接吞了下去。

　　“呼！”清凉的血脉药剂喝下去，却又像是火焰一样的爆发出来，同时，亚特斯能够清晰地感觉到体内蛰伏的那一丝龙族血脉，开始属性了，而且，越来越激荡，因为吞噬了一颗龙晶，亚特斯体内龙族的血脉，本来就比以前更加浓郁了。

　　“吼！”现在的亚特斯，可以说是痛苦并快乐着，龙族的血脉被激活，身体每一寸似乎都在接受火焰的煅烧，那种痛苦非人所能承受，但是同样的，被血脉改造的身体，也非常的舒服，而且，亚特斯能够感觉到更加的强壮，自己火焰的力量，也更加的凝实了。

　　对于那边亚特斯的反应，林辰没有转过头去看，只是认真的盯着尸体上的龙血魂草，同时看着已经只剩下皮包骨的巨龙，本来身体强壮的巨龙，现在根本就差变成骷髅了，而龙血魂草的成熟，也到了最后的关键时候。

　　如果龙血魂草的光芒完全暗淡下来的时候，龙族尸体中的精血力量不够的话，那真的是千年修行一朝丧，看着干瘪下去的实力，再看着越来越暗淡，已经能够肉眼见到紫色的龙血魂草，林辰暗自的激动。

　　龙血魂草刚开始生长的时候，本来是血红色的，但是随着越来越成长，越来越成熟，血红的颜色会越来越浓郁，颜色也自然会慢慢的变成紫红色，直到最后成熟的时候，会完全的变成紫色。

　　龙血魂草的成熟，就在瞬间，而那边的亚特斯，体内的龙族血脉也被完全的激活了起来，龙刃翅已经被亚特斯取了下来，亚特斯的身体也在剧烈地改变着。

　　前爪也变得越来越粗壮，指甲也越来越锋利，鼻子也变得越来越宽，身体的颜色也变成了赤红色，一股股热浪从它的身上涌现出来，似乎整个身体都燃烧了一般……

　　“咔咔咔……”背部一阵骨骼扭曲的响动，让亚特斯忍不住的惨叫了起来，一对肉翅慢慢的突破了亚特斯的皮肤生长了出来，骨骼强行的改变，让亚特斯惨叫，痛苦让亚特斯张嘴喷出一口炽热的鲜血。

　　“啪……”亚特斯嘴里喷出来的鲜血直接打在龙血魂草上面，沾染了亚特斯龙血的龙血魂草，染血的紫色小草，一时间变得更加妖艳……


　　第174章 ：化龙（下）


　　“这个……”看着亚特斯嘴里喷出的鲜血居然落在龙血魂草上面，看着把亚特斯的血吸收进去的龙血魂草，林辰一时间有些不知所措，这龙血魂草沾染了亚特斯的血之后会怎么样？林辰也不敢确定。

　　吸收了亚特斯的血之后，龙血魂草居然诡异的再次变了回来，紫色的龙血魂草变成了紫红色，而且，到最后甚至变成了血红色……

　　“不是吧？难道退化了？”看着本来变成紫色成熟的龙血魂草居然变回了血红色，林辰大惊，如果真是这样的话，那就后悔不迭了。

　　但是这突发的状况，林辰也预料不到，再说，也从来没有听说过有谁在快要成熟的龙血魂草上面再撒上龙血的经历，而且，亚特斯现在还只是处于向龙族蜕变的过程而已。

　　龙血魂草，至尊级的药材，成熟的话大家保护还来不及呢，有谁会在这个上面实验？如果一旦把百年难得一见的龙血魂草搞没了呢？相信谁都会郁闷得吐一口血吧？所以，这种情况根本就是史无前例的。

　　不管林辰如何凝重，这个时候龙血魂草上面的光芒已经消散了，林辰反射性的伸手，把三株龙血魂草全都采了下来，看着手中三株血红色的龙血魂草，资料也自动的跃入了林辰的眼中。

　　龙血魂草（变异）：在龙血魂草本身的基础上，有部分变异，变异效果不明。

　　看着手中变异的龙血魂草，林辰一时间有些拿捏不定，在龙血魂草的基础上有一部分变异，也就是说本身龙血魂草所拥有的东西，它都有，也可以当做普通的龙血魂草使用了，但是，却又多出一些不能判定的变异。

　　“算了，管它呢！试试看，这个东西本来就是撞大运的东西。”迟疑了片刻之后，就这样让这些龙血魂草消失，林辰又不舍得，没有办法，林辰直接拿起一株血红色的龙血魂草朝着亚特斯的嘴里塞了进去，同时嘴里提醒道：“亚特斯！吞下去！”

　　在血脉改造的痛苦中，亚特斯的意识有些迷糊，但是感觉到嘴里被塞进来东西，再听到林辰的提醒，亚特斯慢慢地咀嚼着嘴里变异的龙血魂草，那沾染了自己血液的龙血魂草，被亚特斯慢慢的嚼碎吞咽了下去……

　　“呼！”随着变异的龙血魂草吞噬下去，一阵阵血红色的妖异光芒出现了，血红色的妖异光芒，就像是邪恶的火焰一样，完全的包裹了亚特斯的身子，一种强大而又带着邪恶诡异的气息，从亚特斯的身上散发了出来。

　　邪恶，妖异，狂暴，充满了破坏的气息，这个时候的亚特斯，给人的感觉就像是同一条正在蜕变的魔龙，又或者应该说是邪龙，妖龙……

　　“这个家伙……”看着亚特斯的改变，林辰暗自的皱眉，这气息的确是让人感觉不怎么舒服，不过林辰只是皱了皱眉头，没有说那么多，直接把自己的普金之药炉拿了出来，开始按照比例，炼制圣龙药剂和蛮龙药剂，不管如何，先把这两种药剂炼制出来了再说。

　　两种药剂，都是至尊级的药剂，而且是能够永久性增加属性的药剂，至于那巨大的人猿？早就被亚特斯身上所散发出来的气息吓走了，只留下林辰坐在普金之药炉旁边炼制药剂，而亚特斯则是正在被改造。

　　五天的时间，一晃而过，这一次炼制药剂，倒是空前的顺利，让林辰有些惊讶，至尊级的药剂，而且是两份，自己居然花了四五天的时间就炼制好了，这让林辰非常的惊讶。

　　要知道至尊级的东西，不管是药剂还是装备，都是非常耗时间的，本来按照林辰的估计，一份圣龙药剂自己至少需要一周的时间才能完全炼制好，但是，圣龙药剂加蛮龙药剂，自己居然五天之内就炼制好了……

　　“看来是因为龙血魂草变异了的原因吧。”心中暗自的惊讶，最后林辰只有这样地解释了，最后，将圣龙药剂装好冷凝了之后，林辰把普金之药炉收了起来，看着自己手中金色和银色的两份妖姬。

　　“蛮龙药剂（变异）：永久性增加120点力量，永久性增加120点体质，另：可进入龙怒状态，全体属性增加200％，持续时间10分钟，每次使用，消耗30点力量，30点体质。”

　　“嘶……”看到可以进入龙怒状态，而且可以增加全体属性200％，这样的情况，让林辰大喜，如果真是这样的话，自己就算是面对着圣域的强者，也拥有一战之力了，只是，看到每次施展居然要消耗10点力量和10点体质，林辰感觉到一时间冰冷。

　　加起来就是60点属性点了，相当于3个等级了，也就是说，每次施展之后，自己都要下降3级的战斗力？现在林辰升级都忙得不得了，还用这个龙怒？林辰摇摇头，本来对于这个龙怒状态炽热的心情，一时间也立马消退了。

　　不管如何，龙怒的状态只是一个附带的而已，自己可以选择不用的，这样的话，自己手中的蛮龙药剂能够各自在家120点的力量和体质，相当于自己凭空涨了12级的战斗，林辰非常的满意，自己变异的蛮龙药剂，至少没有向坏的方面发展。

　　想到这里，暗自满意的林辰又是看了看手中银色的圣龙药剂，同时，圣龙药剂的作用也印入了林辰的脑海之中。

　　“圣龙药剂：可永久性增加120点智慧，永久性增加120点精神，另：可进入冰龙境状态，持续10分钟，冰龙境状态可保持绝对的冷静和理智，注：过多使用会令自身性格变得冷漠。”

　　“……”看着圣龙药剂，林辰更是看得心中冰冷，开什么玩笑？冰龙境？什么叫绝对的冷静和理智？简单地说就是暂时性剥夺一个人人的情感，让人变成只知道战斗和冷静思考的兵器，后面说了过多施展会越来越令目标性格变得冷漠，也证明了这一点。

　　的确，一个不受理智和情感影响的人，头脑保持绝对清晰的人，战斗力的确会有难以估量的提升，但是，三天两头的被剥夺情感，把自己变成没有情感的兵器，的确会让人的心变得越来越冷漠。

　　自己的蛮龙药剂还好说，顶多施展了之后，就是下降3个等级的战斗力罢了，但是，看着自己手中的圣龙药剂，林辰迟疑了，真的要把它送给夏璐吗？

　　人这一生中总有几次会遇到生死交关的阶段，到时候每施展一次圣龙药剂，夏璐就变得更加冷漠一份，真的要这样吗？

　　本来可以永久性增加120点的智力和精神，林辰觉得很满意，但是后面附带的冰龙境，让林辰迟疑了，虽然可以选择不进入冰龙境的地步，但是，既然存在就有使用的可能。

　　沉吟了片刻之后，林辰想想，如果真的到了生死关头的时候，有这么一个或许能保命的东西，总比直接出人命好吧？再说，这件事情还是自己和夏璐商量一下再说，这种事情还是征求她本人的意见吧。

　　一口气，林辰把蛮龙药剂喝了下去，紧接着，林辰能够清晰地感觉到自己的身体同样正在被改变，身体的素质直线飙升，强大的肉体力量涌现出来。

　　“这感觉，的确是很不错……”都不用看自己的属性点了，光是凭感觉，林辰就能清晰的体会到自己的身体，比之前强大得多，暴增了120点的力量和体质，让林辰的身体速度直接来了一个大飞越。

　　喝下了蛮龙药剂之后，林辰看了看自己的力量和体质，都有很大的提升。

　　力量295。

　　体质218。

　　智力62。

　　敏捷174。

　　精神131。

　　力量达到了295点，自己本身的战斗力也将近1500点了，这暴涨的120点力量，直接给林辰带来了600点攻击力，还有强健的体魄，让林辰一直忽略的肉体力量也增加了，生命力更强，肉体的物理防御也暴涨一截。

　　林辰现在甚至可以断言，就算是一个没有领悟斗气的见习剑士用兵器攻击自己，自己的身体也不会有损伤，当然，脖子眼睛等弱点除外。

　　自己这边的事情已经完全的处理好了，240点的属性，也让林辰综合战斗力增加了12级，林辰虽然现在依旧是56级，但是总体来说，已经算得上是68级的大剑师了，再加上身上的装备和技能，只要别遇上圣域强者，自己就没什么好怕的。

　　“亚特斯，你什么时候好啊。”自己的事情解决了之后，林辰看着还呆在一颗巨大的血红色大茧中的亚特斯大声地问道，亚特斯这蜕变还真是奇了怪了，居然像是飞蛾一样，还有大茧保护。

　　“老大，我能够感觉到蜕变还没这么快完成，应该还需要好几天呢，要么你先回去吧，我完成了之后就去找你。”大茧中，亚特斯虽然还没有完成蜕变，但是意识确实保持清醒的，随着林辰的话落，里面的亚特斯回答地说道。


　　第175章 ：阴谋开始


　　“这一次我和你之间的婚事，我奶奶已经答应下来了……”元帅府当中，杰克可莱克斯已经找到了伊瑟琳，杰克开门见山的朝着伊瑟琳说道，眼中带着兴奋和激动的神色。

　　“不可能的！”听到杰克的话，伊瑟琳大声地叫道：“你撒谎！我导师不会把我嫁给你的！你在撒谎！这是你爷爷的意思！我导师不会让你如意的。”

　　“这个如果你不相信的话，你可以问莱克斯大哥啊，他就是证明。”看着伊瑟琳的模样，杰克的心情也非常的不好，虽然这次自己得到了承认，但是，伊瑟琳本身拒绝的态度，却让杰克有些伤心，就算是杰克早就做好了心理准备也是一样的。

　　“大师兄？这不是真的吧？”其实看到莱克斯和杰克一起来，而且杰克还谈起这个事情，伊瑟琳就本能的感觉到了，但是，内心中却不敢相信，或者说是不愿意相信。

　　看着伊瑟琳的模样，那蕴含着期待和紧张的眼神，虽然知道伊瑟琳也不相信这一点，但是，事实就是事实，轻轻的别过自己的视线，莱克斯狠心地点点头，“不错，导师她已经答应了杰克少爷了。”

　　“不！不可能的！这不可能的！你们都在撒谎！你们都在骗人……”一步步地往后退，脸上带着震撼和不敢相信的模样，最后，伊瑟琳大叫一声转身跑了出去，莱克斯的话，把伊瑟琳心中仅剩的一点点希望完全的掐灭了。

　　“伊瑟琳！”看到伊瑟琳居然转身跑出去了，莱克斯一惊，身子一动就要追上去，毕竟这一次是自己陪杰克来的，而且导师也说了要把伊瑟琳的事情处理妥当，现在伊瑟琳想要跑掉，莱克斯自然是要追上去了，不然就是自己失职了。

　　看着伊瑟琳转身跑掉，杰克却是暗自的舒了一口气，同时看着莱克斯想要追上去的样子，急忙的伸手拦住了，“莱克斯大哥，算了吧，让她静一静，她现在只是一时间太突然了接受不了，相信再过不久就会想通的。”

　　“恩，既然你这样说的话，那就依你的意思吧。”听到杰克的话，莱克斯迟疑了一会儿之后，点点头的答道，既然杰克自己都这么说了，自己还能怎么样呢？再说，这件事情对于一个女孩子来说，的确是太突然了，给她一些时间冷静地想想也好。

　　与此同时，帝都中一个黑色的房间里面，一道黑色的人影出现在房间中，单膝跪下，“报告大人，伊瑟琳果然如我们计划的一样离开了元帅府。”

　　“恩，去吧，跟上去看看，看看她是不是朝着药剂师公会跑去了，随时准备汇报情况。”坐在首位的一个男子淡淡地点点头，吩咐的说道，随着他的话落，这个人影很快的隐去了身形。

　　“药剂师公会吗？这次饵已经放出去了，就看魅影君主会不会咬钩了。”随着黑色的人影退下，坐在首位的男子，眼神中带着一阵阵冰冷的杀意，嘴里寒声的说道，镜头拉起，这个黑色的人影，赫然正是九君主排名第三的霸剑君主凯撒。

　　“呼，回来了啊……”走进帝都，林辰直接走到了药剂师公会的门口，长长地出了一口气，心中喃喃的暗道，跟着亚特斯离开也有好几天了，相信不辞而别的自己，夏璐和菲斯特他们都会担心吧？

　　亚特斯的情况有些特殊，藏在血红色的大茧中，听它的意思，应该还有四五天的时间才会蜕变完成，所以，也不用担心亚特斯的安全问题了，林辰就先回到药剂师公会来了，圣龙药剂的事情，自己还要征求一下夏璐的意见才行。

　　“呼，你终于回来了，你不知道我是你的护卫吗？居然丢下自己的护卫离开？”看到林辰回来，菲斯特长长的松了一口气，同时语气中带着一些埋怨地说道。

　　全天下现在都知道自己是林辰的护卫，现在林辰没有给自己打招呼，一离开就是好几天，万一他真的有个三长两短呢？不就是自己这个护卫失职了？且不说魅影君主会不会责怪自己，就算是菲斯特也觉得自己名声扫地了。

　　“我也是因为急事罢了，现在不是好好地回来了吗？保证以后不会了，好吧？”听到菲斯特的埋怨，林辰有些不好意思地笑了笑，毕竟人家是为了自己好，林辰哪里还能说什么？

　　“希望不要有下一次了。”既然林辰都道歉了，菲斯特自然也就不好说什么，毕竟自己现在只是护卫而已。

　　给菲斯特口头上保证了一番，道歉了之后，林辰继续朝着里面走去，直接来到了夏璐的制药室，夏璐依旧沉浸在自己炼制药剂的世界中，对于林辰到来依旧是没有感觉，看她的手法，林辰暗自的点头，这又比以前要成长了很多了。

　　等到夏璐把药剂炼制完成了之后，林辰打断了想要继续炼制药剂的夏璐，被林辰打断，夏璐这才发现林辰，修长的眉头一挑，抬手擦去额头的一点细密的香汗，语气欣喜地说道：“导师，你回来了？这些时间还好吧？没有什么危险吧？”

　　“恩，还行，没什么危险。”点点头，林辰答道，有一个人关心的感觉，还是很不错的，拿出圣龙药剂，林辰把它放在夏璐的面前，认真地看着夏璐，道：“我这一次出门，有很丰厚的收获，就是这个。”

　　“这个？是什么？”看着林辰拿出来的圣龙药剂，夏璐仔细地打量着，但是却什么都看不出来，只是疑惑的朝着林辰问道，这一次出门有大收获？就是眼前的药剂吗？

　　“不错！这是一种神奇的药剂！可以大幅度的提升一个魔法师的魔法攻击力和魔力的容量！这是我留给你的如果你喝下的话，相信实力会有很大的提升，估计能过达到魔导师的地步。”认真地点点头，林辰开口答道。

　　对于50级之前的人来说，1级就是10个属性点而已，现在的夏璐也就是28级而已，再加上240个属性点，差不多就拥有了50多级魔法师的实力，按照等级的划分，也就是魔导师的行列了。

　　“什么？可以让我达到魔导师的行列？”虽然知道林辰手中的这份药剂应该很珍贵，不然的话，林辰也不会说有很大的收获了，但是，听到林辰的话，夏璐依旧是忍不住的惊叫了起来。

　　自己现在也不过是初级魔法师后期罢了，再往后还有中级魔法师，高级魔法师，最后才是魔导师，但是，就这一份药剂，就能让自己拥有相当于魔导师的实力？这是真的还是假的？这药剂也太逆天了吧？

　　“不错！但是，我有一点要提醒你。”看着夏璐惊叫的模样，林辰点点头，同时严肃地看着夏璐，道：“这份药剂喝下去之后，会有一种能力，一种能够完全杜绝自己情感的能力，而且这种能力用多了，会让一个人慢慢丧失自己的感情，变得冷漠起来。”

　　“嘶……”听到林辰的话，夏璐又是倒抽了一口凉气，会剥夺人的感情？让人变成没有情感的存在？看着林辰手中的圣龙药剂，夏璐就像是在看毒药一样了。

　　虽然能够增加实力让人很心惊，但是为了力量把自己的感情都抛弃，这点夏璐就不认同了，再说夏璐的志愿是成为一名强大的药剂师，而不是魔法师。

　　“为了获得魔导师的实力，却需要去断送自己的感情，这似乎有些不值得。”眼中带着惊惧地看着林辰手中的圣龙药剂，夏璐摇摇头的说道，如果是这样的话，这个药剂根本就美什么价值吧？用自己的情感去换取魔导师的实力？

　　“你似乎搞错了，我说的不是必定的，只是你拥有一种能够抛却自己感情的能力罢了，这种能力你可以选择不使用的，对你没有什么影响的。”看着夏璐的模样，林辰就知道她误会了，开口解释地说道。

　　“喝下了这份药剂只有，你可以拥有相当于魔导师的力量，同时，你也会拥有一种能力，可以选择使用或者是不使用，只是使用了之后，你会变得没有感情，虽然后面会变回来，但是使用次数多了的话，会让你的感情变淡。”有必要让夏璐充分的认识圣龙药剂的作用，林辰开口详细的解释道。

　　“哦，原来可以选择不使用的是吧？”本来还奇怪这种东西为什么林辰会说成好东西，听到林辰详细的解释，夏璐这才反应过来刚刚是自己没有听明白，既然是可以选择不使用的话，那就没什么关系了，毕竟有得选择。

　　“怎么样？这份药剂你要不要？”仔细地解释了一遍，看着夏璐完全的明白过来的样子，林辰开口问道，这样一份药剂夏璐要的话自然最好，物尽其用，如果她不用的话，林辰自己也会喝掉。

　　120点的精神，怎么说也能增加林辰的斗气容量啊，自身的斗气变得更加浓郁总归是好事，而且，120点的智力虽然林辰看似没有什么作用，但是如果自己以后找到一本魔法师的强大技能书呢？放入了纳尔帕斯的技能笔记里面，威力总会变强一些吧？

　　“恩，如果导师你是打算把它送给我的话，那我就收着。”点点头，夏璐回答的说道，夏璐现在也知道了，林辰是自己的导师，他主动送给自己的东西，自己不用客气的。

　　“恩，那就给你了。”听到夏璐愿意喝下这份圣龙药剂，林辰点点头的说道，把圣龙药剂放入了夏璐的手中，看着夏璐把圣龙药剂喝下去。

　　随着药剂下去，夏璐的眼睛瞪大，同时，林辰也能够感觉到夏璐身上的气息变得越来越强了，而且周围火系魔法元素也慢慢的波动了起来，同时，在林辰的眼中，夏璐的等级一路飙升……

　　“Lv51。”最后，夏璐的等级稳定在Lv51的地步，正好是魔导师的实力，等级的提升，让林辰有些惊讶，自己喝下蛮龙药剂，只是增加各项属性罢了，但是到了夏璐这里，为什么变成了提升等级了呢？

　　不过想想，林辰也就释然了，这就是自己系统数据的不一样，不管夏璐如何，现在都拥有了相当于魔导师的实力，她在自己的眼中，和一个魔导师没有什么区别了，自然就展现的是51级的实力。

　　至于自己呢？自己等级的提升不是靠属性实力的，而是靠经验，别人是因为实力强，所等级才高，但是自己不一定实力变强了，等级就会变高，不然的话，当初力量之石和敏捷之石提升了10点属性点，林辰不是要直接提升2级了吗？

　　别说240点属性，就算是几万点属性砸下来，就算是自己被砸到拥有圣域的战斗力，等级还是等级，再说，如果只是提升等级的话，这蛮龙药剂的作用性也就变小了。

　　如果不提升等级的话，那么这些属性点就属于额外的属性点了，自己还能用比较少的经验来提升等级，获得属性点，不然的话，蛮龙药剂也只是减短了林辰练级的时间罢了，本身并没有获得额外的属性点。

　　“好强大的药剂，我的实力足足提升了好多倍了……”感觉到自己庞大的魔力，夏璐的脸上带着惊讶和震撼的神色，没有想到，只是一份药剂而已，自己居然轻松的就连升三级，从初级魔法师达到了魔导师的地步，这要是说出去，绝对能让人吓傻。

　　“咚咚咚……”就在这个时候，突然门被敲响了，同时，门外响起一个工作人员的声音，“林辰现在在吗？伊瑟琳小姐来了，急着见你！我已经把她带到了二号会客室。”

　　“伊瑟琳来了？她找我什么事？”听到门口工作人员的声音，林辰微微的一愣，有些疑惑的暗道，的确，自己和伊瑟琳之间似乎没有什么事让她来找自己吧？

　　不过，虽然心中疑惑，但伊瑟琳既然找来了，林辰自然是要见一见的，打开了夏璐制药室的门，林辰朝着门口的工作人员道谢了一句之后，直接朝着二号会客室的方向走去。


　　第176章 ：七星级任务


　　“伊瑟琳？你今天怎么有时间找我啊？”来到会客室，林辰看着里面焦躁不安，脸色明显不对的伊瑟琳，林辰微微的一愣，紧接着装作什么都没看到，依旧笑着问道。

　　“林辰！我有时间大事请你帮忙！”看到林辰进来，伊瑟琳的眼睛紧紧地盯着林辰，开口急声地说道。

　　没有办法，自己和杰克的婚事连自己的导师都答应了，还有谁能帮得上自己？现在或许真的就只有林辰才帮得上自己了，林辰可以说是伊瑟琳最后的一根救命稻草，如果林辰帮不上的话，伊瑟琳就真的彻底绝望了……

　　“哦？什么事？说出来听听，如果我能帮得上忙的话。”看着伊瑟琳的模样，林辰自然知道伊瑟琳一定出了大事了，脸色也认真了一些，嘴里开口问道。

　　“我导师答应了我和杰克之间的婚事，但是我不想嫁给杰克。”脸上带着急切的神色，伊瑟琳认真地说道，把自己导师和凯撒之间的关系，以及自己和杰克的婚事问题都说了。

　　最后，伊瑟琳紧张，忐忑地紧盯着林辰：“两位君主都答应的婚事，只有你才有可能帮得上我了……”

　　“叮，触发七星级任务‘伊瑟琳的婚事’，要求解除伊瑟琳与杰克之间的婚事，奖励经验2.5亿，奖励战士通用技能《无尽之刃》，奖励技能点之书×1。”

　　提升响起，让林辰的心暗自的沉了下去，不得不说，任务的奖励的确是太丰厚了，但是，七星级的任务却让林辰望而却步。

　　虽然说坐视伊瑟琳的终生的幸福林辰也觉得有些不忍心，毕竟自己和伊瑟琳的交情，还算是很不错的，但是这件事情林辰却感觉到很难办。

　　伊瑟琳是认为自己可以让魅影君主出面，把这个事情解决一下，毕竟当初自己逼得杰克当众下跪道歉，凯撒剑宫到现在都没敢放一个屁，但是，自家人知道自家事，自己根本就是一个纸老虎罢了。

　　“怎么办？这个任务接不接？”七星级难度的任务，还有事关两位君主，这件事情让让林辰不敢随便上前，但是，不管是任务丰厚的奖励，还是自己和伊瑟琳之间的关系，林辰都很难做到袖手旁观。

　　“林辰，麻烦你了……”看着林辰沉吟着半天没有说话，伊瑟琳更加的忐忑，眼神中带着哀求地看着林辰。

　　身为帝国女战神，一直都是刚正不阿的伊瑟琳，在别人的面前永远都是那么坚强，巾帼不让须眉，但是，这个时候伊瑟琳真的没辙了，只能哀求地看着林辰，林辰，是自己唯一的希望。

　　看着伊瑟琳的眼神，充满了哀求的眼神，林辰完全可以想象一旦自己拒绝了之后吗，伊瑟琳的眼神立马会黯淡下去，所以，最后林辰咬咬牙，“算了！搏一把！希望这次依旧能够借用魅影君主的身份把事情摆平吧。”

　　咬咬牙决定下来的林辰，把任务接了下来，同时，看着伊瑟琳，认真的回答说道：“这件事情我可以求我导师帮忙，但是，这件事情毕竟事关两位圣域君主，我导师能不能把这件事情办下来，我也说不准，只能尽力一试就是了。”

　　“恩，多谢，多谢你……”听到林辰答应下来了，伊瑟琳的脸上充满了欣喜的神色，嘴里忙不迭地道谢，虽然林辰说不一定能够解决得了，但是对伊瑟琳来说，就已经很有希望了，毕竟魅影君主是圣域七品的实力，有他出面，事情应该没有什么问题的才对。

　　“那就多谢了，我等你导师的好消息，多谢了……”听到林辰答应下来，伊瑟琳充满了欣喜，对于林辰也充满了感激，千恩万谢地站起来离开了，心头压着的大石头，也放下来了。

　　伊瑟琳离开了，林辰皱着眉头依旧坐在会客室里面，这件事情是两位圣域君主都答应的事情，自己到底该怎么做呢？虽然自己魅影君主的身份现在名震大陆，但是，婚事这种事情，可不是那么容易办下来的。

　　虽然自己弄出了圣域七品的假象，让别人不得不顾及着自己的实力，但是，这件事情毕竟理不在自己这边，自己强行出手，在理这方面就站不住脚。

　　第一次是因为杰克的错，再加上圣域七品实力的震慑性，凯撒剑宫才不敢乱动，这一次自己没理，凯撒剑宫还会因为自己的实力问题忍气吞声吗？林辰也没有绝对的把握。

　　“这件事情没理，看来就只有从伊瑟琳身上找到理了。”沉吟了片刻之后，林辰喃喃的暗道，虽然这件事情凯撒和伊瑟琳的导师都答应下来了，但是伊瑟琳不同意呢？而且如果和伊瑟琳串通一下，虚拟的公布一下她和自己林辰身份的恋情，那么身为导师的魅影君主，就有出面的理由了吧？

　　“恩，看来只有这样了。”这一次自己也不敢确定凯撒剑宫会不会再吃一口气下去，所以，林辰只能给凯撒剑宫一个台阶下，事情是因为伊瑟琳和自己的弟子相恋，身为导师的魅影君主出面，应该没有什么问题吧？到时候自己也算是站住了脚，有一个理由出面了，到时候双方都占着理，或许凯撒剑宫会知难而退？

　　“还有……”心思活络了起来之后，林辰又是反应过来了，虽然伊瑟琳的导师是她的长辈，而且是九君主之一，身份尊崇，但是，伊瑟琳的父母不管是在亲情和理由上，应该更加凌驾于伊瑟琳的导师之上吧？

　　“如果把伊瑟琳的父母说服，到时候，伊瑟琳本身和自己林辰的身份相爱，而且伊瑟琳的父母也答应这件事情，在亲情和情理上，自己应该更加凌驾于凯撒剑宫之上了，到时候就不是自己夺凯撒剑宫的婚事，而是凯撒剑宫夺自己的婚事，凯撒剑宫敢这样明目张胆的触自己的眉头吗？”

　　想到这里，林辰暗自的轻松了一些，这个计划的确是很不错，自己夺了凯撒剑宫的婚事，就是狠狠的煽了他一个耳光，到时候又一次在自己手上吃亏，大丢颜面，林辰还真的没有把握凯撒剑宫会愿意再次忍气吞声，毕竟这次情理站在凯撒剑宫那边。

　　但是，如果自己把伊瑟琳的父母说通了就不一样了，到时候情理站在自己这边，凯撒剑宫敢来触自己的眉头吗？林辰自己也不相信，他敢来招惹自己吗？毕竟圣域七品的实力摆在这里呢，自己没有去对付他就得谢天谢地了，主动来触碰自己？相信凯撒剑宫还没有这个胆子。

　　想到这里，林辰暗自的点头，只是这样的话，自己和伊瑟琳之间相爱的事情传出去，就有些不对了，不管是对伊瑟琳来说，还是对自己来说，都不是什么好事，再说，林辰扪心自问，对伊瑟琳这种女强人似的人物，的确是没什么感觉。

　　这种事情虽然会影响一些声誉，但是为了自己的幸福着想，相信这件事情伊瑟琳应该不会拒绝的，只是自己，为了帮助伊瑟琳，造成一个自己和伊瑟琳相爱的“绯闻。”自己是不是有些吃亏了呢？

　　想到这里，林辰有些自嘲的摇摇头，这男女恋爱在21世纪根本不算啥，更别说自己还没有真的和伊瑟琳相爱，只不过是一个名罢了，自己还在意这个？难道来到这个封建主义的世界，自己的思想也变得和他们差不多了吗？

　　“恩，不错，就这样决定了。”仔细的考虑推敲了一番之后，的确是没有什么遗漏的地方，林辰暗自点点头，直接出门又朝着元帅府走去。

　　这件事情自己显赫伊瑟琳仔细的商量一下吧，然后再把伊瑟琳的父母说通，只要这些都搞定了，就把伊瑟琳和自己之间的恋情公布出去，只要自己占据了情理，占据了主动的位置，到时候相信凯撒剑宫会知难而退的……

　　“大人，伊瑟琳已经从药剂师公会出来了。”黑暗的房间中，一道黑色的影子来到凯撒的面前，单膝跪下，低头报告地说道。

　　“嘿嘿，从杰克的嘴里知道伊瑟琳和林辰之间有些意思，相信知道了杰克和伊瑟琳婚事的问题，林辰一定会找魅影君主出面的，鱼儿应该上钩了，我们等两天，等林辰和魅影君主联系了之后，我们再动手带伊瑟琳走，到时候魅影君主就一定会出面……”

　　听到这个报告，凯撒嘴里嘿嘿的阴笑，对于这样的计划，也觉得很满意，只要到时候魅影君主出现了，就算是他圣域七品的实力，这次也得当众在凯撒剑宫的手里在一个大跟头。

　　“报！”就在这个时候，又是一道黑色的影子出现了，同样单膝跪在地上，道：“大人，林辰离开了药剂师公会了。”

　　“是吗？一定是联系魅影君主去了吧。”听到这个报告，凯撒一副果然如此的模样，这个时候知道了杰克和伊瑟琳之间的婚事，林辰一定是按耐不住，请求魅影君主的帮助去了。

　　“大人，不是这样的，林辰是朝着元帅府走去了。”听到凯撒的话，下面的黑色人影急忙的回答道。


　　第177章 ：林辰计划开始实施


　　“恩？他也在这里？”来到元帅府的林辰，首当其冲看到的居然是杰克，看到杰克，林辰的眉头微微地一皱，不过紧接着想到杰克和伊瑟琳的婚事问题，想来正是他传达过来的吧？

　　看到走过来的林辰，杰克的眼神中也闪过一丝的讶异，没有想到这个时候林辰居然回来元帅府，但是很快的，杰克的脸上又是挂着现在可以说是他招牌式的和煦的微笑，“你怎么来了？是想要请帖参加我和伊瑟琳的婚礼吗？”

　　“我是来找伊瑟琳的，至于你和伊瑟琳之间婚事的请帖，我想现在还不急着写。”听到杰克的话，林辰淡淡地回答着说道，心中也是暗自的有些沉重，果然，这个杰克很不简单，上次能够当着万千人的面下跪，林辰就知道他将来一定是自己心头的一根肉刺，现在看他的气质，就知道不简单了。

　　“呵呵，不急，至于写不写是我的事情，我自己会思量好的。”听到林辰的话，杰克却也不生气，只是淡然的一笑，说着也不等林辰再回答什么，优雅的转身，缓步离开了。

　　“这个家伙！不能留！”就算使用脚趾头，林辰也能想得到杰克对自己的仇恨，一定恨不得生吞了自己，但是他现在却表现得怎么得体，淡然而优雅，这份定力，林辰自认为自己拍马也赶不上。

　　对立这个杰克，林辰心中的警惕更强了，但是现在不是浪费时间在这上面的时候，林辰急忙走进去找到了伊瑟琳，见到了林辰随后就跟过来了，伊瑟琳有些惊讶，听到林辰的计划，伊瑟琳沉吟了片刻之后，也觉得这样做，解除自己和杰克之间婚事的可能性最大。

　　“这个计划不错，如果是这样的话，相信杰克也应该会知难而退的。”听完了林辰的计划之后，虽然这样做会让自己和林辰之间有些暧昧的绯闻，但是总比嫁给杰克这个自己一点也不喜欢的人好。

　　“那……那就照你说的办吧……我这就去把握父母找来。”听到可能要公布自己和林辰之间的相爱的消息，伊瑟琳就算是明知道这个只是一个假消息而已，一个为了让自己更加容易解除和杰克之间婚事的假消息而已，伊瑟琳依旧感觉到有些羞涩，看着林辰也有些不自然。

　　说完之后，伊瑟琳疾步的跑了出去，让林辰也有些尴尬，人家伊瑟琳是一个女孩，虽然这只是一个假消息，但是会羞涩也是人之常情的，但是，刚刚那有些暧昧的气氛，林辰却有些受不了，况且自己对伊瑟琳，似乎没什么男女之情的感觉。

　　坐在元帅府的一座高墙上面，杰克手中拿着一壶酒和一个酒杯，看着下面的伊瑟琳，脸上带着羞涩的模样走出来，然后跑掉了，眼神一片平静，只是自饮自酌的看着伊瑟琳离开，尽管心中阴沉如水，脸上却依旧是挂着淡然的微笑。

　　很快的，杰克就看到伊瑟琳带着一个高大健壮的男子走了过来，看到这里，杰克恍然，喃喃地说道：“原来是这样吗？看来这魅影君主不简单啊，立马就反应过来了，知道该从伊瑟琳的父母身上着手。”

　　“原来是这样，把伊瑟琳的父母说通了，再加上伊瑟琳自己的意愿，就可以让林辰化被动为主动吗？”看着元帅跟着伊瑟琳的背后走进了房间，杰克的嘴里喃喃地说道。

　　“喂，杰克，你坐在墙头干什么呢？”正好莱克斯走了出来，看到杰克坐在元帅府的一个墙头上喝酒，有些惊讶的开口问道。

　　“哦，没什么，心情有些烦闷，所以坐上去开阔开阔视野，放松放松心情罢了。”听到下面莱克斯的话，杰克从墙头上跳了下来，开口说道，那淡然的模样，的确不象是心情烦闷的样子。

　　“林辰？你怎么在这里呢？”跟着伊瑟琳过来的帝国元帅，看到房间里面的林辰，有些讶异地问道，对于林辰这么一个人物，身为帝国的元帅自然认识，毕竟当初魅影君主为了这个弟子，大闹王宫的事情可是震动了整个帝国啊。

　　“其实呢，我今天来是有些私事找伯父商量的。”脸上半真半假的带着一些不好意思，带着一些羞涩的模样，林辰开口说道，那副样子，看得伊瑟琳更加的脸红了，气氛一时间非常的暧昧。

　　看了看林辰的模样，再看看伊瑟琳红着脸，低下头去不敢抬头的样子，身为帝国的元帅，活了这么久的人，哪里会不知道两个人之间的关系了，心中霎时间就恍然，明白了过来。

　　“其实，我今天来这里是想问问，如果我和伊瑟琳，那个，相爱的话，伯父会不会阻止我们？”脸上带着羞涩，忐忑的模样看着元帅，林辰开口问道，那模样，十足十的一个青涩的大男孩的模样。

　　“这个……”听到林辰的话，元帅的脸上带着一些为难的神色，杰克这一次来的目的，元帅也是清楚的，而且，也知会过他，但是，现在听到林辰的话，元帅感觉到有些为难了，凯撒剑宫强大，但是魅影君主更不能得罪，而且，看伊瑟琳的模样，似乎更愿意嫁给林辰啊。

　　“这个，今天杰克已经知会过我，伊瑟琳的导师已经答应了把伊瑟琳嫁给杰克了，而且我也没有拒绝，现在……”脸上带着为难的神色，元帅开口说道。

　　的确，杰克在和伊瑟琳谈论婚事的时候，作为伊瑟琳的父母，元帅自然是要知会一下的，而且，也能看得出杰克对伊瑟琳的感情，再加上伊瑟琳的导师对伊瑟琳也很看重，既然她也愿意把伊瑟琳嫁给杰克，元帅自认也就没有什么异议。

　　凯撒剑宫那样的存在，再加上伊瑟琳本身的身份，而且杰克对伊瑟琳的感情又很真挚，所以元帅也就没有拒绝，以后借给了杰克，伊瑟琳不管是身份地位都不一样了。

　　至于感情问题？说实话，在帝国的这些高层，有哪个是真正建立在感情的基础上才结婚的？就算是国王的婚姻，也是一种交易，感情都是在结婚之后慢慢培养的罢了，国王是这样，王子公主是这样，大臣的子女也一样。

　　“在身份上！我自认为应该不会比杰克差吧？在感情上，伊瑟琳更是选择我，难道伯父你还不知道如何选择吗？”看着元帅的模样，林辰似乎有些急了，开口急声地说道。

　　“恩……”林辰的话，元帅也是暗自的点头，不错，虽然凯撒剑宫势力庞大，但是魅影君主圣域七品的实力，更高一筹，在身份上来说，林辰比杰克甚至还要比杰克高一点点，而且伊瑟琳也看中了林辰，作为父母的元帅，不管是因为地位，还是为了伊瑟琳的幸福着想，都更偏向林辰多一点。

　　暗自的沉吟了片刻，不管从什么角度来看，林辰都更占优势，看了看自己甚少露出这种小女人姿态的伊瑟琳，元帅暗自地感叹了一下之后，决定了下来，“你也知道，我身为帝国的元帅虽然在帝国中地位尊崇，但是在凯撒剑宫面前，的确是算不得什么，只要你能把凯撒剑宫说通，你和伊瑟琳之间的事情，我不会阻拦……”

　　“也就是说！对于我和伊瑟琳之间的事情，不反对是吧？”听到元帅的回答，林辰脸上带着惊喜的模样。

　　看着林辰的表现，元帅暗自地点点头，看样子，这个林辰对伊瑟琳的感情也很真挚呢，从这表现上就能够看得出来了，“不错，对于你和伊瑟琳之间的事情，我不反对，只要你能让杰克退出，我就算是当场宣布你和伊瑟琳的婚事也没问题啊……”

　　“父亲！”本来就羞涩到不行的伊瑟琳，听到元帅的话，更是娇羞不已地叫道。

　　“……”同样的，听到元帅的话，林辰也一滞，开什么玩笑，宣布自己和伊瑟琳之间的婚事？那这个闹剧就闹得太大了。

　　“婚事的事情倒是不用急，我觉得我们应该多相处一段时间，更加了解之后再谈婚事不迟。”同样的，林辰的嘴里也是急忙的解释说道。

　　“恩，婚事的事情，你们两个孩子自己决定吧。”看着林辰和伊瑟琳的模样，也知道这种事情现在谈还有些早了，毕竟凯撒剑宫还横在这里呢，元帅点点头之后，又是随便交谈了几句之后，这才转身离去。

　　元帅离开了，林辰和伊瑟琳之间的气氛就变得更加尴尬了，红着脸，迟疑了片刻之后，伊瑟琳这才看着林辰开口说道：“你倒是很会演戏呢，刚刚的样子，我父亲居然一点破绽都没有看出来。”

　　“我会演戏？你怎么看到的？刚刚你不是一直都低着头吗？”听到伊瑟琳的话，林辰是毫不客气地回敬一句过去，想到刚刚自己的样子，伊瑟琳的脸更红了，无言以对。

　　“好了！现在事情处理得差不多了，现在我们开始商量一下把我们之间恋情公布的事情吧。”看着伊瑟琳的模样，林辰也有些尴尬，急忙的转移话题地说道。


　　第178章 ：凯撒剑宫的阴谋


　　“希望她能够幸福吧……”走出了房间之后，想到自己的女儿伊瑟琳的模样，从小都跟男孩子一样的她居然也会露出小女人的姿态，元帅的心中暗自的感叹。

　　就在元帅低着头一边感叹伊瑟琳和林辰之间的感情，一边朝着自己的房间走回去的时候，突然，元帅感觉到自己面前有一个人挡住了去路，疑惑的抬头，原来正是杰克挡在自己的面前。

　　“杰克，什么事啊？”看到杰克居然找到自己，元帅有些疑惑，不过脸上却是挂着笑容地问道。

　　不管是凯撒剑宫还是魅影君主，双方都不是他一个帝国的元帅能够得罪的，所以，关于杰克和林辰之间的明争暗斗，元帅自然是装作什么都不知道是最好的，只是，杰克突然找上自己，这点让元帅有些惊讶罢了。

　　“伯父，有没有时间？我爷爷想要见见你……”脸上挂着和煦的笑容，杰克优雅的朝着元帅开口说道。

　　“霸剑君主？”听到杰克的话，元帅的脸色一紧，霸剑君主凯撒？他也来了东龙帝国？

　　想到这里，元帅的心中暗自的沉重，如果说只是为了杰克和伊瑟琳的婚事，霸剑君主凯撒是绝对不会亲自出现的才对啊，而且也没有收到消息说他来了东龙帝国啊。

　　不过，虽然心中惊讶，也敏锐的感觉到了一丝不对劲，但是既然是霸剑君主凯撒要见自己，自己哪有拒绝的资格？所以点点头，元帅跟着杰克一起离开了元帅府。

　　“爷爷，伯父来了……”帝国偏僻处的一个小院子里面，杰克带着帝国的元帅走了过来，朝着小院子中间坐着的凯撒说道。

　　“见过凯撒大人！”看到小院子中间坐着的凯撒，感受到对方身上如山岳一般的气息，元帅的心中暗惊，虽然自己也是圣域的实力，但是在凯撒的面前，就仿佛自己只是一只卑微的蝼蚁，而对方却是巍峨的高山似的。

　　“呵呵，坐吧，随意一点，我们再过几天就是亲家关系了，不用这么客气……”看着元帅有些拘束的模样，凯撒很随意的笑了笑的说道，说着，旁边站着的一个下属，很自觉的办了个凳子过来。

　　“多谢……”感觉到自己旁边这个搬凳子的下属，实力都比自己强大，元帅的心中暗自的震撼，同时点点头道谢道，也就只有九君主这样的人物，才有这么强大的属下啊，这种存在如果实在帝国中的话，早就是一人之下万人之上的地位了。

　　“不知凯撒大人找我来，有什么需要吩咐的。”坐下来之后，元帅朝着凯撒问道，自己是伊瑟琳的父亲，而凯撒却是杰克的爷爷，在辈分上，凯撒比自己更高一辈，在地位上，自己和九君主第三的凯撒，就更加没有丝毫的可比性了。

　　“也没有什么意思，就是想请你坐坐，聊聊天罢了。”听到元帅的话，凯撒笑了笑的说道，然后嘴里淡淡地开口问道：“根据我手下汇报，魅影君主的弟子林辰去了你府上吧？”

　　“不错，是的。”这种事情相瞒也瞒不住的，元帅点点头的回答道，心中暗自的警惕了起来，凯撒剑宫和魅影君主之间争斗，自己无所谓，但是千万别把自己卷进去就行了，自己这点实力，在俗世中还行，但是在这些圣域君主的大神面前，就太渺小了一点点了。

　　“他是向你说了提亲的事情吧？”虽然嘴里说的是问话的字眼，但是凯撒的语气中却是带着肯定的语气。

　　“不错，是这样的。”点点头，元帅承认的说道，只是心中却暗自的凝重了起来，看样子凯撒这一次来到东龙帝国，应该是为了对付魅影君主来的吧？不然的话，也不会调查得这么清楚了。

　　再说了，凯撒剑宫在魅影君主的手上吃了个大亏，以他霸剑君主的霸道个性，绝对不会就这么算了，就算对方是圣域七品也是一样，不然的话，霸剑君主整个称号也就彻底白费了。

　　“恩，你的心思我也能猜得到，关于你的选择，我也不会强迫你，毕竟你似乎还左右不了伊瑟琳的婚事。”点点头，凯撒的嘴里淡淡地说道，说元帅左右不了伊瑟琳的婚事，这虽然说起来似乎有些刺耳，但是却是事实。

　　魅影君主，霸剑君主，灵剑君主，伊瑟琳的婚事关乎三位圣域君主之境强者的角逐，虽然他是伊瑟琳的亲生父亲，但是，伊瑟琳婚事的问题，元帅还真的没有能力去影响。

　　“那不知凯撒大人找我来？是为了什么？”元帅也知道凯撒说的是实话，但是，既然自己什么都改变不了，什么都影响不了，那凯撒把自己找过来是为了什么呢？难道真的是因为自己是伊瑟琳的父亲，所以和自己见个面吧？绝对没有这么简单的。

　　“没有什么，真的只是和你谈谈心而已，而且，想要给你一个提醒，免得你做错了选择，将来我们亲家不好见面。”脸上带着淡淡的笑容，凯撒语气中却带着霸道地说道：“关于林辰的事情，我大致也能猜到一些了，你先别急着答应他，多等等看，或许改天，魅影君主就不存在了……”

　　“嘶……”听到凯撒的话，元帅的脸色一变，脸上带着惊骇的神色，或许过几天，魅影君主就不存在了？这是什么意思？难道？凯撒能够让魅影君主这个圣域七品的强者消失吗？这是开玩笑的吗？不对，绝对不可能的！身为九君主第三的他，犯不着开这样的玩笑。

　　这一刻，元帅知道自己接触到了凯撒的一个阴谋了，而且凯撒也把自己的阴谋告诉自己了，元帅的心底有些紧张，看来帝都真是一波未平一波又起啊。

　　既然凯撒敢开这样的口，想来就不会是空穴来风，圣域七品的魅影君主如果陨落，相信整个东龙帝国，甚至是整个大陆都会被彻底的震撼……

　　“大人！加百利大人来了！”就在这个时候，一个圣域的下属走进了院子里面，朝着凯撒开口报告地说道。

　　“加百利？”听到这个名字，元帅脸色骤变，心底暗自的震撼，同时也恍然大悟，怪不得凯撒敢放言说干掉魅影君主，原来，他是请到了加百利这尊大神。

　　“哦？终于来了吗？”听到下属的报告，凯撒的脸色一喜，点点头的说道，急忙的站了起来，几乎同时，小院子的门被推开，一个年轻的男子走了进来。

　　俊美的脸，看样子似乎只有二十左右的样子，高挑消瘦的身材被一件普通的粗布长袍罩着，手中拿着一柄枯木似的魔法杖，看他的穿着，如果是随便在路上遇到的话，别人一定只当他是以为落魄的魔法师学徒而已。

　　但是这个俊美的年轻男子，就算是这普通的粗布魔法袍和枯木的魔法杖，依旧掩盖不住他超凡脱俗的气质，一头银色的头发，随着他的步履轻荡着。

　　“凯撒，我来了。”走进来的俊美年轻的男子，看着凯撒，嘴里淡淡地说道，面对着九君主第三的凯撒，他居然是没有丝毫紧张的模样，反而，看到这个年轻俊美的男子，凯撒脸上带着认真的模样，不敢轻易的对待。

　　“恩，多有麻烦了，这一次就靠你了，麻烦了。”看着走进来的这个年轻的男子，凯撒急忙地点点头，如果是不知情的人看到这样的情况，一定会非常惊讶，身为九君主第三的霸剑君主，居然会小心翼翼的对待一个年轻的魔法师。

　　“不用客气！一切都是为了大陆的正义。”淡淡的摇摇头，这个年轻的魔法师回答的说道，说完之后，打量了一下小院子，道：“给我安排一个房间吧，到了动手的时候再叫我。”

　　“恩，我们的出现不适合展现在人前，所以这种房子就委屈你了。”点点头，凯撒小心地回答着说道，一边说着，一边让人赶紧带着自己面前这个年轻的魔法师去休息。

　　“你知道的，我加百利对于这些吃穿住行从来不在乎的。”淡淡地说完这句话之后，跟着旁边的圣域下属，这个加百利淡然的朝着旁边的一间小房子走了过去，不过在经过杰克身边的时候，加百利微微的停顿了一下脚步。

　　“你就是杰克？”停顿下脚步，加百利淡淡地看着自己旁边的杰克，开口问道。

　　“不错，见过加百利大人。”淡然的笑了笑，杰克并不因为对方的身份而感到紧张和拘束，脸上依旧是挂着淡然与和煦的笑容，开口答道。

　　这样一看过去，杰克和这个加百利的气质，似乎有很多的地方都一样，都是那么的淡然，似乎对什么事情都看透彻了似的。

　　“恩，不错的少年，将来大陆上应该会有你一个位置。”看着杰克的模样，上下再仔细地打量了一下，加百利淡淡地点点头的说道，说着不再理会杰克，直接朝着房子中走了进去，进去休息冥想去了。

　　“这个就是加百利吗？九君主排名第二，奇迹君主加百利？”坐在旁边的元帅，看着加百利的身影走过，心中充满了震撼，喃喃的暗道，怪不得凯撒敢断言说让魅影君主消失，原来他请到了奇迹君主加百利。

　　加百利，本身是圣域七品的实力，或许只是和魅影君主相当而已，但是，奇迹君主加百利却有意见名震大陆的特殊魔法道具，正好能够克制魅影君主的长处。

　　魅影君主的实力被克制了，他还会是奇迹君主加百利的对手吗？退一步来说，就算是到了这样的地步，加百利也不见得能够打得多圣域七品的加百利，但是，如果加百利的旁边有凯撒帮忙呢？

　　毕竟凯撒也是进入圣域六品多年的存在了，或许他什么时候同样突破到圣域七品也是有可能的事情。

　　奇迹君主加百利，别看他只是二十左右的模样，其实他的真实年龄，至少在五百岁以上，至少在历史的记载中，五百年前都有他事迹的记载，至于实力？早在八十年前，他就达到了圣域七品的程度。

　　“原来如此，怪不得，怪不得凯撒敢放言说让魅影君主消失，原来如此，奇迹君主的确是拥有克制魅影君主的能力了。”恍然，看着加百利走入房子中去冥想休息，元帅的心中喃喃的暗道。

　　“好了，我们还有些事情需要准备，今天的见面就到此为止了。”看着元帅震撼的模样，凯撒淡淡地笑了笑，朝着元帅说道，然后让人把元帅送了回去了。

　　“事情差不多了，他是个聪明的家伙，相信他这个时候，应该不会答应伊瑟琳和林辰的事情了……”看着元帅离开，杰克的脸上带着淡然的笑容，开口说道。

　　“这个计划越少人知道越好，我觉得还是不告诉他更好的。”看着杰克的模样，凯撒轻轻的皱着眉头开口地说道。

　　杰克的成长，以至于凯撒现在都不敢把他的意见轻视，所以，尽管这样，凯撒还是答应了杰克的要求，把这个计划透露给元帅知道了。

　　“这也是没有办法的事情，林辰已经知会了他，如果他们提前公布伊瑟琳和林辰的关系，那么我们就陷入被动了，伊瑟琳本身的意愿加上伊瑟琳父母的答应，我们就陷入了被动之中，到时候就算是加百利也不会出手，所以，不管如何也不能让他答应伊瑟琳和林辰的事情……”

　　听到凯撒的话，杰克淡淡的分析着说道，奇迹君主加百利虽然答应出手，但是也只是基于大陆正义的基础上，如果一旦魅影君主占据主动，占据情理的上风，相信再想让他出手就不可能了，这一次的计划也就彻底夭折了。

　　说到这里话锋一转，杰克继续分析着说道：“而且，他是个人聪明的人，在知道了我们计划的情况下，而且看到了加百利的出现，他一定能够预料到魅影君主这次至少会栽一个大跟头，再加上他绝对不想卷入这件事情，所以，林辰和伊瑟琳的事情，他不会答应了，至于我们计划的安全性问题？完全不用担心，他绝对不会想卷入这里面来的。”


　　第179章 ：林辰的智慧


　　“父亲，我和林辰准备找个日子公布一下我们之间恋情的事情，你说怎么样呢？”元帅府当中，伊瑟琳找到了元帅，脸上带着一些羞涩的神色，开口问道。

　　“不行！”或许是以前的话，元帅还会一口答应下来，但是现在，元帅却是坚定地拒绝了，开什么玩笑？凯撒剑宫找到了奇迹君主加百利帮忙，魅影君主可以说是在劫难逃了，怎么可能还把伊瑟琳和林辰之间的事情公布出来呢？

　　“为什么？”没有想到之前还答应得好好的父亲，突然变卦了，伊瑟琳惊讶地抬起头来叫道，之前不是早就答应了吗？为什么突然自己的父亲变卦了？

　　“没有为什么，不行就是不行。”脸上带着坚定，带着不容置疑的坚定，元帅沉声的说道，至于原因，元帅哪里敢说出去？

　　魅影君主、霸剑君主、奇迹君主，甚至于这件事情连灵剑君主都牵扯上了，事关四位君主，元帅哪里敢把自己陷下去？

　　“理由呢？难道一点理由都没有，就把自己答应的事情推翻了吗？”瞪大了眼睛，伊瑟琳急了，嘴里开口叫道，虽然林辰答应过会帮自己的，但是，没有父亲出面，不能站在主动位置的魅影君主，相信出手也很难。

　　“没有为什么！还有！我以后不许你和那个林辰在一起！”脸上带着眼神，元帅的嘴里沉声地开口说道，说着，不再理会伊瑟琳，转身离去了。

　　魅影君主就要出事了，伊瑟琳注定了是要嫁给凯撒剑宫的，绝对不能让她和别的男人纠缠在一起。

　　“为什么！为什么？”本来还认为一切都朝着好的方向发展，本来还以为没有问题了，但是没有想到，突然之间，自己的父亲居然改变了自己的想法，这让伊瑟琳一时间没底气了，魅影君主还会帮助自己吗？为了自己这个素不相识的人，去和凯撒剑宫对着干？

　　“不行！这件事情还是要和林辰商量一下！”沉吟了片刻之后，伊瑟琳急忙的又是朝着药剂师公会追了过去，这一天之内，伊瑟琳倒是跑了药剂师公会三次了。

　　“是吗？伊瑟琳又去了药剂师公会了吗？”听到手下的报告，凯撒笑了笑，紧接着吩咐下去，道：“让所有人都注意，明天我们要开始公开向伊瑟琳求婚了，而且，要强行把伊瑟琳带走，引蛇出洞。”

　　“是！大人！”听到凯撒的话，面前的人影认真地点点头，退了下去，看了看旁边奇迹君主加百利呆着的房间，凯撒君主笑了笑，眼中带着冰冷，这一次，自己做得万无一失了，那个魅影君主，休想逃得掉。

　　这个时候的凯撒，心情非常不错，虽然出了一点点小差错，把帝国的元帅也卷了进来，但是至少事情还在自己的控制范围之内，明天，只要明天魅影君主出现了，到时候凯撒剑宫复仇的日子就来临了。

　　“让我凯撒剑宫的颜面无存？那我就让你尸骨无存……”脸上带着冰冷的笑容，凯撒的嘴里喃喃地说道，的确，有什么事情比得上报仇更让人激动的吗？

　　“林辰先生，伊瑟琳小姐又来找你了。”回到药剂师公会，林辰才刚刚刷了十几个怪而已，试炼室的门又被敲响了，同时，工作人员的声音在门外响了起来。

　　“又来了？她已经和她父亲把恋情公布的事情谈妥了吗？”听到伊瑟琳又来了，林辰的心中喃喃的暗道，想来这个时候伊瑟琳来找自己，也只有这件事情吧？想到这里，林辰收起了手中的嗜杀长剑，走出了试炼室。

　　“林辰，情况有些不对劲……”会客室里面，看到林辰走进来，伊瑟琳脸色有些凝重，这个时候的伊瑟琳已经是冷静了一些了，同时也立马发现了自己父亲的异样一定是有原因的，不然的话，才刚刚答应没多久的事情，自己父亲会改口吗？一定是有特殊的原因才对。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”一见面，伊瑟琳就说情况有些不对，林辰的心中也是微微的一惊，同时开口问道。

　　“我父亲刚刚突然反悔了，说禁止我和你在一起。”脸上带着凝重的神色，伊瑟琳的嘴里开口说道，她的话，让林辰的眉头紧紧的皱了起来。

　　很显然，林辰也感觉到了事情的确有些不对劲了，如果不是发生什么的话，元帅绝对不会做出这种事情的，毕竟不管是在私人感情上，还是在自己的身份地位上，自己都不必杰克差才对啊。

　　“要么就是凯撒剑宫给了你父亲利益的许诺，让你父亲变卦，要么就是……”心中暗自的分析着，说到这里，林辰的心头微微地一震，没有继续说下去，只是心暗自的沉了下去。

　　“要么是什么？”在关键的时候，林辰没有接着往下说，这让伊瑟琳忍不住开口追问道。

　　“要么就是你父亲看到了一些我们没有看到的东西，认为把你许配给凯撒剑宫最划算，而这种情况下最大的可能性就是因为我们这方落入了劣势……”沉着脸，林辰开口说道，其实这种事情，只要仔细的推敲一下，就能推敲出来了。

　　为什么元帅会突然出尔反尔呢？那就是两个情况，要不就是杰克给了他利益的许诺，让元帅愿意把女儿许配给他，另外一方面，就是双方的优劣差距过大，元帅要把自己的女儿许配给更有优势的一方。

　　而且，另外一方的优势绝对是具备碾压性的优势，不然的话，元帅不可能说得这么绝，直接禁止自己和伊瑟琳之间的关系。

　　“杰克那边，具有碾压性的优势吗？”想到这里，林辰的心暗自的沉了下来，想来也只有这个可能性才对，不然的话，就算是为了利益，元帅也不可能直接来得罪自己这边的。

　　直接禁止自己和伊瑟琳来往，难道元帅就不怕自己因为他的出尔反尔大怒吗？但是元帅却这么做出来了，就代表着他不怕自己这边动怒了。

　　一个帝国的元帅而已，居然不怕魅影君主的动怒？那么这样就很容易推测出来了，再加上林辰的第二个猜测，双方优势过于明显，林辰很快地就把事情慢慢地捋清楚了。

　　沉思了片刻之后，林辰一环扣一环的，慢慢地把事情捋清楚了，一边仔细地把自己的推断猜测和伊瑟琳解释了一遍，同时林辰自己也是暗自的疑惑：“优势？杰克具备碾压性的优势？不是说他只带了一个伊瑟琳的大师兄来吗？他能有什么优势？莫非？”

　　想到这里，林辰眼睛一瞪，反应过来了，如果杰克真的具备什么碾压性的优势的话，那么就是一种能够对付魅影君主的优势，这种实力如果真的有的话，那么杰克就一定隐藏起来了，隐藏起来，足以对付魅影君主的实力？

　　“对！只有这样才能让元帅出尔反尔，甚至不惜得罪自己吧？”想到这里，林辰越来越确定了，杰克那边一定有强大的存在，而且是不为人知的强大存在，足以对付魅影君主的实力。

　　自己或许不知道，但是元帅既然知道了，就一定会禁止自己和伊瑟琳之间的关系继续发展下去，因为对他来说，伊瑟琳几乎是注定了只能嫁到凯撒剑宫了。

　　“原来如此，原来这个计划根本就是针对我的吗？”想到这里，林辰的思路越来越清晰了。

　　只是一个婚姻而已，杰克带着伊瑟琳的大师兄来就足够了，但是这一次却带着足以对付魅影君主的实力来了，这只是巧合吗？不可能的！再结合自己和凯撒剑宫彻底的决裂了，林辰可以肯定，这一次他们绝对是冲着自己来的。

　　“只是，他们怎么知道我一定会出手帮助伊瑟琳的？他们又怎么知道伊瑟琳回来找自己的？”想到杰克他们利用伊瑟琳的事情来让自己出面，甚至对付自己背后的魅影君主，林辰的心中又是暗自的疑惑了起来。

　　心中暗自的疑惑，林辰又是想到了自己和杰克之间的冲突，自己和杰克之间的冲突是为了什么？还不是因为杰克误会自己和伊瑟琳之间有情爱之间的关系？那么伊瑟琳要嫁给他，如果自己真的对伊瑟琳有感情的话，就一定会出面，同时会把自己背后的魅影君主牵扯进来吧？

　　想到这里，林辰暗自的恍然，同时也暗自的苦笑，杰克虽然误会了，但是，自己却正好落入了他的计划中，做出了和伊瑟琳相爱的情况下才会做出的选择。

　　“原来如此，原来这一切的计划，都是为了对付我吗？”这一下，林辰算是彻底的明白了过来。

　　如果杰克他们知道林辰只是凭借着这么一点点的线索，就能够把自己的计划分析得八九不离十的话，相信他们也会被林辰的智慧所震撼吧？

　　反正这个时候，听到林辰一步步的推断，伊瑟琳却已经是被林辰的智慧折服了，就凭借这么一点点线索，林辰居然可以环环相扣，推断出这么多的事情？


　　第180章 ：你们想玩、那我奉陪


　　听到林辰的分析，虽然这些都只是推断而已，但是林辰的推断却丝丝入扣，毫无破绽，就算是伊瑟琳，也不得不承认林辰的推断，很有可能就是现实。

　　“林辰，现在怎么办？”这个时候，伊瑟琳的脸色有些迟疑，不知道该说什么，既然杰克他已经准备好了对付魅影君主了，如果自己还坚持让魅影君主帮忙的话不是害人家吗？但是，让他们就这样罢手？难道自己真的要嫁给杰克吗？

　　其实这个时候，林辰也有些动摇了，既然杰克他们有这样的准备，就不会无的放矢吗，而且魅影君主圣域七品的实力，不但是凯撒剑宫的人知道，就连元帅也知道，但是，在这样的情况下，元帅依旧觉得自己这边毫无胜算，可见杰克他们的准备之充分……

　　“难道就这样放弃吗？”林辰的心中喃喃的暗道，一时间有些取决不定，虽然不知道杰克他们到底准备了什么，但是，林辰就算是用脚丫子也能想得到如果伊瑟琳的事情自己继续插手下去的话，一定会面临空前的危机。

　　“就这样放弃？”心中闪过这样的想法吗，紧接着，林辰又是坚定的摇摇头！不！不行！这件事情自己绝对不能抽身而退！不只是为了伊瑟琳而已！也不只是为了伊瑟琳的任务而已！最主要的还是为了自己！

　　说句实话，如果事情真的和自己猜测的一样的话，那这件事情根本就是冲着自己来的，自己退缩了，就会安全吗？这不一定。

　　再说，如果真和自己猜测的一样的话，那么伊瑟琳根本就是被卷入这件事情而已，如果伊瑟琳真的嫁给了杰克，终生痛苦的话，那不就是被自己害的吗？

　　大男人！有所为有所不为！的确，林辰从来没有觉得自己是一个好人，而且林辰对自己的生命也看得很重，但是，身为一个男人！有些责任！根本就没有逃避的资格！坐视一个女孩因为自己的连累而终生活在痛苦之中吗？这是一个男人该做的事情吗？不！不是！

　　虽然林辰很看重自己的生命，但是，谁对自己的生命又不看重？为了自己的生命看着别人因为自己的连累落入火坑？这还是一个男人吗？这根本就是懦夫！重视自己的生命！不代表你就要变成贪生怕死的人。

　　责任！这是一个男人应该尽的责任！让林辰不能退缩！而且！退一步来说，既然凯撒剑宫要对付自己，就算这一次自己退步暂时性的保证了自己的安全，但是，下一次呢？难道自己要一直退下去？

　　责任，让林辰不能后退！同样的，情理也让林辰不能后退，这一次自己还算是运气不错，提前的洞察了凯撒剑宫的心思，但是下一次呢？凯撒剑宫在暗，自己在明！下一次自己还能躲得过去吗？

　　这一次自己既然已经洞察了对方的计划，那么就算是差距如天堑一般，却也不至于手忙脚乱，但是下一次呢？自己什么都不知道，不是更加处于劣势吗？所以！要斗！相对来说，这次是最好的机会！

　　不管从哪方面考虑，既然凯撒剑宫的目标是自己的话，自己都不能退缩，所以，这个时候林辰的倔脾气也上来了，好啊！你们要玩是吧？那好！那今天我就陪你们玩个够！随机传送卷轴在手！重生技能在手！林辰还真不相信有谁能够轻易的干掉自己。

　　幽灵药剂还有一份！格挡预判！还有护身剑罡！这些都是自己的保命手段！最后！实在不行的话施展7级御剑飞仙的技能！加上敏捷药剂！自己的移动速度将超越200米每秒的大关！要逃命的话！应该没谁能够轻易追上自己吧？

　　好吧！再不济！自己还有随机传送卷轴！还有最后的保障《重生》在手，林辰虽然知道自己的战斗力有些跟不上，但是要论起保命的手段！自己的底牌可不只是一张两张而已啊，难道杰克他们就牛逼到这样也能干掉自己？

　　“不管如何！先看看凯撒剑宫这一次到底有什么动作吧！实在不行的话，自己想逃命应该还是没有问题的。”

　　林辰的倔脾气上来了，想到自己这些保命的手段，心中也暗自地放心了一些，同时看着忐忑不安的伊瑟琳，安慰地说道：“好了，这件事我导师会尽力而已的，再说，如果我的推断没错的话，凯撒剑宫本质上是冲着我来的，你也只是被卷进来罢了，说到头，我还要给你道歉呢。”

　　“哪里，你不需要向我道歉的。”听到林辰的话，伊瑟琳急忙的摆手说道，脸上带着一些为难的神色，迟疑了片刻之后，伊瑟琳这才继续朝着林辰问道：“其实，如果凯撒剑宫这一次的准备太强大的话，你就让你的导师放弃吧，我不想因为自己，让你们师徒两人受伤。”

　　“这个傻妞……”明明自己根本就不愿意嫁给杰克，但是最后却依旧这样说，林辰暗自的有些感动，这个年头，多少人抱着人不为己天诛地灭的心思？就连林辰自己也敢说自己可以置身度外。

　　毕竟自己之所以答应帮伊瑟琳，很大一部分原因还是因为任务的奖励而已，但是，伊瑟琳为了不让自己受伤，却宁愿自己独自去面临根本就不喜欢的婚姻，林辰的心中暗自的有些感动，同时，也暗自的有些惭愧。

　　“你放心吧，你的事情我导师会尽力。”林辰认真地看着伊瑟琳说道，那语气，似乎是在承诺什么，让伊瑟琳的心神一颤，看着林辰的眼神也似乎多了一些什么东西。

　　让伊瑟琳离开了，林辰一个人呆坐在会客室里面，虽然林辰依旧是决定了要会一会凯撒剑宫，但是，具体该怎么办，林辰却一时间想不到什么方法，最后，沉吟了片刻之后，林辰站了起来，朝着摩卡长老走了过去。

　　“咚咚咚……”来到摩卡长老的门前，林辰轻轻地敲响了摩卡的房门，同时嘴里开口地说道：“喂，老头？在不在啊？”

　　“进来吧。”门内响起了摩卡的声音，林辰直接推门而入，只看到摩卡长老坐在一张桌子旁边，正在仔细的研究手中一张新得到的药剂配方，看到林辰走进来，摩卡放下手中的药剂配方，“你小子是无事不登三宝殿啊，说吧，这次找我又是有什么事情。”

　　“额……”听到摩卡的话，林辰有些尴尬地笑了笑，的确，自己没什么事的话，的确是很少来找摩卡啊。

　　“是这样的，今天我来找你是来辞别的，我和我导师要出门去历练一番，大概需要一两年才能回来。”尴尬地笑了笑之后，林辰朝着摩卡说道。

　　“哦？要离开了？而且需要这么久？”听到林辰的话，摩卡微微的一惊，沉吟了片刻之后，的确是没有想到公会中有哪里对不住林辰的，所以这才无奈地点点头：“也罢，既然是魅影君主的决定，我们自然没有拒绝的资格，只是，记得早点回来。”

　　“恩，我知道，我一定会回来的。”林辰郑重其事地点点头，虽然自己对药剂师公会没有什么归宿感，但是，毕竟自己来到这个世界，呆得最多的地方就是这里了，而且，自己和摩卡之间的交情还是很不错的。

　　离开了摩卡的房间之后，林辰又是直接菲斯特那边走过去，找了个借口，又给他放了几天的假，让他回家去了，凯撒剑宫要对付自己了，林辰自己也要开始准备后路了。

　　其实林辰已经决定了，这一次自己和凯撒剑宫之间的争斗，不管是不是败走了，林辰都想要离开，如果自己这一次吃亏了，逃命去了的话，那么自然会离开，退一步来说，就算是自己这一次让凯撒剑宫吃亏了，林辰依旧会离开。

　　就算这一次自己运气又很不错，让凯撒剑宫吃亏了，但是下一次呢？既然凯撒剑宫已经开始动手要对付自己，那么就不会善罢甘休，运气不可能一直跟着自己的。

　　自己没有真正的实力作为依靠，再留在东龙帝国的帝都陪凯撒剑宫玩，根本就是拿自己的小命去赌，所以，林辰已经决定了，不管这一次如何，自己都要离开。

　　离开东龙帝国的帝都，潜心杀怪升级，提升自己的实力，不然的话，就算是自己有一个魅影君主的导师罩着，林辰都觉得不安全，毕竟自己的对手是凯撒剑宫。

　　这样的庞然大物，不是凭着自己的运气，就能够玩得转的对手，想要对付这样的庞然大物，只有自己拥有了真正的实力才行。

　　和药剂师公会辞别了，也找个借口让菲斯特回去了，林辰又是朝着夏璐走了过去，至于夏璐呢？是自己的弟子，就算是自己要离开，也会带着她。

　　但是，如果真的自己和凯撒剑宫起了冲突的话，或许就没时间带她走了，所以，林辰要先让夏璐偷偷的离开帝都，然后自己再去找她会合。


　　第181章 ：魅影再现


　　没有告诉夏璐真实的事情，林辰只是找了个借口，说自己要带着她离开帝都，让夏璐去落日森林那边等自己，说自己要迟几天才会追上去。

　　药剂师公会这边，自己已经向摩卡副会长告别了，菲斯特自己也找借口让他回去了，夏璐也让她先去落日森林那边等自己了，一番准备之后，林辰可以说是无后顾之忧了，逃跑的话也不用担心别人了。

　　把事情都处置妥当了之后，林辰以不变应万变，拿出普金之药炉，开始炼制一些辅助药剂和恢复药剂，这些东西，到时候或许就是自己保命的本钱了。

　　时间一晃而过，第二天，杰克找到了莱克斯，道：“经过一天时间的平复，相信伊瑟琳也应该想清楚了吧？我们去问一问吧，如果她依旧是坚持的话，说不得我们只好把她带到我奶奶那里去了。”

　　“恩，走吧。”听到杰克的话，莱克斯点点头，导师让自己陪着杰克来处理他和伊瑟琳的婚事，关于这个问题，自己当然是要负责了，如果伊瑟琳真的是坚持的话，就算使用武力强行的把伊瑟琳带走，也是在所不惜的。

　　莱克斯和杰克两人，直接找到了伊瑟琳，杰克没有说话，莱克斯单刀直入的开口问道：“小师妹，你和杰克之间的婚事，导师是亲自答应了的！你没有拒绝的资格！我看你还是乖乖的服从吧！”

　　“不！我不要！”听到莱克斯的话，伊瑟琳急忙的摇头的说道，同时一步步的后退，林辰答应过自己一定会帮忙的，现在除了相信他，伊瑟琳没有什么能做的了。

　　“伊瑟琳！虽然你是导师最疼爱的弟子！但是你要知道违抗导师命令的后果！”看着伊瑟琳到现在居然还敢违抗导师的命令，莱克斯的脸色也是沉了一些，嘴里沉声地开口说道，身上的气机涌现，很显然就要直接动手了的样子。

　　“不！我不答应！我不答应！”脸上不停地摇头，伊瑟琳急了，转头朝着外面跑过去速度完全的飙升，这个时候的伊瑟琳能够彻底的感觉到莱克斯身上的气息，绝对会动手。

　　“不要走！”看到伊瑟琳跑了，而且看样子或许不会回来了，莱克斯大惊，急忙的追了上去，如果这一次伊瑟琳跑了之后，不回来呢？那回去之后自己如何向导师交代？

　　圣域四品的实力，去追一个天空级的剑师，的确是没有什么压力，伊瑟琳才刚刚来得及飞出元帅府而已，就被莱克斯抓住了，圣域四品的实力对付伊瑟琳，根本就是碾压式的，轻松的就把伊瑟琳抓住了。

　　“莱克斯大哥！我们走吧。”眼看着莱克斯把伊瑟琳抓住了，杰克这个时候也是追了上来，开口朝着莱克斯说道，看了看下面帝都中震撼的抬头看的众人，杰克深深地看了一眼药剂师公会的方向之后，带着伊瑟琳朝着远方飞去……

　　“天啊！那不是帝国女战神伊瑟琳小姐吗？那个男人是谁？居然轻易地就制服了她？”看着声名远播的帝国女战神伊瑟琳，居然被一个没见过的男子轻易的抓住了，帝都中不少的人抬起头看到这一幕，都是震撼的惊呼了起来。

　　“那个人是凯撒剑宫的杰克！难道是凯撒剑宫的人出手吗？他们为什么要抓伊瑟琳小姐？”虽然莱克斯没有人认识，但是杰克，却有不少人认出来了，毕竟前段时间在药剂师公会广场上的事情，可以说是名动大陆，杰克这个人，自然很多人都认识了……

　　凯撒剑宫的杰克，带着一个神秘的高手，把帝国女战神的伊瑟琳夺走了，这个消息很快地就当帝都震动了，很快地就传了出去……

　　“行动了吗？我们也准备准备吧！随时等待魅影君主出现！”听到属下的报告，杰克已经开始动手了，凯撒认真地点点头的说道，然后带着不少的高手，离开的小院子，朝着杰克那边追了过去。

　　就算是追过去，凯撒也没有飞行，而是在地上奔跑着，毕竟飞行的话目标太大了，很容易就让魅影君主发现，至于奇迹君主加百利？在没有见到魅影君主的情况下，凯撒没有打扰他。

　　“哦？伊瑟琳被强行带走了吗？”听到喧闹，林辰走出来打听了一下，才知道发生什么事情了，心中微微的一沉，看来凯撒剑宫是按耐不住了啊，居然这么快就直接动手了。

　　“是想要把魅影君主引出来吗？那我就看看你们到底准备了什么样的陷阱让我去钻……”心头闪过这样的想法，林辰直接离开了药剂师公会，自己的速度展开，每秒40米的移动速度，林辰直接跑出了帝都之后，才把袍子直接套上了。

　　套上了黑色的袍子之后，林辰喝下一份敏捷药剂之后，脚踩着飞星剑，直接施展御剑飞仙的技能，展开每秒200米左右的速度，直接朝着杰克他们离开的方向追了过去。

　　“怎么还没有追上来呢？难道他放弃了吗？”都离开帝都一百公里了，但是魅影君主还没有出现，这让杰克的心头暗自的有些疑惑，难道是林辰还没有来得及通知魅影君主，魅影君主还不知道这边的事情吗？应该不可能的啊。

　　“咻咻咻……”施展着御剑术的技能，林辰的身子化做一道闪电，炫丽的剑光就像是一道流星一般在空中划过，虽然御剑飞仙的技能很消耗斗气，但是，上次在王宫大闹的时候，幻魔石（小）里面还蕴含着不少的MP值，现在佩戴上了之后，林辰根本就不用为自己的斗气消耗而感到担心了。

　　“果然出现了吗？”跟在杰克背后追着的凯撒，很快的也感觉到了背后林辰追上来，急忙的停下来躲藏在树下，抬头看着黑色的袍子踩着一柄剑，可怕的速度朝着杰克的方向追过去，凯撒的心中喃喃的暗道，心底也暗自的放松下来了，魅影君主，真地出现了。

　　“你去把加百利找过来！魅影君主已经出现了！”看到天空中炫丽的剑光划过，那黑色的人影让凯撒心中沉重，凯撒的嘴里急忙的朝着自己旁边的一个下属说道。

　　“是！大人！”听到凯撒的话，这个人影快速的折返，回去通知加百利去了，这一次的围捕，加百利才是真正的主力，凯撒自认为自己充其量也不过是能够和魅影君主纠缠一会儿就是了。

　　让人回去找加百利去了，凯撒这才是带着人继续朝着魅影君主的方向追了过去，速度直接飙升起来，不管如何，自己也要先把魅影君主拖住才行，至少要拖到加百利到来。

　　“咻……”本来还在疑惑于魅影君主怎么还没有出现，但是很快的，杰克就感觉到了自己背后尖锐的破空声，转头看去，杰克正看到一道炫丽无比的剑光，直接朝着自己这边急追了上来。

　　“魅影君主！真地出现了！”虽然林辰的嘴里答应过自己，但是，看到魅影君主真地出现了，伊瑟琳的眼中大喜，当初在深渊巢穴，伊瑟琳是亲眼见到过魅影君主的实力的，有他出现，伊瑟琳心中也就放松了下来。

　　喝下了敏捷药剂之后，林辰的御剑飞仙技能速度更加可怕，炫丽的剑光一闪，踩在飞星剑上，林辰就直接挡在杰克和莱克斯的面前，嘶哑着声音却夹杂着不容置疑的态度，“把伊瑟琳给我放了！我饶你们狗命！”

　　“魅影君主！他就是魅影君主吗？”看着眼前漆黑色的人影，还有他脚下散发着炫丽剑光的飞星剑，莱克斯也立马反应过来了，脸上带着深深的忌惮，警惕地看着面前漆黑色的人影，尽管他也知道自己圣域四品的实力，在魅影君主的面前，的确算不得什么。

　　“伊瑟琳是我的妻子！我和她的婚姻已经得到了双方长辈的认同！魅影君主你现在出现！想要夺我妻子！似乎于理不合吧？莫非你想要凭借自己的力量！欺凌于我不成？”看着魅影君主出现了，杰克的心中虽然也暗自的紧张，但是脸上却看不出什么，只是淡然地看着魅影君主，语气中咄咄逼人的质问道。

　　“哼！这个世界！拳头大就是硬道理！你不用在这喋喋不休！”听到杰克的话，林辰嘶哑着声音，冷冷的一哼的说道，一边说着，林辰王者领域的技能展开，直接朝着莱克斯和杰克压了过去。

　　王者领域，100级以下完全压制，在王者领域面前，杰克感觉到自己面前的魅影君主似乎变得空前的庞大了起来，浑身上下动弹不得，身体也不由得朝着下面落了下去。

　　“好……好强的领域……”虽然莱克斯是圣域四品的实力，但是，在王者领域的面前，实力依旧是被压制了一小半，震撼的看着魅影君主，莱克斯被彻底的震撼了，对方的领域实在是太强了，就算是自己的导师，和这个一比也差得多了。

　　“把人放了！我留你们狗命！”嘶哑着声音，林辰看着自己面前的莱克斯说道，124级，这个莱克斯是剩余四品的实力，比自己高了将近70个等级，林辰不想轻举妄动，只想让对方知难而退。

　　现在的林辰是56级，两颗属性之石给林辰加了20点属性点，还有蛮龙药剂给林辰加了240点属性点，这样算的话，也就是13个等级了，林辰现在本身的综合战斗力，可以说是相当于一个69级的大剑师，再加上装备的作用，林辰几乎是能够和初入王级地步的剑师相比。

　　但是，就算是这样，王级和圣域四品有可比性吗？没有！一点可比性都没有！所以林辰能不出手就尽量不出手，自己拿得出手的攻击技能只有王者之怒这一个！用了可就没了！

　　现在就把王者之怒用掉，林辰的确是不愿意，要知道凯撒剑宫隐藏的实力，到现在还没有开始出现呢，有王者之怒在手，自己好歹也算是有个保障了。

　　“魅影君主！伊瑟琳是我们明绝岛的人！你有什么资格要人？”警惕地看着魅影君主，莱克斯开口问道，虽然自己的实力比起圣域七品的魅影君主差太多了，但是，莱克斯却依旧是抓着伊瑟琳，没用听从林辰的话。

　　“看来你是想死了？”看着莱克斯的模样，林辰寒声的说道，语气中所蕴含的杀意，让人听得真切，虽然他在自己王者领域的压制下，实力只能发挥一半，但是，却依旧不是林辰可以对付的实力。

　　“难道身为圣域君主的你！一点理都不讲吗？你难道就要依靠你的实力来为祸苍生吗？”听到魅影君主嘴里的杀意，莱克斯大惊的后退一些，同时嘴里的义正词严地吼道。

　　这个时候，一股无形的波动出现了，罩住了莱克斯，让他的身上一轻，虽然依旧被压制着，但是比刚刚却好多了，同时，一道声音响了起来：“啧啧啧，身为圣域七品的实力，居然在这里为难一个四品的孩子……”

　　“这个是？领域？”感觉到罩住自己的领域，莱克斯一惊，虽然这个领域比起魅影君主的要弱一些，但是不可否认的绝对是领域！代表着圣域君主之境强者才能得到的领域能力。

　　感觉到突然出现的领域，林辰转过视线，一道人影一惊挡在了莱克斯的面前，圣域六品的领域散发出来，在自己的王者领域之中支撑着，这个人影不是别人，正是霸剑君主凯撒。

　　看到只是凯撒一个人出现了，林辰暗自的皱了皱眉头，嘴里嘶哑着声音，森冷地说道：“凯撒！就凭你一个人认为能够挡住我吗？我劝你还是回去吧。”


　　第182章 ：出手夺人


　　看着自己面前的魅影君主，凯撒的心中其实暗自的警惕，虽然号称霸剑君主，但是，魅影君主圣域七品的实力，凯撒曾经却是亲眼看到过的。

　　站在那里不动，光凭自己的身体，就能抵挡六品的金刚巨魔疯狂的攻击，只是一声大吼而已，就能把身躯庞大的金刚巨魔震退，还有最后那强大的攻击秒杀了六品的骨龙，这一切非凡的事迹，当初凯撒可都是亲眼所见……

　　“你认为凭你一个人，就能挡得住我吗？”看着自己面前的凯撒，林辰嘶哑着声音，带着森冷的杀意说道，这个时候自己是魅影君主，就算实力不行，但是却不能丢份……

　　“我倒想试试魅影君主的实力……”虽然心中非常的警惕，但是凯撒这个时候并不是为了打败魅影君主，而是为了拖住他而已，所以，听到魅影君主的话，凯撒慢慢地把自己的大剑拔了出来。

　　“杰克和伊瑟琳婚事，伊瑟琳的导师已经答应了，双方的长辈都统一了意见，虽然我凯撒的实力比不过你的，但是，如果你真的想要用力量来践踏我凯撒的尊严，说不得我也只能舍命陪君子了。”沉着脸，凯撒认真的盯着自己面前的魅影君主，沉声地开口说道。

　　“哈哈……”嘴里大笑了起来，林辰嘶哑着声音，就像是听到了什么最好笑的事情一般，嘴里疯狂地大笑了起来，“不要说得这么冠冕堂皇！你们之所以做出这些事情，不就是为了把我引出来吗？哈哈！现在我已经出来了！光凭你一个凯撒不可能是我的对手！亮出来吧！让我看看你们为了对付我，到底都准备了些什么。”

　　“你！”听到魅影君主的话，凯撒的脸色微变，本来信心满满的凯撒，一时间有些忐忑了，听魅影君主的意思，他早就猜到自己的计划了？知道自己是为了对付他？但是他为什么还敢出现？

　　“他不会连奇迹君主加百利都知道了吧？”看着魅影君主似乎什么都知道了的样子，凯撒心中喃喃的暗道，如果魅影君主连加百利都知道了，但是却还敢出现，那自己就真的不妙了，如果没有自信打得过自己和加百利联手，魅影君主敢出来？

　　不过想到魅影君主的话，让自己把隐藏的东西拿出来看看，凯撒也就暗自的松了一口气，是自己太紧张了一点，如果魅影君主知道加百利的存在，就不会让自己把隐藏的实力拿出来看看了。

　　“虽然猜到了这些，但是却没有完全知道我们的计划，他之所以敢出现，只是因为艺高人胆大吗？”想到这里，凯撒也就暗自地放松了下来，有加百利出手帮忙，一个魅影君主应该还是没有什么问题的。

　　“好吧！既然你已经知道了！那就等等吧！人马上就来了。”暗自放松了下来，而且看样子子林辰也已经猜到了自己的计划了，凯撒索性也就罢手中的剑放了下来，开口说道。

　　“哈哈！坐在这干等多没意思啊？要不我们先来耍耍？”听到凯撒的话，林辰嘶哑着声音笑了起来，同时心中也明白过来，原来凯撒是请来了一位强大的帮手吗？既然是这样的话，自己还是各个击破的好。

　　“当初在深渊巢穴中我和那个熔岩魔人的打赌你还记得吧？这次我给你优惠！让你先对我出两招！我再攻击你！怎么样？”黑色的袍子罩住了林辰的脸，让人看不清楚林辰的模样，林辰只是嘶哑着声音问道。

　　“……”想到当初在深渊巢穴中魅影君主和熔岩魔人打赌，想到当时魅影君主轻易的接住了熔岩魔人的攻击，还有那直接秒杀了骨龙的光柱，凯撒心中暗自有些心。

　　熔岩魔人的攻击，甚至是金刚巨魔的攻击林辰都能用肉体挡下来，自己的攻击能够打伤他吗？不可能的事情！而他的攻击自己能够挡住吗？那秒杀骨龙的攻击，凯撒到现在想想，还心有余悸。

　　和当初熔岩魔人一样，再和魅影君主赌一把？玩玩绝招对对碰？那不是找死吗？自己现在的目标只是为了缠住他而已，可不是和他拼命呢！圣域七品的实力！自己和他拼命不是脑袋秀逗了？

　　“如果你真想热身运动的话！那我陪你玩玩！如果你找我对拼绝招的话！那就没什么好玩的了。”手中的大剑谨慎的举了起来，凯撒警惕地盯着自己面前的魅影君主，开口说道，如果一旦魅影君主有施展绝招的迹象，凯撒就一定会冲上去打断他。

　　“原来九君主第三的霸剑君主，也不过如此吗？”看着凯撒不敢和自己硬拼的样子，林辰暗自的叹了一口气，嘲讽地说道。

　　激将法，对于生性霸道的凯撒来说，更是挑起了他的怒火，但是，怒火和死亡之间，凯撒很显然不会因为激怒就上去送死，所以，强忍着心头的怒火，凯撒没有冲上去，只要等加百利来了，魅影君主他就是瓮中之鳖，现在冲上去的确是不值得。

　　“霸剑君主？真不知道他这个称号是怎么来的。”看着霸剑君主居然还能忍得住自己的怒火，林辰暗自的摇摇头的叹道，霸剑、霸剑，这样一个霸道的人应该是那种蛮夫式的人物才对吧？可是他这个样子，根本就不像是一个蛮夫。

　　“冲锋！”既然霸剑君主不想和自己对拼绝招，那么坐在这里干等也不是个事，所以，沉吟了片刻之后，林辰的技能发动，直接一个冲锋朝着霸剑君主撞了过去。

　　“砰！”急忙的抬剑，霸剑君主的斗气涌动，挡住了林辰的这一击，感觉到剑身上传过来的力量，霸剑君主一愣，心中暗自的奇怪，这实力，连圣域都没有达到啊。

　　“他到底有什么阴谋？”感觉到剑身上传过来的那点可怜的攻击力，霸剑君主心中反倒是更加警惕起来了。

　　圣域七品的魅影君主，却只是这么点攻击力，太蹊跷了，一定是有别的阴谋，想到这里，本来应该趁势震开对方，展开追击的凯撒，也不敢随便出手了，以守为攻。

　　“吼！”一记冲锋被凯撒挡住了，林辰没有丝毫的惊讶，趁着霸剑君主没有反击，张开嘴发出一道强烈的大吼，强烈的音波攻击，让凯撒的身子忍不住的被震退了许多。

　　震天吼：仰天大吼，发出强烈的音波攻击，震退周围10米的敌人，同时有概率造成眩晕状态，消耗MP50，冷却时间30秒。

　　震天吼是群攻技能，林辰的一记冲锋就来到了凯撒的面前，这一记震天吼不但是把凯撒震退了，而且还把被凯撒护在身后的莱克斯震退了，强烈的音波攻击，冲击莱克斯的耳膜，让他感到头脑突然的一阵昏沉。

　　震天吼是群攻技能，而且有造成眩晕的概率，所以，攻击的目标多了，总有人会陷入眩晕的，就在系统提示刚刚想起来的时候，林辰就抓住了这一瞬间的时间，趁着莱克斯进入眩晕的状态后，一把抓住伊瑟琳的手，把她拉了过来。

　　“咻！”剑光瞬遁的技能展开，林辰带着伊瑟琳，快速的后退了许多，这一退，就是五十米，一招！轻易的一招林辰就从凯撒和莱克斯的手中，把伊瑟琳救了出来。

　　这一记震天吼林辰在赌，如果是凯撒陷入了眩晕状态的话，自己的攻击力不见得能够杀死他，到那个时候，林辰直接施展王者之怒这个技能将他干掉，不管怎么说，少了凯撒，自己的威胁性至少要下降一大截。

　　当然，如果是莱克斯陷入了眩晕状态的话，自己就趁着他们都被震退的时候把伊瑟琳救出来，最后，果然，被震晕的只有莱克斯而已，林辰自然是出手把伊瑟琳救出来了。

　　虽然没有震晕凯撒，林辰有些失望，但是总体来说，能够发挥一次眩晕的属性，已经很难得了，至少先把伊瑟琳救出来了不是？

　　“多些相救……”只是感觉到眼前一花而已，自己就瞬间移动了五十米的距离，一边暗自的感叹魅影君主的移动果然如鬼魅一般，同时，伊瑟琳感激地朝着林辰道谢。

　　“女娃娃！你站到一边去吧，等下会有强烈的战斗！”救下了伊瑟琳之后，林辰嘶哑着声音淡淡地开口说道，24天冷却时间的王者之怒，不用它来干掉一个超级强者，的确是对不住这个技能。

　　“刚刚是这么回事，他居然没杀我？”感觉到自己的脑子一昏，本来被自己制服的伊瑟琳就被魅影君主夺走了，莱克斯的心中暗自的后怕。

　　如果刚刚魅影君主随手给自己一下，自己的小命就算是交待在这里了，毕竟圣域七品的实力不是自己能够仰望的存在，更别说自己的脑子当时还昏沉了，魅影君主刚刚想要杀自己，应该易如反掌才对啊。

　　“看来是他不屑于杀我这样的人吗？”心中暗自的后怕，同时莱克斯也是喃喃的暗道，自己圣域四品的实力，在魅影君主的面前居然像蝼蚁一般，连让他出手的资格都没有吗？


　　第183章 ：独立的空间


　　“加百利大人！出现了！魅影君主出现了！就在帝都西南方向大约百里处！”帝都中，奇迹君主加百利本来是盘膝冥想，这个时候门被敲响了，同时，凯撒剑宫的下属跑进来，急声地开口说道。

　　“恩，我知道了……”听到这个话，闭着眼睛冥想的加百利缓缓地睁开了眼睛，淡然地点点头，紧接着长身而起，身体化做一道乳白色的光芒，瞬间射了出去，消失在天际……

　　“吼！”帝都南面的一处山坡之上，突然，一声沉重嘹亮的龙吟声响了起来，响彻天际，紧接着，血红色的大茧中，一道血红色的影子闪电般地射了出来，同时，强大，妖异的气息冲天而起……

　　“呼！”悬浮在空中的亚特斯，仰天长叫，巨大的身体约莫只有两层楼那么高，巨大的血红色肉翅在空中震动，就像是两片血云，血红色的火焰，散发着邪恶的气息燃烧起来，覆盖了它的全身，锋利且强壮的爪子散发着阵阵寒光，看着都让人头皮麻……

　　亚特斯已经变成了真正的龙族了，不过身子不但没有变得更加庞大，反而是缩小了一号，而且比起其他巨龙组肥胖臃肿的身材，亚特斯的身材反而更加充满了流线体，身上燃烧着血红色邪恶的火焰……

　　“圣域二品！果然是圣域二品！老大没有骗我……”等着一双血红色的眼睛，亚特斯现在就像是一只从远古传说中走出来的魔龙，那血红的眼中充满了令人恐惧的气息，杀戮，欲望，破坏，邪恶……

　　“血色龙炎！有了这完全以破坏而存在的血色龙炎！就算是三品强者！也不见得是我的对手！”感觉到自己现在的强大，再感觉到自己血红色火焰中所蕴含的力量，亚特斯的心中喃喃的暗道，对于自己的强大，也非常的满足。

　　“圣域二品了！而且我的火焰可以和圣域三品的强者对抗！这个消息老大听到了一定会非常满意的。”感受着自己强大的力量，也不枉自己这么久的时间呆在大茧中蜕变，感觉到自己实力的强大，亚特斯直接朝着帝都的方向飞了过去。

　　虽然只是一条火龙，但是，流线型的身体，让亚特斯的速度轻松的飙升到了每秒移动速度在180米左右，彪悍的速度，让亚特斯大呼过瘾，就算是再龙刃翅的帮助下，自己都没有过这么快的速度。

　　“对了，龙刃翅试试……”想到龙刃翅，亚特斯反应过来了，把龙刃翅装备了上去，一对血红色的肉翅，还有一对银色的刀刃所组成的翅膀，两对翅膀震动，亚特斯的速度再次飙升一大截。

　　龙刃翅增加了65的移动速度，让亚特斯的速度直接突破了240大关，都快接近音速了，恐怖的速度，让亚特斯在空中化做一道血红色的彗星，一闪而过……

　　本来火焰系和雷电系的龙族，就是攻击力最强的种族，现在再加上强大的血色龙炎，亚特斯的攻击力直追圣域三品的龙族了，还有自己彪悍的速度，在龙刃翅的帮助下，就算是和风系龙族相比也不遑多让了。

　　“我们走吧……”被魅影君主救下来了，看到魅影君主居然还没有离开的样子，伊瑟琳开口急声的说道，既然林辰知道这一次凯撒剑宫是为了对付魅影君主，那么身为导师的魅影君主，自己应该也知道才对啊，看到魅影君主还留下来了，伊瑟琳不由得有些急切。

　　“不行！”听到伊瑟琳的话，居然现在离开，魅影君主认真的摇摇头，“这一次我出现就是为了解决你和凯撒剑宫之间的婚事，而不是救你！”

　　的确，自己的目的是为了彻底的解决伊瑟琳和凯撒剑宫之间的事情，这也是任务的要求，而不是把伊瑟琳救出来就可以了，现在就算是离开了，自己的任务也没有完成，只是做了无用功罢了，既然以魅影君主的身份出现了，就一定要把事情办妥。

　　“可是，这一次或许凯撒剑宫是为了对付你，你现在留下来的话很危险的，我的事情可以缓一段日子啊……”听到魅影君主的话，伊瑟琳虽然心中暗自的感动，但是却也为魅影君主感到担忧。

　　其实林辰又何尝不想缓一段日子再说呢？但是，凯撒剑宫会让你缓吗？而且林辰也已经决定了要离开帝都了，何不趁着这次一口气的把任务解决呢？

　　“咻！”一道乳白色的光芒在远处出现，闪电般的朝着这边射了过来，那彪悍的速度，让林辰的眉头暗自的皱了皱，目测来看的话，这个出现的人影，移动速度居然在每秒200米左右，和自己施展御剑术，喝了敏捷药剂的情况下居然差不多。

　　很快的，乳白色的光芒散去，一个年轻的银发俊美男子出现了，手中拿着枯木的魔法杖，身上穿着粗布的法师袍，但是林辰看到这个男子的资料，心中却是暗自的一惊，Lv152。

　　“Lv152？圣域七品？”看着这个出现的年轻男子，居然也有152级的实力，林辰瞪大了眼睛，心中忍不住惊呼了起来，这么年轻的男子，居然是圣域七品的实力？

　　“你就是最近声名鹊起的魅影君主吗？不用带着帽子了！摘下来吧！让我看看你到底什么模样。”来到林辰身前大约二十米左右的距离停了下来，奇迹君主加百利看着林辰，淡淡地开口说道。

　　“圣域七品前期？你的实力很不错啊……”看到出现的这个男子，看到对方152级的实力，林辰的心中在暗自震撼之余，嘶哑着声音开口说道，不过语气中却听不到一些震惊，似乎对圣域七品的实力不在乎似的。

　　听到林辰的话，加百利的眉头轻轻的挑动了一下，看着自己面前这个身穿黑色袍子的魅影君主，加百利却从对方的身上感觉不到丝毫的压力，这种感觉让加百利有些疑惑。

　　不是说魅影君主有圣域七品的实力吗？为什么自己却一点都感觉不到？对于一个圣域七品的强者来说，感知力足以感觉到许多根本就觉察不了的事情。

　　一眼见到对方，就没有丝毫的压力可言，对于魅影君主的实力，加百利本来是带着一些怀疑的态度的，但是没有想到，对方居然能够一眼就看穿自己的实力，这让加百利有些惊奇，没有实力的人，能够一眼看穿自己的实力吗？

　　如果是普通人，加百利自认为自己一眼就能看穿对方的实力，但是这个魅影君主却看不穿，只是虽然看不穿，但是却能够感觉到对方似乎不算强，这就让加百利有些惊讶，不明白为什么会有这样的情况，而且，对方居然能够一眼就看穿自己的实力。

　　这就像是你明明感觉到对方不强，对自己没有丝毫的威胁性，而且自己也没有感觉到压迫感，似乎对方根本就不算什么，但是偏偏自己又看不穿，这种感觉非常的矛盾。

　　“看来我敛息药剂，在这个圣域七品的面前，有些破绽啊……”看着加百利的神色，林辰也暗自的明白了过来，心中喃喃的暗道。

　　虽然自己的敛息药剂，可以让别人感觉不到自己的气息，但是，在圣域七品的面前作用却不是绝对的，毕竟实力的压制将近100级了。

　　“圣域七品的实力！却为祸大陆！就当真坐井观天！以为天下无人了吗？”认真地看着林辰，加百利往前一站，一股强大的领域出现了，朝着林辰压了过来，强大的领域，比林辰的王之领域，也不遑多让。

　　“圣域七品吗？原来是请来了圣域七品的帮手吗？”感觉道对方身上足以和王者领域相抗的强大领域，林辰的心底暗自的沉了下来，没有想到，自己居然招惹出了圣域七品的大神出来。

　　“空间壁垒！”从自己的脖子处拿出一串项链，强大的魔力注入，项链一个球形的吊坠瞬间虚化，变成了一个半虚半实间的气罩，蔓延开去，化作一个直径百米左右的巨大球形空间，将所有的人都笼罩在里面。

　　“叮！特殊环境，空间类技能与道具失效！不能超出特定范围之内。”几乎就在同时，系统的提示在林辰的脑海中响了起来，让林辰脸色大变，心也暗自的沉了下去。

　　“空间内技能和道具，都不能超出特定范围之内？”听到这个提示，林辰再看了看周围百米直径的球形，心中暗自的恍然，明白过来了，原来这个男子，居然可以把方圆百米之内的空间独立起来，形成独立的空间。

　　独立的空间，和外面的空间独立了，所以，空间跳跃也跳不出去，林辰的随机传送卷轴，也传不出去，因为这个空间和外面独立了。

　　就像是在外面，就算林辰拿着随机传送卷轴，也不能穿越回到自己本来的世界一样，被独立了的空间，只能在这个范围之内传送而已。


　　第184章 ：伊瑟琳任务完成


　　“导师，我回来了。”明绝岛之上，灵剑君主依旧是坐在自己的房间中，在灵剑君主的面前，一位身材消瘦的男子单膝跪在灵剑君主的面前，一头碎金色的短发，身上散发着强大的气息。

　　“恩，十五年了！你历练看来很不错啊！达到了圣域三品的地步了。”看着自己面前这个消瘦的男子，灵剑君主满意地点点头。

　　灵剑君主总共只有五位弟子，大弟子莱克斯已经是圣域四品了，最小的弟子伊瑟琳，才二十岁左右而已，就拥有了天空级的实力，以后极有可能达到圣域君主的地步，是天份最高的一个。

　　“恩，这些年的历练还算精彩！只是经常的会想起明绝岛上的人！”低着头，这个消瘦的男子脸上带着激动和感慨的神色，从小在明绝岛长大，为了突破离开岛上十五年，思乡之情自然不用说了。

　　“恩，回来就好，回来了就好啊……”看着自己这个二弟子激动的模样，灵剑君主也是满意地点点头，感慨地说道，自己只有五个亲传弟子，每一个都当做儿女一样看待，也正是因为这样，自己五个弟子的成长才比同龄人更加高一筹。

　　“对了，导师，在外面的时候，我听到最近大陆新出了一个强大的圣域君主，叫做魅影君主的……”跪在地上，迟疑了片刻之后，这个跪在地上的消瘦男子开口说道。

　　“恩，这件事情我已经知道了，而且杰克还和魅影君主的弟子有些过节。”点点头，灵剑君主回答的说道，说到这里，微微的一顿，“你不说我还忘记通知你了，我答应了把伊瑟琳嫁给杰克了。”

　　“什么？导师你答应了这件事情？”听到灵剑君主的话，这个跪在地上的男子惊讶地抬起头来，毕竟一个是自己的弟子，一个是自己的亲孙子，其实灵剑君主会答应，大家也早就有了准备了。

　　皱着眉头，迟疑了片刻之后，消瘦的男子问道：“导师你是什么时候答应的？小师妹怎么说？她有没有答应？”

　　“前几天杰克和莱克斯才去东龙帝国寻找伊瑟琳，至于伊瑟琳的答复，我现在也不知道呢，等他们把人带回来再说吧。”摇摇头，灵剑君主答道。

　　“大师兄和杰克已经去了东龙帝国？”瞪大了眼睛，消瘦的男子惊声地叫道。

　　“怎么了？有什么问题吗？”看着自己这个二弟子的样子，实在是有些不一样，灵剑君主有些疑惑地问道，自己答应了杰克和伊瑟琳之间的婚事，那么杰克和莱克斯去东龙帝国的帝都，没什么问题吧？

　　听到自己导师的问话，皱着眉头沉思了片刻，组织了一下词语之后，消瘦的男子这才回答道：“可是，我回来的时候偶然间发现，凯撒已经找到了第二君主加百利，两人一同朝着东龙帝国的帝都去了，似乎是要对付魅影君主的样子……”

　　“凯撒那个混账！和第二君主加百利去了东龙帝国？”听到这个消息，灵剑君主皱了皱眉头，他们是去对付魅影君主？怎么这么巧？正好杰克和莱克斯也在东龙帝国呢。

　　“对了，杰克和魅影君主的弟子为什么起冲突来着？因为杰克看到了林辰和伊瑟琳之间的关系！按耐不住才起冲突的！现在看到了伊瑟琳和杰克的婚事！林辰既然爱伊瑟琳的话！他会答应吗？那样的话！魅影君主也会出现吧？而凯撒和加百利又是为了对付魅影君主？”

　　只是微微的一愣而已，灵剑君主很快地就反应过来了，脸色一片阴沉，直接从床上站了起来，可怕的气息散发出来，将面前圣域三品的弟子狠狠的压在地上。

　　一股恐怖的气息，夹杂着滔天的怒火爆发出来，让整个明绝岛上的人都是震惊地看着这边，实在是想不明白什么事情让老夫人如此动怒。

　　“凯撒！”脸色阴沉如水，灵剑君主的眼神让人觉得可怕，几乎是咬牙切齿的模样，“为了对付魅影君主！居然敢利用伊瑟琳！我和你没完！”

　　这个时候的灵剑君主自然是反应过来了，凯撒君然利用杰克和伊瑟琳之间的事情，来对付魅影君主，很显然，杰克之前来找自己求婚，也一定是凯撒的主意，自始至终，杰克都是被凯撒派过来欺骗自己的！

　　想到这里，想到凯撒居然用自己的弟子伊瑟琳，利用自己对杰克这个孙子的宠爱当做诱饵，来对付魅影君主，想到这些，灵剑君主的心中泛起滔天大怒。

　　“砰！”一道强大的气息笼罩灵剑君主的身子，灵剑君主化做一道金色的影子，直接洞穿了自己的房顶，闪电般的朝着东龙帝国帝都的方向射了过去，心中的怒火，让灵剑君主速度没有丝毫的保留。

　　“听说你最强的就是空间能力，在我空间壁垒之中，你应该逃不出去了吧？”林辰的面前，加百利用空间壁垒笼罩了所有的人，独立了周围所处的空间之后，加百利淡淡地看着魅影君主说道。

　　“这就是你目空一切的后果！以为自己拥有圣域七品的实力！就能为所欲为！”这个时候，凯撒君主也上前了一些，大剑直至魅影君主，沉声地说道。

　　这个时候有自己和加百利联手，再加上魅影君主就算是有空间魔法也逃不掉了，凯撒君主自然是放心下来了。

　　“哼！不要说得那么冠冕堂皇！逼人家一个根本不爱你孙子的女孩子嫁给他！这就是所谓的正义吗？”听到凯撒的话，林辰警惕地看着两人，同时嘴里冷冷一哼地说道。

　　“婚姻大事！父母之命！自古便是如此！长辈决定了！本人没有反抗的资格！你来干预这件事情！于情于理不合！”听到林辰的话，奇迹君主加百利沉声地开口说道，澎湃的魔力波动起来，“最后给你一次机会！如果你就此作罢！我可以对你从轻发落！不然的话！就别怪我不客气了。”

　　“哈哈！父母之命！本人就没有反抗的权利！哈哈！去他娘的规矩！哈哈！”听到加百利的话，魅影君主的嘴里狂笑了起来的说道，那蔑视风尘的气质，给人一种狂傲，桀骜不驯的感觉。

　　“哼！你的意思就是要反抗到底了？”手中枯木的魔法杖上抬了一些，加百列沉声的朝着魅影君主问道，圣洁的魔法元素从他的身上散发出来，这个时候的加百列，那圣洁的气息让他看过去就像是一尊神明。

　　“光明系的魔法师吗？”感觉到对方身上强大而又充满了圣洁气息的魔法元素不动，林辰的心中喃喃的暗道，光明系的魔法师还真是少见呢，没有想到自己第一次遇到，居然就是这么一个强大的存在。

　　“伊瑟琳，看到没有？这就是所谓的情理！你说我现在救你的事情！是不是有违正义？”对于加百利的话，林辰没有急着回答，而是反过头来的朝着自己背后的伊瑟琳问道。

　　“……”于情于理不合，自然就是邪恶之举，自然就是有违正义，如果是以前的伊瑟琳，一定会这样回答。

　　但是，现在听到林辰的话，伊瑟琳回答不了，这件事情发生在伊瑟琳自己的身上，伊瑟琳能够切身的感觉到魅影君主的举动，似乎和正义没有相违背。

　　既然魅影君主的举动没有违背正义，那为什么又于情于理不合？为什么奇迹君主加百利又要对付林辰呢？这个时候，伊瑟琳的心中彻底的迷茫了，再加上之前林辰早就给伊瑟琳不停灌输的理念，伊瑟琳彻底的感觉到了，自己以前坚持的所谓的正义，或许真的是错了。

　　“那什么是正义？”心头彻底的迷茫了，伊瑟琳也不知道该如何的回答，如果说魅影君主的举动没有违背正义，那为什么又有违世间的伦理？但是如果说他违背了正义，那自己现在又算是什么？迷茫中得不到答案的伊瑟琳，只好开口朝着魅影君主问道。

　　“哈哈！正义！什么是正义！哈哈！所谓的正义，根本不是别人的夸赞！也不是世间的律法规矩！因为这些东西都是上位者定制的罢了！由上位者定制的规矩和律法就是正义？哈哈！那不过是上位者奴役下面人的手段罢了。”

　　嘴里狂笑着，魅影君主的言论，可以说是惊世骇俗，让凯撒、加百利和莱克斯，甚至是伊瑟琳都被震撼了，世间所谓的律法规矩，都是上位者奴役下面人的手段罢了？这番言论，的确算得上是惊世骇俗了。

　　桀骜不驯的个性，林辰是展现得淋漓尽致，嘴里惊世骇俗的言论，把独立空间里面的所有人都完全的镇住了，嘴里狂笑着，说到最后，林辰这才是嘶哑着声音，面对着伊瑟琳沉声地说道：“其实所谓的正义，根本没有明文的规定！按我的观点来看的话！无愧于心就是正义！”

　　“无愧于心！就是正义？”听到林辰的话，伊瑟琳的身子一震，低着头，咀嚼着这句话，嘴里不停的喃喃地说道：“无愧于心就是正义，无愧于心……”

　　“你的言论的确是惊世骇俗，怪不得不把世间伦理放在心上！”虽然被林辰的言论震到了，但是，这个毕竟加百利和伊瑟琳比不了，生活了数百年的老妖精，观点哪里那么容易被林辰改变。

　　“好的！我明白了！我明白了！”咀嚼了林辰的话许久之后，终于，伊瑟琳是认真地点点头，脸上似乎决定了什么，整个人的气质，在这一瞬间也发生了极大的改变。

　　“Lv81。”看着伊瑟琳气质的改变，感觉到伊瑟琳身上的气息变得更加浑厚强大了，林辰心中暗自的一惊，拉开伊瑟琳的资料一看，伊瑟琳居然达到了81级，正好进入王级剑师的地步了。

　　“王级？这个气质……”同样的，伊瑟琳的改变，感知最清晰的还是加百利等人，最差的莱克斯都是圣域四品的实力，他们自然是感觉到了伊瑟琳直接从天空级的实力，提升到了王级了。

　　“领悟自己的本心！突破自身的限制！这是圣域的标志！才只是天空级而已！居然就能领悟这点！这个女娃娃！将来不简单啊……”感觉到伊瑟琳的改变，活了数百年的加百利，自然明白怎么回事，脸上带着由衷的惊叹，喃喃地说道。

　　“居然突破了自身的桎梏？领悟了自己的本心？”惊讶中带着喜悦的看着伊瑟琳，莱克斯的心中喃喃的暗道，才王级而已，就能领悟这一点，要知道世界上无数王级巅峰的强者困在这一点不能突破呢。

　　“怪不得导师一直说小师妹是我们五个弟子中天资最高的，果然啊……”惊喜中也带着一些感慨，莱克斯暗自的感叹道，将来自己这个小师妹的成就，一定不可限量。

　　“才天空级而已！就能领悟自己的本心！突破自己的桎梏？”感觉到伊瑟琳的改变，凯撒也是瞪大了眼睛，对于伊瑟琳的天份，也感到由衷的震撼，但是，也正是因为这样，伊瑟琳才更加不能放手。

　　“不行！伊瑟琳绝对要嫁给我吗凯撒剑宫！绝对不能便宜了别人！有她在杰克身边！将来凯撒剑宫绝对能够更上一层楼……”在暗自感叹于伊瑟琳天份的同时，凯撒的心中暗自坚定。

　　“领悟？领悟也可以直接提升好几级的实力吗？”看着伊瑟琳的等级居然直接飙升到了81级，林辰的心中喃喃的暗道，自己穿越而来，不知道哪天是不是也可以来个顿悟，直接飙升好几级的实力呢？

　　叮，完成六星级任务‘正义之心’，要求让伊瑟琳明白正义的真正含义，任务奖励经验1000万，奖励天之陨铁×1，奖励祝福石×1。

　　就在林辰暗自感叹的时候，一道提示响了起来，让林辰一愣，接着大喜，这个任务，终于完成了……


　　第185章 ：祝福石


　　听到伊瑟琳那个六星级的任务完成了，林辰的心中大喜，虽然1000万经验对于现在的林辰来说，不算什么，但是天之陨铁却是相当于至尊级的铸造材料了，而且，这个祝福石，让林辰感到很好奇。

　　任务完成了，林辰一边警惕着那边被伊瑟琳所震惊的凯撒和加百利，一边是拉开自己的包裹空间，果然，一颗散发着白色光芒，大约拳头大小的石头躺在自己的包裹空间里面。

　　祝福石：可增加所有特殊装备道具功能，附带技能神佑，神佑：可使自己进入祝福状态，所有自身增益技果强化，所有攻击减益效果强化，冷却时间10天，放入包裹可生效。

　　“所有自身增益技果强化？所有攻击减益效果强化？”看到这样的解释，林辰一愣，同时明白了过来，有了这个，自己药剂所附加的增益状态会得到强化，甚至于是治疗术之类的技能作用在自己身上，也会得到强化了。

　　当然，这个不是最主要的，林辰来说，最主要的是所有攻击的减益效果也会得到强化，那就是说，自己震天吼附带的眩晕属性，会有更大的几率触发吧？而且，祝福石还能够增加所哟普特殊道具装备的功能？

　　看到这一点，林辰急忙地查看了一下自己的幻魔石和纳尔帕斯的技能笔记，果然，幻魔石的MP值凭空增加了1万，而且，最让林辰欣喜的是，纳尔帕斯的技能笔记，能够存入的技能多出了一本。

　　“赚了！赚翻了！”别的不说，单单增强了纳尔帕斯的技能笔记，这一点就让林辰觉得赚翻了，看着又空出了一个位置的纳尔帕斯的技能笔记，林辰直接把保护之手的技能存了进去。

　　“桀骜不驯之人！看来我不得不教训教训你了！”虽然林辰那惊世骇俗的言论，居然让伊瑟琳能够明悟本心，突破自身的禁锢，但是，对于奇迹君主加百利来说，林辰的话却像是异教徒的荒谬言论似的。

　　“对！我们一起上！干掉他！”听到奇迹君主加百利的话，凯撒也扬起了自己手中的剑，强大的领域也散发了出来，配合着加百利的领域，一起朝着林辰压了过来。

　　“不用了！我先会一会他再说！”听到凯撒要和自己联手，加百利却是摇摇头拒绝的说道，既然都是圣域七品的话，那么凯撒就想要看看这个魅影君主的实力，到底怎么样。

　　而且，从自己的感知中，加百利觉得魅影君主似乎并不太强，但是这么强大的领域，却的确让人感到奇怪。

　　“是吗？有什么招数都使出来吧，我倒想看看你的实力有多少呢。”听到加百利的话，感觉到对方正在准备的强大魔法，林辰嘶哑着声音开口回答道，强大的光明魔法元素正在聚集。

　　面对强大的对手，魔法师一般都是使用单体魔法，因为单体魔法一般比同等级的群攻魔法更加强大，毕竟如果不是面对一群的敌人，没有魔法师会用群攻魔法进行攻击的，毕竟魔力就是一个魔法师的生命，也正是因为这样，面对着单体魔法，林辰的格挡预判才有发挥的余地。

　　“十二级圣光魔法——圣光之锤。”对于一位圣域七品的强大存在来说，只是施展一个十二级的魔法而已，根本可以说得上是轻轻松松的，随着加百利的一记圣光之锤魔法出现，天空中强大的光明魔法元素凝结成桌子大小的锤子，狠狠地朝着魅影君主呼啸而去。

　　“小心！对方是第二君主加百利！圣光魔法很强大的！”看到魅影君主没有闪躲也没有抵挡的样子，伊瑟琳倒是为他捏了一把冷汗，嘴里惊声的开口叫道。

　　面对着砸过来的圣光之锤，林辰站着不动，似乎没有看到一般，其实林辰是给自己套上了一层格挡预判的状态，在这独立的空间中，林辰逃也逃不出去，只有看准了时机，才有成功的可能。

　　“砰！”嗜杀长剑上挑，林辰的一记格挡，轻松地挡住了加百利的攻击，同时御剑飞仙的技能施展出来，化做一道惊鸿的剑光，朝着加百利射了过去，不管如何，就算是圣域七品的魔法师，近战能力应该都不怎么样的才对，靠近了总没错。

　　“真是奇怪……”明明该觉对方不太强，但是却能散发出如此强大的领域，而且还能轻松地挡住自己的十二级魔法，这让加百利的眉头轻轻的皱了进来，同时心中也暗自的警惕了一些，这个魅影君主的实力，的确是很奇怪，不能大意。

　　“想要近身和我战斗吗？你能近得了我的身吗？”看着闪电般冲过来魅影君主，加百利的嘴里冷声的说道，紧接着，手中的魔法杖一摆，恐怖的光明系魔法元素从他的身上爆发出来：“光明抗拒！”

　　一层乳白色的光明魔法以加百利的身体为中心，朝着四面八法激射了出去。所有靠近加百利周围十米之内的人都会被这个魔法攻击，同时还会被弹出去。

　　“当！”林辰手中的嗜杀长剑举起，又是一记格挡，成功地挡住了光明抗拒这个魔法，或许只是单纯的把人抗拒出去，没有附带攻击性的话，这个魔法林辰的格挡预判还没有作用，毕竟格挡预判只能挡住别人带有攻击性的招数而已，但是这个魔法技能附带了攻击的属性，林辰自然就挡住了。

　　“什么？又挡住了？”自己的圣光之锤被挡住了也就算了，但是自己的光明抗拒居然也被挡住了，加百利的脸色微微的一变，魅影君主的实力，的确是很不简单，这变招的速度居然这么快。

　　光明抗拒，能够攻击周围10米之内的敌人，而林辰的震天吼，也正好是10米，就在挡住了加百利光明抗拒的时候，林辰没有迟疑，直接张嘴，一记震天吼的技能施展出来，强烈的音波攻击再次的出现。

　　震天吼的攻击，让加百利感觉到一股大力涌来，自己的身体不由自主地被震退了许多，看到这个，林辰暗自的皱了皱眉头，祝福石的加强之下，震天吼触发眩晕属性的概率居然都没有成功？

　　“十三级圣魔法——光明之怒。”自己居然被震退了，加百利的心中也起了一些怒火，枯木法杖举起，随着强烈的魔法元素波动，一道炽白色的光柱从天而降，狠狠地朝着林辰轰了过去。

　　又是用自己的格挡预判挡住了这招之后，林辰抬手给自己布下了一层护身剑罡的技能，凛冽的剑气出现，环绕着魅影君主的身体不停的旋转，在嗜杀长剑剑仙系技能＋1的状态下，林辰的护身剑罡可以吸收18000点伤害。

　　“怎么办？难道要在他的身上施展王者之怒？”连续地挡住了加百利三次技能，林辰的心中喃喃的暗道，王者之怒是自己唯一具备威胁性的攻击招数了，但是，现在不用的话，难道自己就一直当沙包一样被对方攻击？

　　“归根结底！还是自己的实力不行的原因啊……”心中暗自的感叹，林辰对于实力的渴求也空前的强烈起来，如果自己本身的实力强大的话，想出手就出手了，哪用得上陷入这么尴尬的地步啊？

　　“这个家伙！实力很不错啊！居然每次都能挡住我的攻击？”林辰自身很尴尬，就只有一张王者之怒的底牌捏在手里，不知道该不该放出去了，同样的，加百列也暗自的皱了皱眉头。

　　连续三次都能轻松地挡住自己的攻击？难道他真的和传闻一样拥有圣域七品的实力吗？但是不可能吧？如果真是这样的话，自己为什么又在他的身上感觉不到压力呢？

　　到了圣域七品的加百利，对于自己的感觉深信不疑，因为这些，都是自己数百年来的经验蜕变而成的直觉。

　　连续三次攻击都被挡住了，加百利身体本能的反应，再次举起了手中的枯木法杖，开始释放一个强大的群攻魔法，或许自己连续的攻击都没有效果，让加百利有些焦躁了，又或许是加百利的直觉，让他觉得应该换一下攻击方式。

　　“十四级圣魔法！光明三重奏！”就在林辰给自己套上一层护身剑罡的时候，加百利的光明圣魔法出现了，虽然只是十四级的魔法而已，但是其攻击力，绝对不简单，毕竟魔法是所有攻击体系中最强的，虽然这只是光明系的魔法而已。

　　“嗡！”随着加百利的魔法施展，一道巨大的魔法阵凭空地出现在林辰的脚下，白色光线刻画的魔法阵出现在林辰的脚下，紧接着，一个巨大的十字架从魔法阵中浮现出来，将林辰的身体禁锢在十字架上面。

　　几乎同时，三柄由澎湃的圣光凝聚的审判之矛出现在空中，锋利而又尖锐的长矛，直接对准了被禁锢在十字架上面的林辰……

　　“这样的攻击，一个这样的魔法，加起来会有18000点的伤害吗……”自己被禁锢在十字架上面，看着三柄尖锐的长矛，林辰的心里也没有底，所以不敢用自己的护身剑罡来硬抗。


　　第186章 ：魅影君主身份败露


　　“咻咻咻……”三道审判之矛，化作三道炫丽的白色光影，闪电般的吵着被禁锢在十字架上面的林辰射了过去，虽然自己的护身剑罡能够吸收18000点的伤害，但是这种事情，林辰不敢赌，虽然自己拥有《重生》这个技能，但是伊瑟琳的事情没有解决，自己就算是拥有重生的技能，也不能死亡。

　　“剑光瞬遁！”看着射过来的三道白色的光矛，不敢轻易的来抵挡对方的攻击，林辰剑光瞬遁的技能施展出来，整个人化作一道炫丽的剑光，挣脱了十字架的束缚。

　　剑光瞬遁的技能其实和空间魔法相差不大，用来挣脱这一类控制的技能，正好非常合适。

　　“砰砰砰……”连续三道光矛的攻击，被林辰躲过了，白色的光矛直接射在十字架上面，尖锐的光矛带着强大的气息，直接将这个十字架完全的轰碎了，强大的攻击力让人心惊，不愧是十四级的强大魔法。

　　“只有这么点力量而已吗？”利用自己剑光瞬遁的技能躲过了加百利的攻击之后，魅影君主嘴里嘶哑着声音，语气中带着嘲讽地说道，林辰的心中也暗自的决定了下来，这样下去的话不行，所以，林辰想要反击了。

　　“可恶！我不会再留手了！”连续的攻击全都被林辰挡住的挡住，躲过的躲过，这让加百利也有些焦躁了，再听到林辰的讽刺，就更加接受不了了。

　　暗自愠怒的加百利，手中的枯木法杖高高地举了起来，嘴里开始吟唱魔法咒语，这也是加百利从攻击到现在，第一次开始吟唱魔法咒语。

　　“御剑术！”自己御剑术的攻击力不行，就算是早加了100％威力也是一样，但是，施展御剑术的目的不是为了伤害加百利，而是为了打断他的施法罢了，在林辰施展御剑术的时候，林辰自己也闪电般的吵着加百利射了过去，彪悍的速度，比起飞行中的嗜杀长剑，也慢不了多少。

　　“砰！”看着射过来的嗜杀长剑，加百利却没有理会，依旧是在准备自己的魔法，就在嗜杀长剑要刺中加百利的时候，加百利手中的一枚戒指突然发出一道强烈的白色光芒，光芒瞬间笼罩了加百利的全身，居然是一件能够自主发出防御魔法的魔法戒指。

　　“什么？”自己的攻击居然被对方的魔法道具挡住了，林辰一惊，一直以来，林辰都是借助着自己特殊道具的作用，还有技能的作用做出了一副魅影君主的强者模样，其实林辰一直都忽视了一点，别人也有特殊的魔法道具的……

　　“圣光刃舞！”自己的防御轻松地挡住了林辰的御剑术，加百利同时咒语吟唱完毕，施展出了自己强大的魔法，无数白色的圣光出现，化作巨大的龙卷风暴，一片片只有指甲大小的光刃出现，疯狂的旋转着……

　　“砰砰！砰砰……”在这密集的光刃风暴的攻击下，林辰周围的护身剑罡快速的被削弱，看得林辰眼睛瞪得大大的，同时快速的抽身后退，想要冲出光刃风暴的攻击范围。

　　在这样的攻击下，林辰的格挡预判根本就形同虚设，幸好林辰还有一个护身剑罡的技能，不然的话，林辰的身体就要直接在这些光刃风暴的高速旋转下被绞成肉泥了……

　　“想退？没那么容易！”看到魅影君主快速的后退，同时他周围那个防御的气罩快速的被削弱，加百利哪里会就这样算了，双手高举，嘴里沉声地喝道：“空间禁锢！”

　　“嗡！”随着加百利的大吼，周围被独立出来的空间又是一阵极度的扭曲，紧接着，林辰周围所处的空间，就像是冰冻的水一样，把林辰的身体禁锢在光刃风暴里面了，身体被禁锢了，林辰动弹不得，只能呆在高速旋转的光刃风暴里面么，眼看着自己的护身剑罡快速的被削弱……

　　“可恶！”自己现在的情况，让林辰暗自骂娘，没有想到一招错，满盘皆输，不过是一个拥有自主防御技能的魔法戒指罢了，自己就陷入了这样的困境，虽然护身剑罡可以吸收18000点的伤害，但是看着自己周围越来越薄弱的护身剑罡，林辰知道，顶多还有3秒钟的时间，自己的护身剑罡就会完全消失。

　　“叮，提示：您不能动弹。”

　　系统的提示让林辰暗自的翻了个白眼，这个东西根本不需要提示自己就知道了，万万没有想到，这个加百利不但能够独立空间出来，居然还能够禁锢空间，怪不得了，怪不得凯撒会请他来帮忙了，这几乎是专门克制自己空间魔法的能力。

　　“恩？对了？我被禁锢了？这不就是异常状态？”就在林辰暗自绝望的时候，突然林辰反应过来了，也不管那么多了，直接施展了自己才用过一次的技能：暗影吞噬。

　　暗影吞噬（特殊技能）：每次发动可吞噬自身所有异常状态，冷却时间1小时，不可升级，消耗MP100。

　　黑色的能量突然的出现，将林辰的身体完全的包裹住了，暗影吞噬的技能出现，林辰所有的异常状态全部都被清除掉了，不只是空间禁锢，还有伪装药剂和敛息药剂……

　　“砰！”暗影吞噬的技能，直接解除了林辰被加百利空间道具禁锢的身体，同时，居然也把加百列独立出来的空间，直接崩碎了，独立空间变回了一个小球型的吊坠回到了加百利的手中……

　　或许只是独立空间，林辰还破不了，但是，加百利居然利用这独立的空间来禁锢林辰，反倒是被林辰的暗影吞噬这个特殊系的技能直接崩碎了……

　　“呼……”暗影吞噬，是吞噬所有的异常状态，这一下，不但是破除了加百利的独立空间，而且，把林辰的伪装药剂和敛息药剂的效果都破掉了。

　　虽然样子被黑色的袍子遮着看不到，但是，林辰剑师级的气息，却是完全的展露在所有人的面前。

　　“这个气息……”一直都如鬼魅一般，感觉不到气息的魅影君主，突然伊瑟琳能够感觉到魅影君主的气息了，这让伊瑟琳瞪大了眼睛，这个气息，最让伊瑟琳震撼的不是它居然只是剑师的地步而已，最让伊瑟琳震撼的是，这个气息，居然就是林辰的气息。

　　“林辰？”瞪大了眼睛，轻掩着自己的嘤唇，伊瑟琳眼神中带着不敢置信地看着魅影君主那身穿黑色袍子的身体，不管如何，一个人的气息是独一无二的，谁都改变不了的，这个气息，绝对是林辰的……

　　“这不可能的！这不可能的！”震撼的看着那身穿黑色袍子的人影，伊瑟琳傻了，魅影君主的气息突然就让人能够感觉到了，而且这个气息，居然就是林辰的，难道？魅影君主就是林辰吗？

　　“恩？这是怎么回事？”同样的，突然的能够感觉到林辰的气息，剑师级别的气息，让凯撒，加百利和莱克斯也睁大了眼睛，眼神中带着震惊，传说中圣域七品的魅影君主，这气息为什么突然变得只有剑师地步？

　　“剑师的实力？”看着从自己光刃风暴中快速退出去的魅影君主，加百利一时间也反应不过来，虽然加百利对于魅影君主的实力，一直觉得有些蹊跷，但是，从来没有想过，堂堂魅影君主，居然只是剑师的实力而已。

　　“呼呼呼……”手中的大剑几个简单的摆动，带着强大的斗气，一阵狂风瞬间出现了，强烈的狂风让林辰准备都来不及，就直接把林辰黑色袍子上的大帽子吹了下来，露出了林辰自己那一张年轻的脸。

　　“林辰！真的是你？”尽管自己早就已经猜到了，从那气息中猜到了黑色袍子下的人应该是林辰的，但是，当伊瑟琳真正看到真相的时候，依旧是手捂着自己的嘴，眼中带着不敢置信的神色。

　　“……”看着林辰年轻的模样，还有那剑师级的气息，加百利也瞪大了眼睛，无言以对，虽然加百列一直都直觉的感觉到魅影君主的实力似乎有些蹊跷，但是没有想到，和自己打了这么久，而且让自己一点便宜都没有占到的人，居然只是一个二十左右，只是剑师级别实力的孩子。

　　“林辰？不就是传说中魅影君主的那个弟子吗？”听到伊瑟琳的话，凯撒也瞪大了眼睛，有些傻了，林辰是魅影君主的弟子，但是为什么现在魅影君主的本来面目亮出来了，又是林辰？

　　“是林辰假扮魅影君主？还是魅影君主自己假扮成了一个林辰这样的弟子？”这一下，所有的人都觉得自己的脑子似乎有些不够用了，林辰和魅影君主居然是一个人？

　　“这是怎么回事？他到底是怎么做到的？”不只是震撼于魅影君主的身份，同时，这些人震撼的还是林辰，只是剑师的实力而已，他怎么做到这些惊世骇俗的事情的？


　　第187章 ：林辰的王者之怒


　　“我的身份终于还是暴露了吗？”自己敛息药剂和伪装药剂的药效都完全的消失了，而且自己连带着的帽子也被吹掉了，林辰眼看着自己的身份完全地暴露了，心中喃喃的暗道，虽然很早的时候，林辰就知道或许什么时候自己就会暴露，自己就有心理准备了，但是没有想到，会是今天。

　　“你到底是怎么做到的？”心中虽然震撼于魅影君主居然只是一个年轻的剑师假扮的，另外一方面，加百利实在是忍不住的朝着林辰问道，魅影君主的所作所为，没有一件是简单的事情，但是，就这么一个剑师却能做到？

　　“这个和你们没有关系……”虽然自己的身份暴露了，但是林辰的心里却反而奇怪的多出了一些放松的感觉，似乎心中一块大石头放下来了似的。

　　其实本来林辰当初的想法，就是树立一个大约圣域二三品左右的导师出来震慑一下，让自己没有人敢随便招惹就够了，哪知道后来奥法丁瑞十二世的出现，让林辰所展现出来的导师的形象太强了一些，以至于全大陆都被震撼了。

　　再加上后来在深渊巢穴里面，魅影君主又再次的出现，让人误会了圣域七品的实力，魅影君主所造成的震撼越强大，其实林辰的心里反而越感觉到压力的存在。

　　毕竟自家人知道自家事，自己的实力，也不过是50多级罢了，自己之所以能够做到那些，完全都是依靠特殊的物品以及自己技能的优点，才造成了自己一种无比强大的假象，其实每一次林辰一魅影君主出现，都像是在走钢丝弦……

　　不错，魅影君主的实力，的确是让人震撼，但是，魅影君主其实根本就是林辰假扮出来的，这个消息更让人感觉到呆滞，当然，在事实面前，最让人震撼的还是林辰，区区一个剑师而已，他是如何做到那些让人都目瞪口呆的事情的？这些才是最让人感到震撼的事情。

　　“只是剑师而已！却能抵挡住我的十二级，十三级，甚至是十四级的魔法？还能施放相当于圣域七品的领域？还有那传说中的空间魔法，这一切的一切，这个家伙绝对不简单，身上的秘密太多了……”

　　自己的问题，林辰没有回答，但是这并不代表着加百利对林辰没有兴趣了，心中闪过这样的想法，对于林辰这个人，加百利更加在意了。

　　如果魅影君主只是圣域七品的实力的话，加百利丝毫不在意和凯撒一起把魅影君主制服，但是，所谓的魅影君主却是林辰假扮的，一个剑师却做出了这么多让人震撼的事情，这个更让加百利在意，所以，对于林辰这个人，加百利更加想要制服他带走，将他身上所有的秘密都挖掘出来……

　　“这个家伙……”很快的，大家都反应过来了，只是剑师级的实力而已，却能做到那么多的事情，现在的林辰最让人觉得感兴趣的还是他为什么能够做到这些，这点，最让人感兴趣，又或者说是最让人迫切地想要拥有林辰身上的秘密……

　　只是剑师而已，就能做到这些，那如果林辰身上的秘密放在自己身上呢？那自己又能做到什么样的地步呢？想到这里，凯撒，加百利，甚至是莱克斯，看着林辰的眼神都充满了炽热的神色。

　　“看来，情况比我想象中的更加严重呢……”看着加百利几个人的眼神，林辰一愣，紧接着心暗自的沉了下去。

　　林辰完全可以想象，一旦魅影君主就是自己，就是一个剑师假扮的话，到那个时候，和现在加百利等人有一样心思的人会有多少，到那个时候，或许全大陆的人都会寻找自己……

　　“事情麻烦了……”想到这里，林辰的心暗自的沉了下去，本来自己这一次只要完成了任务逃跑就是了，但是现在，就算是自己逃跑了，随着自己身份败露的消息散发出去，自己也会被整个大陆查找。

　　到那个时候，自己就根本没有立锥之地，想到这些，想到自己以后或许就像是过街老鼠一样的生活，林辰暗自的恶寒。

　　“加百利，这一次的事情多谢你帮忙了，现在我一个人就可以解决了，你请便吧……”首先按耐不住的人是凯撒，想要独自拥有林辰身上所有的秘密，凯撒直接朝着加百利说道。

　　同时，凯撒身体一动，朝着林辰冲了过来，伸手直接朝着林辰抓过来，对凯撒而言，自己圣域六品的实力想要制服一个剑师，那还不是手到擒来？

　　“当！”经过这些时间的磨蹭，格挡预判的30秒冷却时间早就过来，看到凯撒朝着自己发动进攻，林辰急忙的给自己套上了格挡预判的状态，抬剑直接挡住了凯撒的攻击。

　　“可恶！不要困兽犹斗了！”看到自己的攻击被林辰挡住了，凯撒眼睛一瞪，脸上带着怒火，沉声的开口朝着林辰叫道。

　　或许是别的时候，魅影君主挡住自己的攻击，凯撒不会觉得什么，但是现在自己的攻击居然被一个剑师挡住了，这让凯撒觉得非常不爽。

　　“凯撒！为了大陆的正义！这件事情我不能就此抽手！我和他的战斗还没有结束！你不要插手！”眼看着凯撒直接朝着林辰出手了，加百利脸色一变，有些急切地叫道，林辰现在可以说比唐僧肉还吸引人，加百利哪里会让凯撒把这块肥肉吞了？

　　“砰！”就在凯撒继续想要出手的时候，加百利手中的枯木法杖一摆，直接施展了一个光系魔法，幻化出了一面炽白色的光盾，挡在林辰和凯撒的面前，直接挡住了凯撒。

　　“可恶！这就是没有实力的后果！没有实力！只能被人捏！谁想来捏都来捏一下！”看到凯撒和加百利之间的战斗，就是为了抢夺自己这一块肥肉，林辰的心中暗自充满了愤怒，但是，没有实力，这也是没有办法的事情。

　　“加百利！这一次的事情我一个人就能解决了！不需要你再出手了。”看着加百利的光盾挡住了自己，凯撒一个闪身，快速的避过了光盾之后又是朝着林辰冲了过去，同时嘴里急声的说道，反正这个时候，为了林辰这块肥肉，加百利和凯撒斗起来了。

　　“可恶！还真把我当肥肉了？”心中暗自的愤怒，自己居然变成了两人抢夺的战利品了，林辰越想到这些，心中也就越发的愤怒，再想到自己王者之怒这个技能到现在还留着没有使用，林辰看着加百利和凯撒的眼神，也带着杀意了……

　　当初自己本身的攻击只是2000左右，但是在王者之怒的技能下，增加了100％＋10000点的攻击之后，14000点左右的攻击直接秒杀了骨龙，现在，自己升了几级了，而且加上了120点力量，攻击力差不多接近3000点了，这一次自己的攻击至少在15000点以上，能够干掉圣域七品的加百利吗？

　　虽然林晨没有绝对的把握，但是，这个可能性还是很大的，虽然加百利比六品的骨龙要强一个等级，可毕竟加百利只是一个魔法师而已，魔法师血贫这是众所周知的事情，就算是到了圣域之后，可以用力量强化自己的身体也是一样。

　　“好吧！关于林辰的问题！先把他制服了我们再来商议吧？”争斗了一会儿之后，凯撒也知道加百利不会轻易退出的，所以，最后无奈的凯撒只有提出这样的要求，现在雁还没有打到手，自己和加百利两人争夺分配的问题，似乎的确有些早了。

　　“恩……”虽然自己不怕凯撒，毕竟自己的实力要强一品，但是这个时候争斗，如果让林辰跑了的话，就的确不值得了，毕竟林辰这个人身上的秘密太多了。

　　而且他还拥有空间系的技能呢，谁敢保证不会出现万一？所以，听到凯撒的提议，加百利也只有先点点头的答应下来，自己圣域七品的实力压着凯撒一头，还怕到时候夺不过他吗？

　　“这两个家伙！”本来还准备等凯撒和加百利两人鹬蚌相争，自己好渔人得利的，没有想到他们在这个节骨眼上居然统一了战线，林辰一惊，施展着剑光瞬遁快速的后退了50米，然后，没有丝毫的迟疑，自己的王者之怒技能开展……

　　“呼！”强大的气势，从林辰的身上散发出来，2000点MP直接被抽干，林辰的斗气立马消耗了一大半，但是，这些斗气的消耗换回来的，却是超越了1万5千点的强大攻击，绝对值得，毕竟是24天冷却时间的超级技能。

　　“这个气息！”感觉到王者之怒施展，感觉到强大的气息，本来还冲在前面的凯瑟心肝儿一颤，急忙的停了下来，当初在深渊巢穴中，魅影君主用这招秒杀六品骨龙的事情，到现在凯撒还历历在目呢，这个气息，这个充满了死亡的气息，凯撒太熟悉不过了……

　　“这个气息……”虽然林辰的实力只是剑师而已，但是，感觉到林辰身上这个时候所散发出来的强大气势，在看到凯撒都停下来了，感知力无比敏锐的加百利，自然感觉到了空前的危机感，急忙也停了下来。

　　“这招我们两人联手！当初在深渊巢穴！他用这招直接轰杀了圣域六品的骨龙！而且！这个时候似乎比当初更加强大……”看着快速成型的王者之怒，凯撒强大的领域和斗气完全的展开，同时嘴里急声的朝着加百利说道。

　　这一招自己绝对挡不住的，毕竟当初同等级的骨龙也被秒杀，连渣滓都没有剩下，就是一个活生生的例子，所以，凯撒一定要拉上加百利才行。

　　“恩……”听到凯撒的话，加百利急忙地点点头，其实不用凯撒开口，加百利也能感知到王者之怒这一击的强大了。

　　毕竟魔法师的身体虽然不强，但是感知力却是非常敏锐的，面对着林辰身上散发出来的强大气势，加百利就算是圣域七品，也感到心惊肉跳，一种死亡的气息萦绕在心头。

　　“这个！就是这个……”站在林辰的背后，看着正在施展王者之怒的林辰，这个时候的林辰，根本就像是一尊天神，那强大的力量，给伊瑟琳带来了强大的冲击，当初虽然在深渊巢穴看到过这一招，但是林辰施展和当初的魅影君主施展，给伊瑟琳两种不同的感觉。

　　站在林辰的背后，同样的年龄，现在林辰就算是站在那里，也给人一种不可逾越的感觉，这种精神上的威压，让伊瑟琳觉得林辰这个时候，根本就是无敌的存在。

　　而且，只是剑师的实力而已，却肯为了自己冒这么大的风险，伊瑟琳想到这里，心中更是带着感动，以及一种说不清，道不明的情愫……

　　自古美女爱英雄，世界上什么样的男子最让女人倾心？那还用说？自然是强大的男人！而现在的林辰符合这个条件吗？现在正在施展王者之怒的林辰，符合这个条件吗？答案自然是毋庸置疑的！这个时候的林辰！根本就像是一尊天神！强大的形象！最容易打动别人。

　　而且，林辰在无比强大的同时，也让伊瑟琳非常的感动，林辰明明只是剑师的实力而已，这一点所有人都不知道，但是林辰自己难道还会不知道吗？

　　可是就算是这样，林辰只是一个剑师而已，却依旧是愿意帮助自己来面对凯撒和加百利两位圣域君主！自己和林辰交情并不算特别的深厚，但是他却愿意为了自己以身犯险……

　　强大的男人，最容易让女人心动，但是！强大的同时！对一个女人重情重义的话，那么，一个女人几乎抵挡不了这种男人的魅力，很显然，伊瑟琳这个时候，对林辰的心底，也埋下了一颗种子了，而且，这颗种子慢慢的发芽了……

　　“王者之怒！”高举的双手狠狠地往下一压，林辰的嘴里大声地吼道，随着林辰的大吼，一道金色的光柱，从天而降，夹杂着毁灭性的气息，朝着凯撒和加百利狠狠的压了下去……


　　第188章 ：加百利的决心


　　“轰！”巨大的金色光柱，从天而降，就像是天神从神界射下来的审判之光，在王者之怒这个技能面前，感受着其中那超越了1万5前点伤害的强大攻击，不管是凯撒还是加百利，都不敢轻易的面对，两个人都是发动了自己所有的斗气和魔力。

　　“霸剑六式——霸王卸剑！”看着狠狠的轰下来的金色光柱，凯撒能够清晰地感觉到死亡的气息，这轰下来的金色光柱，根本就像是死神已经开始朝着自己会动他的死神镰刀了，在生命的威胁之下，凯撒不得不发动自己所有的能量。

　　传说级的技能，再加上凯撒本身就强大圣域六品的实力，还有他手中传说级的兵器，凯撒手中的剑化做一道天外流星，朝着王者之怒射了过去，这一击，带着霸王的舍命一击，攻击力达到了圣域七品的强者才能达到的程度……

　　手中的枯木法杖直接崩碎，露出了里面一杆银色的精美魔法杖，魔法杖上面拳头大的魔晶绽放出强烈的光明气息，嘴里的咒语简单而又急促的吟唱，“十五级防御魔法——天堂守护！”

　　“呼呼呼……”随着加百利的魔法施展，一道道乳白色的光线在加百利和凯撒的头顶快速地闪现，很快的，就勾勒出了一个巨大而又充满了远古神秘气息的魔法阵。

　　随着魔法阵的出现，浓郁到让人震撼的光明魔法元素聚集在魔法阵上面，瞬间化做一道巨大的乳白色盾牌，盾牌上面带着神秘的魔法阵和远古的魔法铭文。

　　“那个是什么？好强大的气息！这难道就是魅影君主的实力吗？”巨大而又充满了毁灭性气息的金色光柱，狠狠的轰下来，远在百多里开外的灵剑君主看到远方那金色的光柱，脸上带着一丝震惊的神色。

　　金色光柱中所蕴含的强大力量，就算是隔着一百多里，灵剑君主也能清晰地感觉到其中所散发出来的恐怖的魔法元素波动，如此强大的力量，就算是灵剑君主，也能感觉到其中的可怕，自认为自己都不可能挡得住这招。

　　“轰！”在所有人震撼的眼神中，巨大金色的光柱狠狠的和凯撒的霸王卸剑的技能相撞了，巨大金色的光柱和带着一往无前气势的剑相撞，能量与能量之间的冲击，爆发出恐怖的爆炸。

　　金色的光柱狠狠的轰在巨大的剑上，在大剑的阻挡下，金色的光柱只是微微的僵持了一下而已，在大剑的抵挡下散去了很多，但是，余下的一大半光柱，还是直接震飞了凯撒的大剑，余势不减的轰在天堂守护的魔法技能上面。

　　金色的光柱，白色的天堂守护的盾牌，金色与白色的相撞，光芒激射出去，刺人的眼睛，金色光柱碎裂的刺眼光芒，直接吞没了凯撒和加百利。

　　刺眼的光芒，让人几乎什么都看不见了，莱克斯也早就退出去数百米远了，怎么强大的攻击，就算是余波也不是他能够抵挡的。

　　“就是现在！”看着王者之怒的金色光柱直接将加百利和凯撒两人吞没了，林辰眼神一凝，按下飞星剑，朝着下面落了下去，御剑飞仙的技能，林辰闪电般的降落，在下面，杰克被自己刚开始散发出来的王者领域压了下来……

　　“先把杰克解决再说……”按下飞星剑闪电般的朝着下面落下去，林辰的心中喃喃的暗道，情况比自己想象中的要糟糕得多，但是不管如何，自己这一次的任务都在杰克的身上。

　　伊瑟琳的婚姻解除？怎么样是最直接的？只要杰克死了，伊瑟琳的婚姻自然就解除了，没有比这更简单明了的处理方案了。

　　凯撒和加百列都处于王者之怒的攻击中，只能勉强的借用天堂守护的魔法来抵挡林辰的攻击而已，这个时候林辰朝着杰克冲过去，凯撒自然没有功夫闲出手来帮忙，而那边的莱克斯，看到林辰朝着杰克冲过去，脸色一惊，急忙的追了下去。

　　不管如何，杰克毕竟是自己导师的孙子，现在林辰朝着杰克冲过去，莱克斯自然要帮忙，虽然表面上看，林辰只是剑师而已，但是杰克却是天空级的实力，但是，林辰这个人能够用常理来看待吗？不能！

　　“无尽挥砍！”看着林辰的速度，虽然没有了敏捷药剂的药效，但是这个时候自己想要追上去也不可能的，所以，莱克斯直接朝着林辰发动了攻击，手中的剑化作一道道残影，无数凛冽的剑气，密集的朝着林辰笼罩了过去。

　　无尽挥砍这一招，当初伊瑟琳居然也使用过，但是，伊瑟琳用出来和莱克斯用出来，却是两种不同的感觉，毕竟一个当初是天空级实力，一个是圣域四品，这其中的差距，判若云泥……

　　“糟糕！”感觉到背后无数射过来的剑气，林辰的心中暗自的一沉，虽然说莱克斯的实力比加百利和凯撒要差得多，但是对林辰来说，都一样的，因为他们的攻击，不管是谁的自己都抵挡不住。

　　这就好比如狼和狮子虽然实力有很大的差距，但是对兔子来说，其实没有什么区别。

　　想要施展剑光瞬遁躲过这些剑气的攻击，那么再等自己折回来的话，就一定会被莱克斯挡住了，而自己不闪躲的话，这些强大的剑气，可不是自己一个格挡预判就能挡得住的，想到这里，林辰长剑一摆：“保护之手！”

　　“砰砰！砰砰……”无数强大的剑气，密集的劈在林辰的身上，看到这个，莱克斯心中一惊，脸色大变，林辰现在是一块肥肉，而且可以说是一块大肥肉，就这样被自己杀了的话，相信凯撒和加百利也不会放过自己的。

　　“糟糕了！”看到自己无数的剑气劈砍在林辰的神色，莱克斯脸色大变，虽然不知道林辰到底拥有什么样的秘密，但是，一个剑师能够用身体挡住圣域四品剑师的攻击吗？

　　那边王者之怒的冲击，终于淡淡的散去了，露出了里面的凯撒和加百利，那充满了乳白色光芒的天堂守护的盾牌，已经是残破不堪了，面积也只剩下三分之一不到，而加百利和凯撒，两人看过去都是非常的狼狈。

　　一身衣服几乎就变成乞丐装了，蓬头垢面的，凯撒连手中的剑都没有了，嘴角带着疑虑殷红的血迹。

　　至于加百利？看过去更加的凄惨，虽然他是圣域七品，比凯撒还强，但是最后泄露进来的能量供给，对于体质相对孱弱的加百利来说，却几乎是致命的打击。

　　握着魔法杖的手，折成了一个诡异的角度，很显然手骨已经断裂了，身上一身魔法袍也完全变成了布条的形状，这段的手臂上血迹斑斑，不管是加百利还是凯撒，看过去都受了重伤了。

　　虽然王者之怒的余波散去了，但是凯撒和加百利还是呆呆地站在原地，刚刚王者之怒恐怖的毁灭之力，让他们到现在也感到后怕。

　　虽然是两个人联手勉强地挡住了这个攻击，但是他们刚刚能够清晰地感觉到，那种与死神擦肩而过的感觉，那种生命随时就会在下一秒被夺走的感觉……

　　“糟糕！”虽然还处于王者之怒的震撼中，还处于死亡的余悸当中，但是这个时候看到林辰朝着杰克冲过去，凯撒的脸色大变，不过还好，这个时候的莱克斯却出手挡住了林辰。

　　看到莱克斯无数的剑气直接劈中了林辰，凯撒的脸色大变，不过紧接着想到当初魅影君主承受金刚巨魔无数的攻击也没事，凯撒也就暗自地放松了一些，不过这个时候的加百利却不知道。

　　“那个家伙！找死吗？”看到圣域四品无数的剑气劈中了林辰的身体，加百利的心中暗自的暴怒，林辰这个人，作用价值不言而喻，谁都想抓回去研究一番，研究一下他如何凭天空级的实力做到这些的，加百利自然也不例外，但是，现在林辰却被莱克斯杀了……

　　“砰砰砰……”施展着保护之手的技能，17秒钟物理攻击豁免，用身体硬抗那无数的剑气，就在莱克斯终于停下手中的攻击的时候，林辰却依旧是毫发无损地站在那里，凯撒是早就预料到了，还能接受，但是加百利却瞪大了眼睛。

　　“嘶……”只是剑师而已，却能用身体挡住圣域四品的莱克斯那么多的剑气，这肉体的防御力，让加百利倒抽了一口凉气，同时，心中也是更加的炽热了起来。

　　对于魔法师来说，最大的弱点就是身体不够强悍，但是看林辰，剑师而已，居然能够做到这个地步，可以说现在加百利对于林辰，更加志在必得了……

　　“这个肉体的强度！太恐怖了！不行！林辰这个人我一定要抓到手！一定！”震撼于林辰身体那可怕的防御力，紧接着，加百利看着林辰的眼神中又带着浓烈的光芒，心中坚定的暗道。


　　第189章 ：任务完成


　　“咻！”用保护之手的技能，挡住了莱克斯的无尽挥砍，林辰驾驭着脚下的飞剑，继续朝着杰克冲了过去，林辰知道，今天就算是自己能够成功的逃脱，在整个大陆，自己也不可能安生的活下去，所以林辰，心中已经有了一个自己的计划了……

　　“霸剑一式——开天斩！”看到林辰朝着自己冲过来，杰克心中大惊，虽然林辰只是剑师而已，而自己是天空剑师，但是，林辰刚刚的战斗，就算是杰克也觉得非常的可怕，哪里敢大意。

　　“天空而已吗？可能是我的对手吗？”看着杰克的攻击，林辰心中暗自的冷笑，本身57级的实力，加上260点额外属性，综合来说，林辰就算是不算上装备和技能的附加能力，也达到了70级，再加上装备，林辰就算是不用技能，也有直追王级的实力了。

　　“冲锋！”看着杰克劈过来的剑，感受着其中的攻击力，林辰不屑的一笑，冲锋的技能瞬间发动，8级的冲锋增加了100％的攻击力，再加上嗜杀长剑的增幅，林辰这一记冲锋其实是增加了110％的攻击了。

　　“砰！”一记冲撞攻击，不但挡住了杰克的攻击，而且强大的力量，还把杰克直接撞飞了出去，强大的攻击力让杰克惨叫一声的被撞飞出去。

　　“叮，提示：目标陷入眩晕状态。”

　　就在这个时候，一个提示响起，让林辰一愣，紧接着反应过来，冲锋也拥有让目标眩晕的可能，在祝福石的神佑状态下，被大幅度提升了的概率，居然第一次就让杰克陷入了眩晕的状态之中。

　　“机会！”对方陷入了眩晕状态了，林辰心中大喜，急忙的丢出自己的嗜杀长剑，施展御剑术的技能，朝着杰克狠狠的射了过去。

　　林辰不施展技能的状态下，可以算得上是天空后期的综合实力，施展了御剑术之后，可以算得上是王级了，就算是清醒的状态下，杰克也不可能挡得住林辰的御剑术，更不要说现在他还处于眩晕的状态下了……

　　“休想！”看到林辰的御剑术朝着杰克射过去，莱克斯大惊，大剑抖动，又是射出了好几道凛冽的剑气，呼啸的剑气直接朝着嗜杀长剑劈了过去，虽然控制着嗜杀长剑几个灵活的闪烁，躲过了不少的剑气，但是，依旧被其中一道剑气劈中了，嗜杀长剑直接被击飞了出去。

　　“叮：王者领域消失。”就在这个时候，系统的提示也响了起来，让林辰一惊，时间到了，自己王者领域也直接消失了……

　　“糟糕了！”听到系统的提示，林辰一惊，想也不想，一直留着没有使用的剑光瞬遁的技能施展，身子一闪直接来到杰克的面前，嗜杀长剑被劈飞了出去，想要收回已经来不及了，林辰直接抓起脚下的飞星剑，施展着昊天剑气的技能，朝着杰克刺了过去……

　　飞星剑的攻击力虽然不怎么样，但是昊天剑气本身就增加了130％的攻击力，这一道昊天剑气，直接射穿了杰克格挡起来的大剑，剑气直接穿过杰克的胸膛，从后背射了出去……

　　“扑！”虽然剑气洞穿了杰克的胸膛，但是林辰依旧是不放心，揉身而上，剑光一闪，直接一剑就把杰克的头颅砍了下来，飞起来的头颅，鲜血从脖子处喷涌而出。

　　“这么回事？天地怎么旋转起来了？”抛飞起来的杰克的头颅，旋转中只剩下这最后的一个疑惑，然后看到一具熟悉的无头尸体，意识就完全地陷入了黑暗之中了。

　　“叮，杀死78级杰克，获得经验32万。”

　　“叮，完成七星级任务‘伊瑟琳的婚事’，获得经验2.5亿，奖励战士通用技能《无尽之刃》，获得技能点之书。”

　　“叮，等级提升1，目前等级58。”

　　※※※

　　“叮，达到60级，开启特殊支线任务，请注意查看。”

　　就在林辰斩杀杰克的时候，连续不断的系统提示响起，同时，林辰身上三道暖流瞬间划过，2.5亿的巨额经验，让林辰直接从57级飙升到了60级，而且，超过了几千万的经验……

　　技能点之书，林辰没时间去展开，无尽之刃的技能，林辰也没时间去看，连升3级的属性点和技能点，林辰也没有时间去分配，特殊的支线任务，林辰也没有时间看，因为这个时候，随着杰克的死亡，凯撒已经完全的暴走了……

　　“杰克！”看到杰克的头颅飞起，凯撒的身子一震，脸上带着悲愤的神色，嘴里疯狂的大叫了起来，自己就这么一个孙子，凯撒剑宫就这么一个继承人，现在，居然当着自己的面被人亲自斩杀了。

　　“林辰！我！要！杀！你！”眼中尽是一片赤红，凯撒的眼睛认真的盯着林辰，嘴里咬着牙，一个字一个字的从凯撒的牙缝中蹦出来，身上恐怖的杀气涌现出来，强大的领域出现，直接朝着林辰压了过去……

　　“叮！全体属性下降99％。”恐怖的压力，让林辰动弹不得，强大的领域压在身上，林辰感觉到自己的身体就像是压着一座大山，系统的提示，也让林辰无奈，不用提示自己也知道了，被压制了99％，自己和一个木桩没有分别了。

　　“凯撒！你给我冷静点！”看到杰克死了，凯撒暴走了，加百利虽然也能够理会凯撒的心情，但是，眼看着凯撒要亲手干掉林辰，加百利直接挡在凯撒的面前，强大的光明魔法元素阵阵的波动起来，林辰不能死！至少在没有挖掘出林辰身上秘密的时候，林辰绝对不能死。

　　“加百利！你给我让开！”杰克的死亡，让凯撒彻底的暴走了，看着挡在自己面前的加百利，凯撒嘴里喊声的说道，那声音简直就像是九幽之下吹上来的阴风，散发着冰冷的气息……

　　“杰克！”这个时候，又是一道大叫声响了起来，同时一道影子闪电般的朝着这边射了过来，这个冲过来的人影不是别人，正是灵剑君主，还在数里开外，灵剑君主就亲眼看到了林辰一剑把杰克的头颅斩下来。

　　虽然说这一次凯撒的欺骗，让灵剑君主大怒，而且杰克也听从了凯撒的话，用亲情欺骗了自己，但是，归根结底杰克还是自己的孙子，现在看到杰克被一剑斩杀了，灵剑君主的伤心不比凯撒少。

　　“杀！”冲过来，看到林辰的身体被凯撒的领域压制在原地不得动弹，灵剑君主心中的杀机也和凯撒一样暴涨，一柄细长的剑出现在灵剑君主的手里，朝着林辰扑了过去……

　　“圣光之壁！”看到灵剑君主冲过来了，加百利脸色一变，对于凯撒和灵剑君主的事情，加百利自然非常清楚，一个凯撒，自己自认为能够挡住，但是凯撒和灵剑君主一起联手要杀林辰的话，自己绝对挡不住。

　　灵剑君主的真实身份，只有少数几个人清楚，而加百利，就是其中之一。

　　灵剑君主看到自己面前当着的圣光之壁，急忙的停了下来，脸色阴沉如水的转过头来看着加百利这边，嘴里寒声地说道：“加百利！你想死吗？居然敢阻拦我？”

　　“凯撒！林辰不能死！他身上的秘密你要知道代表着什么！”挡住了灵剑君主之后，加百利低声的朝着凯撒说道，林辰身上的秘密让所有人心动，现在凯撒不过是一时间因为杰克的死暴走，被愤怒冲昏了头脑罢了。

　　“不行！林辰一定得杀！”听到加百利的话，也想到了林辰身上的秘密，凯撒的气息一滞，但是杰克的死却更让凯撒感到愤怒，凯撒嘴里沉声的说道，就算是拼着林辰的秘密不要了！自己也要杀了他！

　　“林辰你可以杀！但是你就不能多等等吗？他现在已经制服了！我们只需要花一天！甚至半天的时间！只要把他身上的秘密挖掘出来了！到时候你想把他碎尸万段！我都不拦你！”

　　听到凯撒的话，加百利低声地说道，“半天！只需要半天的时间而已！我们就可以获得林辰身上的秘密……”

　　“……”不得不说，加百利的话让凯撒心动了，林辰自己可以照杀不误，只是延迟半天而已，却能够换来林辰身上的所有秘密，那些秘密，可以让自己的实力直线飙升，甚至达到曾经想都不敢想的高度，只是延迟半天的复仇时间而已，值得吗？值！

　　“好！就听你的！我先不杀他！但是林辰这个人！要有我来审问！”迟疑了片刻之后，凯撒终于妥协地点点头，沉声地开口说道，只是延迟半天而已，凯撒决定了！只要一把林辰身上的秘密发掘出来，就直接将他碎尸万段。

　　虽然被凯撒的领域压制着，但是林辰却还是能够看得到的，看到那边的加百利把凯撒拦住了，交谈了一会儿之后，凯撒终于轻轻地点点头，林辰自然能够猜得到他们在交谈什么。

　　看到这些，又是一个恶毒的计划，在林辰的心中越来越清晰。


　　第190章 ：凯撒的威胁


　　“嘿嘿，鱼儿上钩了……”虽然被压制着，什么都做不了，但是看到这些，林辰的心中却暗自的冷笑，凯撒和加百利在交谈什么，林辰就算听不到，也能大概的猜到了，就在他答应加百列的时候，就意味着他凯撒剑宫面临覆灭的时候到了。

　　“加百利！赶紧给我把这圣光之壁撤掉！你不要让我真的动怒！”沉着脸，看着加百利，灵剑君主的嘴里寒声地开口说道，虽然自己面前这个圣光之壁能够绕过去，但是如果加百利不放弃的话，自己就冲不过去。

　　“灵剑君主的事情就交给你了，林辰我禁锢他了就让你来审问。”听到那边灵剑君主的话，加百利也不愿意得罪灵剑君主这个人，嘴里急声的朝着凯撒说道，让凯撒去说通灵剑君主，然后加百利朝着林辰走了过去。

　　“恩？是他来了？”看到是加百利朝着自己走过来，林辰暗自的皱了皱眉头，不过却也没有轻举妄动，再说，林辰现在被领域压制着，所有的属性都被压制了99％，就算是想要动也动不了啊。

　　“领域！”来到林辰的面前，加百利直接展开自己圣域七品的领域，把霸剑君主的领域替换掉了，在强大领域的压制下，林辰现在就是一只被狮子扑在爪子下的兔子，根本就没有丝毫反抗的能力。

　　就在加百利来到林辰面前的时候，那竖起来的圣光之壁也直接崩碎了，灵剑君主见到自己面前的圣光之壁消失了，二话不说，抬起手中的细剑，就朝着林辰冲过去，虽然凯撒很可恶，但是，杀死杰克的林辰，才更让灵剑君主感到愤怒。

　　“唰！”不过，就在这个时候，一道影子一闪，凯撒却直接挡在灵剑君主的面前，道：“等等！林辰现在还不能杀！”

　　“什么？”听到凯撒的话，看着凯撒居然挡在自己的面前，灵剑君主瞪大了眼睛，不敢置信地看着凯撒，“凯撒！你这个混蛋！你还是不是人了？你的孙子被人杀了！你居然还阻拦我报仇？你还有没有人性了？”

　　“林辰我一定会杀！但是不是现在！”听到灵剑君主的话，凯撒嘴里急声的说道，其实凯撒也想要解释清楚，但是灵剑君主的身份，却不能解释，因为她背后还有一个势力，如果灵剑君主知道了，那林辰的秘密就得再分一杯羹出去了。

　　“我现在就要杀了林辰！你难道真的要阻拦我吗？”对于凯撒所谓的解释，灵剑君主自然是没有听进去，只是认真地看着凯撒，嘴里喊声的说道，对于凯撒这个人，灵剑君主已经是彻底的失望了，自己的孙子被人杀了，他居然都不敢报仇？

　　“你想杀他可以！但是现在不行。”坚定的摇摇头，凯撒挡在灵剑君主的面前，认真地开口说道，只是晚半天而已，得到的东西却能让自己的实力直线飙升，甚至达到以前都不敢想象的地步，这种事情，这种随手就能摘到的果实，凯撒如何肯放弃。

　　“可恶！凯撒！你这个混蛋！我要杀了你！”看着凯撒居然真的要阻拦自己，灵剑君主终于大怒了，手中细长的剑一摆，朝着凯撒刺了过来。

　　圣域五品的斗气，让凯撒也不敢轻视，或许是以前，灵剑君主的攻击凯撒可以轻松地挡下，但是在王者之怒的攻击下，凯撒现在也是重伤之躯，能不能抵挡灵剑君主的攻击，还真是很难说。

　　“砰！”剑与剑的对决，灵剑君主和凯撒两人动手了，灵剑君主现在是含怒出手，进攻的时候，手上没有丝毫的留情，圣域五品的斗气，没有丝毫保留的完全爆发，一招接一招，连绵不绝的朝着凯撒发起进攻。

　　至于凯撒呢？被灵剑君主误会了，却又不能开口明说，所以手下留情了，不敢下狠手，本来自己就重伤，不见得能够打得过盛怒之中的灵剑君主，现在凯撒又留手了，哪里还有可能会是灵剑君主的对手？

　　“可恶！伤势太严重了……”刚刚还没有太清晰的感觉，现在一动手，凯撒就感觉到自己的身体完全吃不消了，就算是体内斗气的运转，也非常的不顺畅，在灵剑君主的手底下，凯撒几乎只能勉强的支撑而已。

　　“加百利！过来帮忙！你先来顶着！”在灵剑君主的攻击下，凯撒的压力越来越重了，再加上现在林辰也已经被制服了，所以凯撒朝着加百利大叫，让他来替手。

　　“导师！”这个时候，眼看着林辰被制服了，而且凯撒和自己的导师等人明显不会放过林辰的样子，伊瑟琳的心中大急，急忙的冲到了灵剑君主的面前，“导师！林辰不能杀！我求你不要杀他！”

　　“伊瑟琳！你滚开！”看着伊瑟琳拦在自己的面前，灵剑君主沉声的喝道，虽然这一次自己被凯撒和杰克联手欺骗了，对不起伊瑟琳，但是，林辰毕竟是亲手杀了杰克的凶手，灵剑君主不可能放过他的。

　　“导师！不要！”眼神中带着前所未有的哀求，伊瑟琳重重的跪在灵剑君主的面前，林辰是为了自己才陷入这样的绝境的，现在林辰眼看着就要被杀掉，伊瑟琳哪里会袖手旁观啊。

　　“导师！我求求你了！不要杀他！我求求你了。”跪在地上，伊瑟琳朝着灵剑君主哀求道，几位圣域君主之间的争斗，自己什么都做不到，自己能够做到的，只是哀求自己的导师，仅此而已。

　　“伊瑟琳……”从小到大，伊瑟琳的个性灵剑君主是非常清楚的，好强个性的她，真是恨不生为男儿身，但是，今天伊瑟琳居然为了林辰，愿意跪在自己的面前，苦苦的哀求自己？

　　虽然说杰克是灵剑君主的孙子，那血脉的亲情割舍不掉，但是伊瑟琳也同样是灵剑君主的弟子，可以说是灵剑君主一手带大的，这亲情比起亲生女儿也不遑多让了，现在看着伊瑟琳居然跪在自己的面前，灵剑君主一时间站在那里，不知道该如何选择了。

　　“唰！”趁着这个时候，凯撒快速的抽身后退，来到加百利的身旁，同时嘴里低声地说道：“林辰交给我了！你在这里注意她，我没有把林辰秘密拷问出来的话！千万不要让她冲过来。”

　　“恩，你快去吧！”听到凯撒的话，也知道如果灵剑君主真的要动手的话，现在的凯撒不见得能够挡住，所以加百利没有多说什么，认真地点点头，然后凯撒就带着林辰直接飞到了数百米开外的地方去了，伸手布下了自己的领域。

　　“噗噗！噗噗……”没有开口，凯撒直接拿出四柄匕首，狠狠的插在林辰的两肩和大腿上，让林辰不由得闷哼出声。

　　“导师！”看到那边的凯撒带着林辰离开，在看到凯撒的动作，伊瑟琳眼睛一瞪，嘴里更是急切的大叫了起来。

　　但是，让灵剑君主去救林辰？这可能吗？就算是伊瑟琳和灵剑君主之间的感情深厚，亲如母女，但是林辰毕竟是杀死杰克的人，灵剑君主现在恨不得将他碎尸万段。

　　“哎……”一边是亲孙子杰克的仇恨，另外一方面又是伊瑟琳的请求，在两方为难之际，取决不定的灵剑君主最后长长地叹了一口气：“罢了！这件事情我不管了！林辰的生死我也不再过问了。”

　　是的，想要杀林辰给杰克报仇，但是为了所谓的仇恨，让伊瑟琳记恨自己，失去这么一个弟子值得吗？所以，林辰现在不能杀，为了仇恨而失去伊瑟琳这个亲如自己女儿的弟子，灵剑君主觉得不值得。

　　但是同样的道理，难道听伊瑟琳的话去救林辰？这也不可能，毕竟杰克是自己的亲孙子，愿意罢手不再对付林辰，灵剑君主已经是看在伊瑟琳的份上了，至于出手救他？那是绝对不可能的！

　　所以说，两方都在为难之际，最后灵剑君主只有长长地叹了一口气，表示林辰的事情自己不会再过问了，对付他也不会，但是同样也不会去救他。

　　“导师！”虽然知道自己的导师愿意放弃对付林辰，已经是她的极限了，但是，现在林辰被杀，自己能够求的只有导师，所以，伊瑟琳依旧是哀求地看着灵剑君主，想邀请她出手帮忙。

　　对于伊瑟琳的哀求，灵剑君主硬着心肠没有理会，只是别过头去不再看伊瑟琳，如果不是自己看重这个弟子，灵剑君主早就冲过去一剑杀了林辰，现在自己愿意袖手旁观，已经是非常难得了。

　　“你现在什么都不是了！希望你给我老实点！”四柄匕首，狠狠的插在林辰的身上，凯撒阴狠的看着林辰说道。锥心的疼痛让林辰闷哼出声，额头上一层细密的汗珠冒出来，疼痛中身体都在微微地发抖。

　　“你想干什么？直说吧。”强忍着锥心的痛楚，林辰咬着牙的说道，眼神中充满了愤怒和恶毒的看着凯撒。

　　虽然事情正在按照自己的计划开始慢慢展开，但是林辰至少要做的不让人怀疑才行，所以，这个时候自己应该恶毒的看着凯撒才对，自己就要恶毒的看着他。

　　听到林辰的话，凯撒冷笑了起来，阴冷的看着林辰：“你只是剑师的实力而已，却能将整个大陆的强者都耍得团团转，相信你应该是一个聪明人，希望你不要做出错误的选择。”

　　说到这，凯撒微微的一顿，这才直接切入主题地问道：“你剑师级别的实力，如何能够做出那么多不可能做到的事情？这其中的原因是什么？希望你给我老实交代。”

　　“哈哈！你觉得我会告诉你吗？”听到凯撒的话，林辰的嘴里狂笑了起来，脸上带着蔑视的笑容，“我林辰已经有觉悟了，既然被你们抓住了，就有死的觉悟了，就算告诉了你，你会放过我吗？再说，就算是你说放过我，你觉得我会相信你吗？”

　　“哈哈……”说到这里，林辰的嘴里狂笑了起来，一副桀骜不驯的模样，“反正横竖都是一死，避免不了的事情，我林辰为什么还要便宜你们凯撒剑宫呢？哈哈。”

　　“啪！”一个清脆的耳光，狠狠地甩在林辰的脸上，同时，凯撒的嘴里寒声地说道：“你现在给我老实点！你要明白你现在的处境！如果不想多吃些皮肉之苦的话！给我老老实实的把事情交代清楚。”

　　被凯撒一个耳光，差点把牙齿都打飞出去，嘴角殷红的血迹流了下来，林辰阴狠的看着凯撒，嘴里同样桀骜地大笑了起来：“哈哈！你觉得我林辰是怕吃皮肉之苦的人吗？反正都是一死了，还怕这些？有什么招你都使出来吧。”

　　其实这个时候，林辰就算是被领域压制着，但只要林辰愿意的话，他现在随时可以展开随机传送卷轴离开，不过，现在林辰却不离开。

　　第一，是想要解决自己以后被全大陆通缉的问题，第二，是想要报复凯撒剑宫，现在的凯撒，可以说一步步地往林辰暗中设计好的圈套里面钻进来了。

　　“你……”没有想到，到了现在这样的地步了，林辰居然依旧是一副天不怕地不怕的样子，连死的觉悟都有了，自己还能有什么方法让林辰把他的秘密说出来呢？

　　沉吟了片刻之后，凯撒脑海中的灵光一闪，指着那边的伊瑟琳，阴沉地说道：“你就不怕我以后对付伊瑟琳吗？如果你不乖乖地把你的秘密给我老实交代出来的话，伊瑟琳以后的日子，或许会不怎么好过呢。”

　　“哦？认为我对伊瑟琳的感情很深，所以用这个威胁我吗？恩，差不多可以将计就计了。”听到凯撒的话，林辰心中明白了过来，暗自地点点头。

　　几乎是同时，林辰的脸上带着激动，带着仇恨，瞪大了眼睛疯狂而凶狠的盯着凯撒，嘴里大声的咆哮着叫道：“凯撒！你说什么？你敢动伊瑟琳试试？我一定不会放过你的！绝对！”


　　第191章 ：神器


　　“如果你敢动伊瑟琳！我绝对不会放过你！”凯撒的话，似乎戳到了林辰的痛处，林辰的脸上带着暴怒的神色，就像是疯狗一样大叫的起来，看样子你如果不是自己被领域压着的话，他就已经冲上来了。

　　看着林辰的反应，看着林辰终于是有反应了，凯撒的心中暗自的笑了笑，同时也暗自的松了一口气，只要他有反应就好，只要他有反应，自己就可以把林辰的秘密完全的挖掘出来。

　　“怎么样？只要你把你的秘密告诉我，我可以放过伊瑟琳，不然的话，帝国女战神送给别人当性奴，我想很多人都会愿意的。”冷笑地看着林辰，凯撒胸有成竹的模样笑着说道。

　　“你！你敢！”目瞪欲裂，林辰那模样，似乎恨不得把凯撒吃了似的，不过紧接着，林辰似乎想到了什么，不停地摇头道：“不可能的！你在骗我！伊瑟琳是灵剑君主的弟子！你不可能动她的！你这是在骗我。”

　　“是吗？你敢赌一把吗？再说！以我凯撒的实力！神不知鬼不觉的去对付伊瑟琳，相信没有谁会知道。”听到林辰的话，凯撒却是冷笑着说道，对于这个问题根本不在意的样子。

　　听到凯撒居然这样说，林辰无言以对了，更是让凯撒得意地笑了起来：“好了！你自己考虑考虑吧！你敢赌吗？你想想！如果你坚持的话，改天伊瑟琳就只能躺在别人的床上，任人欺凌，那个场景，你能想象得到吗……”

　　“不要说了！不要说了！”手捂着自己的耳朵，林辰似乎是崩溃了的模样，嘴里大叫了起来，看得凯撒暗自冷笑。

　　就算是他把大陆的人都骗得团团转又怎么样？终究是一个年青人罢了，而且，现在自己拿捏到了他的命脉，抓住了伊瑟琳在他心中的这个弱点。

　　“说吧！我最后再问你一次，你的秘密到底是什么！希望你不要做出错误的选择！希望你不要让伊瑟琳一辈子都活着无尽的痛苦之中……”看着林辰的模样终于慢慢地平息了下来的样子，凯撒嘴里冷冷地问道。

　　“……”低着头沉默了，林辰虽然没有答应，但是，却也没有拒绝，在凯撒的等待中，林辰头也不抬起，只是沙哑着声音问道：“你能保证吗？只要我把秘密告诉你，你就绝对不会伤害伊瑟琳？”

　　“这个我可以保证！你完全可以放心！”听到林辰的话，凯撒认真地点点头说道。

　　“我不相信！你把领域的隔音效果消除！我要你当着加百利等人的面保证！”抬起头，林辰认真地看着凯撒说道：“只有你当着所有人的面保证了，我才相信你！”

　　“这个……”听到林辰的话，凯撒微微的迟疑了一下，就答应了，只是消除隔音效果罢了，虽然自己说出这样的话，会让灵剑君主更讨厌自己一些，但是，以后总归是有解释的机会的，而林辰这里，如果自己拒绝的话，林辰看样子是绝对不会答应的。

　　“那好吧！”迟疑了片刻之后，点点头，凯撒直接消除了自己领域的隔音效果，直接开口朗声地说道：“我霸剑君主凯撒在这里保证！你要你把秘密说出来！我终生不会伤害伊瑟琳分毫！”

　　“额……”凯撒突然撤消了隔音效果，说出这么一句话，加百利微微的一愣，紧接着也就反应过来了，看样子凯撒居然是用伊瑟琳才让林辰乖乖就范的吗？

　　“这个家伙！冥顽不灵了！”之前利用伊瑟琳把魅影君主引出来也就算了，现在，灵剑君主自然也能猜到凯撒又利用伊瑟琳来达到自己的目的，灵剑君主的心中震怒，为了自己的利益，这家伙真的是不择手段了。

　　“林辰……”虽然不知道在领域中凯撒和林辰具体说了什么，但是听到凯撒的话，伊瑟琳也能够大概的猜到了什么，心中一颤，同时暗自的感动，如果不是自己再林辰的心中有一定位置的话，凯撒用自己，不可能威胁得到林辰的。

　　“住手！”心中暗自的感动之余，再加上自己的导师已经求不到了，伊瑟琳激怒交加之余，只有扬起手中的剑，朝着凯撒冲过去。

　　这个时候，伊瑟琳已经忘记了实力悬殊的事情了，伊瑟琳只知道林辰是为了自己才陷入这步田地的，自己绝对不能让他出事。

　　“伊瑟琳！”看到伊瑟琳居然敢举起手中的剑去攻击凯撒，灵剑君主急忙的伸手拦住了伊瑟琳，眼中带着复杂，长长的一叹，“你这又是何苦呢？你知道你不可能救得了他的。”

　　“不行！导师！我要救他！我一定要救他！他是为了我才这样的！我不能让他以为我的连累被杀死。”被灵剑君主制住了，伊瑟琳不停的挣扎地叫道。

　　看着伊瑟琳的模样，灵剑君主心中也很为难，如果是别人的话，自己的弟子这样求自己，就算是第一君主自己也敢冲上去，但是林辰？他毕竟是傻了杰克的凶手，自己的弟子是人，难道自己的孙子就不是人吗？

　　“伊瑟琳……”看着那边伊瑟琳的举止，林辰的心中喃喃的暗道，也感到欣慰，虽然自己今天出现在这里，不完全是为了解决伊瑟琳的事情，而且还是因为自己的任务和自己以后的走向，但是现在，伊瑟琳为了自己居然能够做到这一步，林辰已经感到非常安慰了。

　　“好！既然你当众保证了！那我就告诉你！”林辰直接开口说道，随着凯撒的话落，林辰的手缓缓地抬了起来。

　　包裹空间中的神器震天狂剑，林辰直接拿了出来，五彩光芒从震天狂剑上散发出来，恐怖的威压，吸引了所有人的视线，就算是激怒交加的伊瑟琳，也被林辰手中的震天狂剑吸引了。

　　听到林辰要当众把秘密说出来，凯撒大惊，这件事情越少人知道越好，但是，还没等凯撒阻拦，林辰包裹中的震天狂剑就已经拿了出来。

　　神器！这是林辰唯一的一件神器，散发着五彩光芒的震天狂剑，就算是被林辰拿在手里，都让人感觉到无比的强者，神器，这才是真正的神器，看着凯撒、加百利、灵剑君主、伊瑟琳和莱克斯他们瞪大了眼睛的模样，林辰的心中暗笑。

　　自己来到这个世界这么久了，最强大的装备也就是见到了传说级而已，就连这九君主前几位也只是拿着传说级的兵器而已，至尊级的就根本没有见到过。

　　对于一个连至尊级几乎都看不到的世界，自己亮出更高层次的神器，所造成的震撼，自然是毋庸置疑的。

　　“这就是我的秘密。”手中拿着震天狂剑，在五彩光芒的映照下，林辰就像是天神下凡似的，看着凯撒的眼睛，林辰开口说道：“我之所以能够以剑师级的实力做到这些，都是因为我有一件神器！这就是我的秘密……”

　　“神器！神器？”听到林辰的话，看着林辰手中的震天狂剑，感受着其中所蕴含的气息，神器的存在，让加百利、灵剑君主和凯撒几个人都瞪大了眼睛，特别是凯撒和加百利两人，眼神看着震天狂剑，充满了贪婪。

　　“原来他是依靠神器的力量！原来如此！难怪了！”震撼的看着林辰手中散发着五彩光芒的神器，凯撒等人的心中都是恍然大悟。

　　神器的存在本身就是传说中不可能存在的极限装备，依靠着神器的力量，剑师级的人能够做到这些，也不是完全不能接受的事情。

　　“神器！快把神器给我！”看着林辰手中散发着五彩光芒的震天狂剑，凯撒的眼神中充满了贪婪的神色，急声的叫道，说着，急忙的朝着林辰冲了过来，神器的存在，就算是凯撒的神经再粗，也完全被诱惑了。

　　“想要独吞？”同样贪图震天狂剑这件神器，虽然早就说好了让凯撒来想办法弄出林辰的秘密，但是现在，秘密已经坦白了，是因为神器的存在罢了，再看凯撒想要独吞震天狂剑的模样，加百利哪里会答应呢？

　　“视力干扰药剂。”不过，就在加百利还没有来得及动手的时候，林辰直接砸碎了一份视力干扰药剂，黑色的烟雾瞬间出现，蔓延开去，这一份视力干扰药剂，当初林辰也只是在落日森林那边的时候用过一次罢了。

　　“什么？这个是？”看到视力干扰药剂所带来的黑色烟雾，凯撒和林辰的身子已经看不到了，加百利的眼睛一瞪，手中的魔法杖摆动，一招光芒普照的魔法施展出来。

　　视力干扰药剂的效果还没有完全的发挥，那黑色的烟雾就完全的被驱散了，露出了里面的林辰和凯撒……

　　“这个是？”不过，当黑色的烟雾驱散，大家看清楚里面情况的时候，不管是加百利，还是灵剑君主和伊瑟琳，甚至是莱克斯，都是身子一僵，不敢置信地瞪大了眼睛。


　　第192章 ：落幕


　　“砰……”手放在背后，一份视力干扰药剂林辰趁着没人注意的时候打碎，黑色的烟雾快速的出现，笼罩了林辰和冲过来的凯撒。

　　同时，这浓郁的黑色烟雾，闪电般的朝着周围蔓延过去，视力干扰药剂的作用范围，还是很大的。

　　“怎么回事？”看着眼前突然出现的黑色烟雾，凯撒的心中一惊，不过紧接着心里也紧张起来了，神器的重要性不用多说，而且，林辰身上的秘密太多了，不能放心。

　　所以，看到眼前突然出现的黑色烟雾，凯撒速度更是加紧的朝着林辰冲了过去，在凯撒来说，这些黑色烟雾一定是林辰弄出来的，弄出这些黑色烟雾来他能为什么？还不就是为了逃跑？

　　“想逃？没那么容易！”看着黑色烟雾突然出现，认定了林辰想要逃跑，凯撒的心中冷冷的暗道，同时速度飙升，直接冲到了林辰的面前。

　　关于林辰现在还被自己的领域压制着不能动弹，凯撒选择性的忽略了，毕竟林辰如果不是有逃跑的把握，他会放出黑色的烟雾来吗？

　　不过，就在凯撒冲到林辰面前的时候，却看到林辰手中的神器已经不见了，林辰的手上拿着自己的嗜杀长剑，横在自己的脖子前，同时，林辰的眼神中充满了诡笑的看着自己。

　　“额……”看到这样的场景，凯撒一时间傻了，有些没有反应过来，用自己的剑抵住自己的脖子，而且脸上带着阴险得意的诡笑看着自己，这是什么意思？

　　林辰的嘴唇动了动，但是却没有说话，紧接着，林辰手中的嗜杀长剑一拉，一道凄美的血花在凯撒的眼前绽放，喉咙直接被切开了，鲜血飞溅出来，林辰的身体慢慢的倒了下去……

　　看着林辰直接割断了自己的喉咙，身体慢慢的倒下去，凯撒心中暗自的寒冷，刚刚林辰的诡笑，现在凯撒知道是什么意思了，刚刚林辰的嘴唇动了动，凯撒能够看出林辰说的话：“这下你有的玩了。”

　　是的，林辰说得没错，这下自己真有的玩了，神器自己没有到手，林辰又死了，再加上现在黑色的烟雾笼罩了大家，只有自己接触了林辰，再加上之前林辰明说过愿意把神器交出来，而且还逼得自己当中向大家保证。

　　这下，自己真是浑身长满了嘴也不可能解释清楚了，再想到之前林辰的种种，凯撒这才蓦然发现，林辰居然早就想好了这样的计划，等着自己往里面钻呢，可笑自己还觉得他始终是一个年轻人，自认为已经抓到了他的把柄了。

　　“这个家伙！怪不得能够把整个大陆都玩弄！怪不得……”想到林辰这没有丝毫破绽的计划，再想到几次三番的林辰都能以魅影君主的身份出现，戏耍整个大陆的强者，这智慧，就算是自己引以为傲的孙子杰克，也不见得能够比得上。

　　“妈的！这种人！居然连死了也不放过我！”想到这里，凯撒的心中暗骂不已，同时，对林辰的心机也感到一些后怕，这种人为了算计自己，连自己的性命都能够轻易舍得出去，如果以后再让他成长的话，将来必定是一大枭雄。

　　“呼！”虽然说起来很长，但是其实这些只是在一瞬间完成的罢了，就在黑色的烟雾刚刚升起的时候，加百利就施展了圣光普照的魔法，乳白色的光芒，直接射进了黑色浓密的烟雾中，把黑色的烟雾完全的驱散了……

　　“不！”黑色的烟雾散去，看到里面的情况，所有的人都瞪大了眼睛，不敢相信，而伊瑟琳，更是忍不住悲愤的大叫了起来，一时间气急攻心，整个人彻底的昏迷了过去。

　　“这家伙！还真是等不及呢！一拿到神器，就把林辰杀了。”看着喉咙被自己割断，倒在地上的林辰，加百利暗自的摇摇头，紧接着走到凯撒的面前，道：“神器拿到了吧？拿出来一起参详参详吧。”

　　“没有！他没有把神器给我啊。”听到加百利的话，凯撒尽管早就猜到会有这样的情况了，但是，依旧是急忙摇头地说道。

　　“没有给你？没有给你你为什么要把他杀了？你莫非当我加百利是三岁小孩吗？”听到凯撒的话，加百利的脸色一沉，冷声地说道。

　　“真的！林辰他自己是自杀的！你看他自己的剑上还有血迹呢！我根本没有出手！”听到加百利的话，凯撒嘴里急声的解释道，同时指着林辰那染血的嗜杀长剑。

　　看了看林辰手中的嗜杀长剑上面，的确是沾染了血迹，但是加百利却依旧是不相信，嘴里冷冷的一哼，“林辰被领域压制着，动弹不得，以你凯撒的实力，夺了他的剑杀他根本就没有丝毫的困难，我劝你还是赶紧把神器交出来，如果你想要独吞的话，就不要怪我不客气了。”

　　“加百利！我说了我没拿就是没拿。”听到加百利的话，那威胁的话语让凯撒也忍不住怒了起来，虽然加百利的实力比自己要强，但是，却也不能这样威胁自己吧？毕竟灵剑君主还站在旁边呢，这个时候自己表现得像个软蛋一样哪成？

　　看着凯撒居然敢在自己的大呼小喝的，而且还如此有恃无恐的模样，加百利心中的怒火也不由得暴涨起来，手中的魔法杖反射性的一扬……

　　但是紧接着，加百利看了看旁边的灵剑君主，毕竟凯撒和她有夫妻的关系，所以加百利把心中的怒火强制性的压制了下来。

　　“哈哈！好！很好！”怒极而笑，加百利没有动手，只是愤怒地看着凯撒，脸上带着冰冷的神色，道：“既然你认为吃定我加百利了！认为我加百利不敢动你！那你就等着大陆上万千强者去找你吧。”

　　说完之后，加百利深深地看了凯撒一眼，愤怒的拂袖而去，神器凯撒是摆明了要独吞，自己就算是抢也抢不回来了，再加上神器在手，如果凯撒真的拿出神器杀自己灭口的话，或许自己想要离开都做不到了，所以，加百利只有离开。

　　“哼！想要独吞神器？我加百利得不到的东西，你也别想得到！神器出世的消息！我看你如何保得住！”闪电般的朝着远方电射而去，想到凯撒出尔反尔，甚至还敢顶撞自己了，加百利的心中就是暗自的来气。

　　“哼，莱克斯，我们走……”冷冷地看着凯撒，看着凯撒一副委屈的样子，灵剑君主冷冷的一哼，心中对他更加的厌恶，为了自己的利益，凯撒真是什么事都能做得出来了，利用一切可以利用的人，撒谎独吞神器。

　　对于凯撒，灵剑君主是彻底的厌恶了，如果以灵剑君主本来的个性，凯撒做出利用伊瑟琳的事情来，灵剑君主至少也得和他大吵大闹一番。

　　但是现在，灵剑君主的心已经冷了，连吵都懒得和他吵了，连唯一的孙子都被他间接性害死了，自己现在和他，根本就一点羁绊都没有了，还和他吵着有什么意思？

　　“是，导师……”听到灵剑君主的话，莱克斯认真地点点头，跟在抱着伊瑟琳的灵剑君主背后，两个人也化做两道闪电往明绝岛的方向射了过去，离开了这里。

　　加百利大怒的离去了，凯撒的心中暗自的沉重，他完全可以想象之后的凯撒，因为一件神器的风波，会遭受什么样可怕的风浪，看着灵剑君主离去时候的眼神，凯撒心情更是沉重无比。

　　这一次行动，凯撒本来的计划是把魅影君主引出来干掉他，为凯撒剑宫赢回面子，但是，事情发展到这个地步，魅影君主虽然的确是被引出来了，而且也的确是死了，自己最初的目的达到了。

　　但是，杰克死了，而且灵剑君主离去的眼神让凯撒知道，两人之间以后再也没有丝毫的机会了，最主要的还是一场神器引发出来的风波，将会在凯撒剑宫席卷，这是凯撒剑宫史无前例的大灾难……

　　这一次，其实谁都没有占得一丁点的便宜，凯撒不但死了孙子，而且还和灵剑君主彻底决裂了，最主要的还是引来了一场空前的大灾难。

　　当然，林辰虽然把杰克杀了，也狠狠的阴了凯撒一把，但是自己毕竟要浪费一件至尊级的装备才能复活，同样的，林辰也没有占到什么便宜，不过，反过来想想，林辰也没有亏什么。

　　一件至尊级的装备，可以换来凯撒剑宫空前的大麻烦，可以换来伊瑟琳的任务完成，可以换到祝福石，可以换来以后自己可以安心潜藏起来训练，没有会发现自己，因为魅影君主，已经成了一个过去了。

　　一件至尊级的装备，能够换来这么多的东西，说实话，林辰就算是吃亏了，也不多。

　　所以说，这一次吃亏吃得最大的人，还是凯撒！他不但什么都没有得到，而且还失去了杰克这个亲孙子，还有一场空前的大灾难悬在他的头顶上，随时可能降临！

　　“可恶！这个混蛋！”想到凯撒剑宫后面要承受的浩劫，凯撒的心中就暗自的沉重和愤怒，最后，自己不但什么都没捞到，反而被狠狠的阴了一把，想到这里，凯撒就是愤怒地盯着地上林辰的实力。

　　不过，就当凯撒愤怒地看着林辰的尸体，正准备虐尸泄愤的时候，看到林辰手中的嗜杀长剑，却是一愣：“恩？这个剑是好东西啊，传说级的兵器，还有这盔甲也是，这戒指，这手镯，项链，腰带，靴子……”

　　“嘶，这家伙，哪里搞来了一身的传说级装备？”打量着林辰身上所有的装备，凯撒一件件地看过去，这才发现，林辰的身上，居然穿着全套的传说级装备，这让凯撒倒抽了一口凉气。

　　这年头，能有一两件传说级装备，就是身份的象征了，但是林辰，居然全身的传说级装备？这加起来？十几件了吧？

　　震撼的看着林辰尸体上全套的传说级装备，凯撒这个时候也反应过来了，传说中魅影君主不但是传说级的铸造师，还是传说级的药剂师吧？

　　这样看的话？林辰会有这样的能力吗？绝对不可能的，但是，这些东西又是哪里来的？

　　“难道？他不但得到了神器，还得到了其他许多的装备和药剂吗？又或者是？林辰的背后站着一个不为人知的超级大势力？”看着林辰尸体上戴满了传说级的装备，凯撒的心中暗自的疑惑了起来。

　　不过现在人都已经死了，死无对证了，就算是自己想要知道什么，也不可能得到任何的答案了，凯撒最终叹了一口气，将林辰身上的装备全都扒了下来。

　　“这些装备都很不错，我全拿走了。”将林辰一身传说级装备都扒下来了之后，凯撒再看着林辰只是穿着一身贴身内衣的尸体，冷冷的一笑，让他在这里等着被野兽吃掉吧。

　　拿走了林辰所有的装备，凯撒也离开了，只剩下了林辰的尸体挡在地上，一动不动，整个场内，一时间安静了下来。

　　等到十几分钟过去了，天边一道血红色的影子出现了，闪电般的朝着这边射了过来。

　　“老大？”血红色的影子停在空中，正是亚特斯这个时候赶到了，看着地上林辰的尸体，亚特斯的身子一震。

　　紧接着，身上血红色的火焰完全爆发出来，沉重恐怖的龙吟声在上空回荡：“可恶！我还是来晚了一步！凯撒剑宫！我要你不得好死！”

　　悬浮在空中，看到林辰死了，亚特斯彻底的暴走了，恐怖的龙息散发出去，血红色的火焰疯狂地暴涨了起来。

　　不过，这个时候，林辰身上突然一道若隐若现的乳白色光芒闪过，林辰身上的伤口，完全消失了……

　　“好了，亚特斯，别叫了，走吧……”慢慢的从地上爬了起来，看着自己身上所有的装备都没了，林辰暗自的苦笑的同时，看着头上暴走的亚特斯，林辰淡淡地开口说道。

　　“……”暴走的亚特斯，听到下面那熟悉的声音，身子一震，连身上那血红色的火焰都停顿了一下，巨大的龙眼瞪大，眼中带着不敢置信的神色。


　　第三卷 【传说开始扬帆】


　　★依靠这自己真正的力量，林辰开始创造属于自己的传说。★

　　第193章 ：名动天下


　　大陆，永远没有平静的时候，毕竟有人的地方就有争斗，有争斗，就永远都不会平静，这就像是大海，就算是再平静的大海，它也会有浪花，只是这一次，平静的大海上来了一次大海啸……

　　平地一声惊雷，整个大陆完全都被震动了，那是为什么？那是因为一个消息，一个关乎神器的消息，神器！

　　就算是一件至尊级的装备出现了，也能引起无数强者的哄抢，必定是一番腥风血雨，更不用说神器。

　　当然，这一次让整个大陆震动的，不只是神器而已，还有之前就响彻整个大陆的魅影君主。

　　魅影君主的名号，相信现在没有谁不知道，毕竟当初王宫大闹，让魅影君主声名远播，再加上后来药剂师公会的一场大闹，圣域七品的实力更让人目瞪口呆。

　　但是，就这样一位傲立在大陆顶峰的强者，本身的实力居然只是一个区区剑师而已，而且他的身份只是名称上是魅影君主的弟子林辰，师徒两人，其实根本就是一个人！而林辰之所以能够做到那么多名震大陆的事情，都是因为他手中的神器！

　　这个消息，让整个大陆的强者全都目瞪口呆了，同时，对于那件神器，也更加的充满了贪婪。

　　一个剑师而已，拿到神器就拥有相当于圣域七品的实力？那自己大剑师呢？天空级呢？王级呢？圣域呢……

　　“他娘的！剑师居然能够达到圣域七品的地步？那如果是我呢？我王级实力不是天下无敌了？”一座山顶上，几个男子正在小聚，其中一个男子忍不住开口叫道，脸上带着憧憬的神色。

　　“切，得了吧，那个东西现在在凯撒剑宫，我看凯撒现在应该天下无敌了吧？”听到这个男子的话，旁边的人都是笑了笑的摇摇头。

　　既然神剑在林辰的时候，可以发挥圣域七品的力量，那到了圣域六品的凯撒手里，结果更是显而易见了。

　　“哦？是这样的情况吗？”一座豪华无比的宫殿中，一个须发皆白的老者，身穿一袭金色的袍子，头戴着王冠，听到自己面前加百利的话，淡淡地笑了笑。

　　“一件神器，不可能让剑师拥有圣域六品的实力的，神器虽然强大，但是却也达不到这样的地步，那个林辰应该还有别的秘密。”

　　“可是，林辰已经死了……”听到王座上面这个老者的话，加百利单膝跪在地上，开口说道。

　　“恩，这个秘密，随着林辰的死亡，永远的埋葬了啊。”淡淡地点点头，老者的脸上带着惋惜的神色。

　　不过紧接着，这个头戴王冠的老者又是点点头：“不过神器在的话，也总是好的，你过几天带几个人去凯撒剑宫去吧，让他把神器献出来，就说是我的意思……”

　　“等等……”话还没有说完，这个老者突然又是转过了语气，道：“算了，你还是直接告诉凯撒，让他来我这里，这件事情我亲自过问。”

　　“是！陛下！”认真地点点头，第二君主加百利脸上带着肃穆和恭敬的神色，缓缓地退了下去……

　　其实只要有点脑子的人都知道，一件神器，不可能是林辰的所有秘密，毕竟实力方面就算可以借用神器的力量，但是传说中魅影君主那传说级铸造师和传说级药剂师的能力呢？这些也是神器能够做得到的吗？

　　不少的人都知道，或许这神器只是林辰的秘密之一罢了，他绝对还有别的秘密，但是，其他的东西，已经随着林辰的死亡，永远的消失了，而关于这个问题，只是一个谜，一个大陆上的强者，永远都不可能解开的谜题。

　　不管如何，魅影君主，已经成为了一个传说了，林辰这个人，也彻底的响彻整个大陆，而关于他的秘密，也变成了所有人讨论的对象。

　　就算是借用神器，可以获得强大的战斗力，但是那传说级药剂术和传说级的铸造师，却是大家永远也解开不了的谜。

　　“林辰就是魅影君主？这不可能吧？”疾风佣兵团，布拉克团长听到这样的消息，整个人忍不住震撼的站了起来，脸上带着不敢相信的神色，好吧，神器虽然可以解释他力量的问题，但是那传说级的铸造术呢？

　　“这也太让人不敢置信了……”想到当初魅影君主随手就把自己的兵器提升了一个等级，那至少是传说级以上的铸造术，自己曾经亲眼见到过的，林辰那样的少年，居然拥有这样的能力吗？

　　“林辰死了？”听到这个消息，摩卡身子一震，手中正在炼制的药剂也“啪”的一声落在地上，看着自己面前报告的人，摩卡急声地问道：“林辰不是和他的导师魅影君主一起离开的吗？有魅影君主在，林辰不可能出事的吧？”

　　“副会长大人，林辰拥有一件神器，林辰就是魅影君主，林辰现在被霸剑君主凯撒和奇迹君主加百利联手杀了，神器也落到了凯撒的手里，这个消息是奇迹君主加百利亲自散发出来的。”跪在摩卡的面前，下面的这个人开口回答地说道。

　　听到这个消息，摩卡更是张大了嘴巴，半天没有回过神来，林辰就是魅影君主？他拥有神器？可是？魅影君主传说级的铸造师和药剂师身份呢？是靠什么来做到的？

　　心中疑惑之间，摩卡想到了当初林辰随意间和自己的聊天，让自己成功的突破到了传说级药剂师的地步，摩卡的心头一震，“难道？林辰他真的拥有传说级药剂师的能力吗？这，这真的可能吗？”

　　之前还觉得林辰说出那些话，是因为魅影君主的原因，但是，既然林辰和魅影君主就是同一个人，那么，那点拨自己的话语，就是林辰自己的意思了，想到这里，摩卡的心中暗自的震撼。

　　那么年轻就是传说级的药剂师，关于这一点，摩卡不敢相信，但是，事实却证明根本没有错，而且也只有这样才能解释林辰为什么明明拥有那么强的药剂师天赋，自己却又不喜欢炼制药剂。

　　关于林辰是不是真的拥有传说级药剂师的身份，摩卡心中是七分相信，三分怀疑，但是，这种事情却只能永远都放着，证实不了，因为林辰死了，这件事情就永远都成了一个谜题了。

　　不管如何，一周的时间过去了，整个大陆都被魅影君主和神器的事情所震撼了，而且对于魅影君主身上其他的秘密，也成了永远都不能揭开的谜题，而魅影君主，也成了一个传说了，当初那王宫上空斩杀强者，同时吟唱的《侠客行》，也成了绝响……

　　“呼呼呼……”远在明绝岛之上，站在海边，伊瑟琳手中紧握着自己的长剑，不停地闪烁着，强大的斗气从她的身上散发出来，凛冽的剑气直冲而起，朝着海面上劈过去，恐怖的剑气几乎将整个大海都劈开了的样子。

　　“啊！”心随意动，手中的大剑不停的摆动，一道道凛冽的剑气激射出去，伊瑟琳的心神，依旧是沉浸在那天的事情上面，想到当时林辰的尸体，想到林辰为了自己死了，伊瑟琳最后忍不住的狂叫了起来。

　　“轰！”恐怖的剑气出现，就像是一道强烈的光柱，狠狠的轰在大海上面，让海面猛的炸响，强大的爆炸，震死了海中无数的鱼虾，炸起来的海水落下，就像是下雨了一般，在阳光的映照下，出现了一道炫丽的彩虹……

　　“林辰……”手拄着长剑，看着手中当初自己完成了魅影君主的任务猜得到的传说级兵器，伊瑟琳的心中一片沉重，当初林辰坚定的挡在自己面前的身影，到现在伊瑟琳还记得清清楚楚，但是他却为了自己死了。

　　“小师妹，你又在这里练剑呢？”这个时候，一道声音响了起来，紧接着一个看过去年约三十左右的女子走了过来，看着伊瑟琳的样子眼中带着不忍，不过却也没有表现出来。

　　“恩，三师姐。”听到有人来了，伊瑟琳收拾收拾心情，站了起来，淡淡地点点头，神情间比较冷淡。

　　“哎……”看着伊瑟琳对自己的态度，这个女子心中暗自的叹了一口气，伊瑟琳在明绝岛和自己的关系是最好的了，但是现在对自己都这么冷淡，可见当日的事情，对伊瑟琳的打击真的很大了，连导师传唤，居然都不理会。

　　“三师姐，我的身体差不多已经恢复了，想要回东龙帝国去了。”看着三师姐没有说话的模样，沉默了片刻之后，伊瑟琳开口说道。

　　虽然说林辰杀了杰克，自己的导师不救林辰也没有什么错，但是，私心而论，看到林辰死了，但是自己导师却一点忙都没帮，伊瑟琳的心中还是有些记恨的，毕竟理性和感性，不能互为一谈的。

　　“什么？就走？你才回来没几天吧？”听到伊瑟琳的话，这个女子一惊。

　　不过伊瑟琳依旧是坚定的摇摇头，让她和导师通知一下，然后自己直接飞起来，朝着东龙帝国的方向飞了过去。


　　第194章 ：小偷阿星


　　东龙帝国南部的一座小镇，迎来一个年轻的男子，身上穿着一身白色干净的紧身剑士服，背上背着一柄长剑，比大陆上普遍流行的大剑和重剑，要精巧得多，而且，这个年轻的男子，肩膀上还懒懒散散的趴着一只血红色的变异蜥蜴。

　　“呼，还有两天的路程了。”来到小镇，林辰拿出地图看了看，离落日森林还有两天的路程了，自从依靠着重生的技能逃得一命了之后，林辰就按照原定的计划朝着落日森林的方向赶过去，先会和夏璐再说。

　　这几天，一路走来，林辰看着自己的实力还算是满意，60级了，而且还多了无尽之刃这个技能，解决了自己现在攻击技能比较少的尴尬，技能点之书也人品爆发的开出了3点技能点。

　　无尽之刃：把兵器升到空中，可以无限制复制当前的兵器，每次复制消耗150MP，施展此技能期间，不可补偿MP，每个单位兵器的攻击减少50％，冷却时间600秒，不可升级。

　　虽然一身传说级的装备，都被凯撒那家伙扒走了，林辰有些心疼，但是转过头来想想，只要自己愿意，再花一些时间把传说级的装备炼制起来就是了。

　　再说，60级的实力，加上额外附带的260点属性点，林辰就算没有装备，实力也可以和天空级的强者比肩了。

　　“哎，找到了夏璐之后，必须把这个特殊任务完成啊。”一边朝着小镇中唯一的一个小旅馆走过去，林辰看着自己任务列表中的特殊任务，心中喃喃的暗道。

　　人物到了60级，就会有一次改变，可以让自己获得经验更加的轻松，这也是当初《天谴》中玩家因为游戏升级需要的经验越来越变态，最后玩家集体抗体的结果，后面才做出的调整。

　　“我打死你！我看你还敢偷东西，我打死你……”走在小镇街道上的时候，一阵喧闹和怒骂声响了起来，林辰好奇地抬头看过去，一位约莫十七八岁的少年倒在地上，周围四五个护院一样的男子正在毒打。

　　这个十七八岁的少年是21级的实力，看样子应该是一个刚刚才开始领悟了斗气或者是魔力的初级职业者，而另外几个护院一样的人，也都是初级战士的样子。

　　在这个世界上，贵族的人直接杀死一个没有贵族身份的平民，只需要赔偿一些金钱就可以了，甚至乎如果平民没有亲人的话，连金钱也不用赔了。

　　这几个护院看样子就知道是贵族府上的人，所以，对于这样一个平民小偷，根本没有丝毫的留手，那可真是往死里打的。

　　“住手！”这个时候，一道清脆的女声响起，紧接着只见一位同样年轻的美丽少女，身穿一袭白色的连衣裙，急忙的走了过来，拦在小偷的面前：“你们快住手。”

　　“哼！我看你还看来子爵府偷东西，下次直接剁了你的狗爪子。”也许这个少女在小镇中还有些身份，看到她出现挡在这个少年的面前，这几个护院才愤愤不平的停手，恶狠狠的警告了一番这才离去。

　　“阿星，你没事吧？”看着地上躺着，重伤不已的少年，这个少女脸上带着关切的神色，蹲下来担忧关切地看着这个男子，拿出一张洁白的丝巾，小心地擦拭少年嘴角的血迹。

　　“啪。”不过，这个叫做阿星的小偷，却是直接挥手打掉了少女的手，冷着脸地说道：“这是我的事情，不要你过问。”

　　说完之后，少年敏捷的从地上跳了起来，扬长而去，自始至终都没有看这个少女一眼，让少女的眼神中充满了黯淡，看着少年离去的背影，眼中带着不解，也带着心痛的模样。

　　“艾璐诗小姐，他不值得你这样。”看着这个样子，旁边不少的居民都认识少年和少女的样子，不由得开口低声的劝道，毕竟都是一个小镇上的人，大家相互之间也算是认识了。

　　听到周围众人的劝说，少女没有答话，只是默默的摇摇头离开了，这一出小闹剧结束了，林辰没有过多的理会，只是直接抬腿朝着旅馆的方向走过去，毕竟那是别人的事情，自己没有插手的必要。

　　到了旅馆之后，林辰直接要了一间房间，随意的点了几个菜吃了之后，天色慢慢地就黑了，躺在自己的床上，林辰的思绪四处乱飘，首先想到的，自然是凯撒剑宫的事情，想到凯撒，林辰的脸上带着笑意。

　　神器的风波席卷出去，相信凯撒现在一定是有嘴也说不清了，这次他就算是不死也得脱一层皮才对，第三君主？林辰可不相信第二君主和第一君主能够抵挡得了神器的诱惑，而且，第四，第五，第六那些君主会坐视不管吗？

　　“老大，我们下一步干什么啊？”变成一只血红色的小蜥蜴，亚特斯直接趴在不远处的柜子上开口朝着林辰问道。

　　说实话，亚特斯自己就算是现在到了圣域二品，也没有目标，而且奇怪的是，自己变成了龙之后，居然没有龙族那种贪睡的毛病。

　　“下一步？还是先把夏璐找到再说吧，或许我们会离开东龙帝国。”听到亚特斯的话，林辰微微的一愣，接着开口说道，的确，留在东龙帝国，暴露的危险比较大，还是去别的国家保险一点，再说，四大帝国，林辰也想去看看别的国家是什么样的。

　　“恩，我反正是随便的。”点点头，亚特斯没有再说什么，对于亚特斯来说，自己还真的是无所事事，而林辰至尊级药剂师的身份，也让亚特斯甘心跟随，再说，林辰对自己也真的很不错，就算是自己当初只是八级魔兽的实力也是一样。

　　“咔……”天色已黑，就当林辰和亚特斯一人一龙之间闲扯着没有睡着的时候，突然外面一声细微的响声引起了林辰和亚特斯的注意，毕竟亚特斯也是圣域二品的实力，林辰的敏捷也很高，这点细微的声音，林辰和亚特斯都听到了。

　　伸出手指竖在自己的嘴唇边，林辰做出一个噤声的样子然后，亚特斯和林辰两人，都开始装睡，想要看看来人到底想要干什么。

　　窗户，被轻轻地推开了，发出一阵阵很细微的声音，如果是普通人的话，这么点声音绝对没有人会听到，但是，停在林辰的耳朵里，却只能暗自的摇摇头，来人看样子不是专业性的人物，不然的话，这么点声音就足以惊动高级称号的职业者了。

　　一道半虚半实之间的影子，蹑手蹑脚地走了进来，动作很轻柔，翻找着房中的一切，一看就知道是个小偷了，只是这潜行的技能看样子不太专业呢，这身影的显露太多了，就算是晚上也能看得到。

　　“你想要什么？”看着只是一个不太专业的小偷而已，林辰直接从床上坐了起来，开口问道。

　　“钱。”听到林辰的问题，这个小偷倒是很坦然，直接回答的说道，同事一边翻找着，还一边头也不回地问道：“你知道钱放在那里吗？”

　　“啊！”说出这句话之后，这个小偷的动作一顿，这才反应过来不对劲，自己是来偷东西的，会有谁和自己说话呢？反应过来的小偷一声惊叫的转过身来，正好看到了坐在床上的林辰。

　　“这家伙，神经也太粗了一点吧？”看着这个小偷的反应，林辰暗自的翻了个白眼的暗道，居然还直接问自己钱放在哪里，这种后知后觉的人，居然跑来做小偷，的确是不称职。

　　“恩？是他？”当看到这个小偷的脸的时候，林辰却是一愣，今天傍晚自己进入小镇的时候，那个被毒打的小偷，似乎叫什么阿星的吧？就是他了，怪不得被人毒打，这种偷盗的手法，的确是太拙劣了，十有八九都会被发现的吧？

　　“唰！”看到自己被发现了，这个小偷阿星急忙的朝着外面跑过去，那速度倒是很快，看得林辰一愣。

　　不过林辰毕竟也算是半个敏捷型的职业者，而且还是60级的剑仙，哪有那么容易被他逃走？身形一闪，快速地挡住了这个小偷。

　　“想来就来，想走就走吗？”挡在这个小偷的面前，林辰淡淡地开口说道，心中却是暗自惊讶。

　　才刚刚领悟斗气的初级职业者，21级而已，这速度居然有20多米每秒的移动速度，一般高级剑士之类的存在也不过如此吧？

　　“英雄，你就放过我吧，我是不小心走错了门而已啊。”让林辰愕然的是，就在这个时候，这个小偷却是突然一副悲惨的模样，看着林辰：“我家里有八十岁的老母，还有嗷嗷待哺的小孩，我也是不得已啊，你就饶了我吧，我下次不敢了，我这是窜错了门啊。”

　　“……”没有想到这个小偷居然一下就跟死了爹妈似的哭丧着脸，林辰一时间无言以对。

　　“哗啦啦……”就在林辰因为这个小偷的举止一愣的时候，小偷却突然是手一扬，一把白色的粉末朝着林辰撒了过来，然后闪电般地往外面逃走。


　　第195章 ：宝贝


　　“嗡！”看着阿星撒过来的一把粉末，林辰心中暗自的一惊，护身剑罡的技能反射性的施展出来，环绕着林辰的身体的剑罡，就像是一层气罩，把林辰周围的那些粉末全部都挡住了。

　　“这个家伙！可恶！”看着阿星闪电般的已经窜了出去，林辰心中暗自的愠怒，自己还从来没有在21级的人手上吃过这种亏呢，今天自己被他逃走了，那才真的憋屈。

　　“崩！”看着逃出去的阿星，林辰脚下一蹬，就要追过去，但是就在这时，一声弓弦劲射的声音在夜空中回荡。

　　同时，一道黑色的影子流星似的朝着阿星射了过去，瞬间击中了他，惨叫一声，阿星的肩膀上插着一根锋利的箭支，跌落在地。

　　“哦？居然能够躲过我这一箭？看来这小子居然真的自行领悟了斗气吗？”看着自己明明对准了心脏射出去的弓箭，在关键的时候阿星却能侧过自己的身子，只是让自己的肩膀被击中罢了，约莫百米开外的房顶上，一个中年男子喃喃地说道。

　　紧接着，搭箭，锋利的箭支再次瞄准了阿星，强大的斗气附着在箭支上，散发着锐利的气息……

　　“崩！”又是一次劲射，黑色的箭支就像是影子一般射过来，在黑夜中难以被发现，其中所蕴含的气息，不弱于中级剑士的攻击。

　　“糟糕了！”锋利的箭支在自己的眼中放大，阿星的脸上带着绝望的神色，这一箭，比刚刚更加快，而且，更加的强大。

　　在这一箭面前，阿星能够感觉到死亡的靠近，自己那点可怜的斗气根本就什么用场都派不上。

　　“啪……”不过就在这个时候，旁边的林辰却是直接挡在阿星的面前，也不用出剑了，直接伸手将这根劲射的箭支给抓住了，只是35级的弓箭手而已，林辰还真没有放在眼里。

　　“什么？徒手抓住我的箭支？”看到有人插手，而且是轻描淡写的就把自己的箭支抓住了，这眼力和动作都必须具备非常苛刻的条件才能做到的，再加上林辰又这么年轻，这种天才，绝对不是普通人的出身。

　　“这个人是我的猎物！你这个时候横插一杠子，是想死吗？”手中的斗气一吐，箭支直接被震断，随手将断成两截的箭支丢在一边，林辰眼神锐利地看着百米远站在房顶上的中年男子。

　　这个阿星是自己的要对付的人，林辰怎么肯看着他被别人杀了？这不是虎口夺食吗？

　　“这个公子，有话好说，我和你的目标都是同一个人。”这么年轻就能做到这个地步，林辰的身份让这个中级弓箭手不敢大意，急忙和善的说道，说着收了手中的弓箭，跳了下来。

　　“好了！你走吧！”看着跳下来，朝着自己走过来的中年男子，林辰淡淡的摆摆手的说道，林辰不愿意惹麻烦，但是，自己要对付的人却让别人来对付，这就不是林辰能接受的，再说，自己有绝对的碾压性优势呢。

　　“在下是凯迪克子爵府的人！这个人是我们府上的少爷要追杀的人！反正我们的目标都是他，如果公子你想下手的话，我可以站在这里看着。”听到林辰的话，这个中级弓箭手脸上带着一些为难的神色，开口说道。

　　自己接到命令来狙杀阿星，现在有人出手干扰也没什么，反正看样子对方也是要对付阿星的，但是至少自己要亲眼确定了阿星死了，才好回去给少爷答复不是？

　　怒！听到这个中级弓箭手的话，林辰的心中暗自的一怒，这个家伙什么意思？难道自己杀不杀人，还要让他确定吗？脸色冷了一些，林辰淡淡地看着对方：“如果我不想杀他呢？那又如何？”

　　“这个……”听到林辰的话，中年弓箭手脸上带着为难，沉默了片刻之后，道：“如果这位公子不想动手的话，我可以在旁边等着，等你出完气了再动手。”

　　“呼！”手一甩，昊天剑气的技能施展出来，林辰直接拔剑辟出一道强烈的剑气，昊天剑气作为林辰最强的攻击技能，增加了130％的威力，这道剑气在地上留下一道粗长的剑痕，恐怖的剑气，让这个中级弓箭手瞪大了眼睛。

　　林辰本身就是60级的实力，再加上自己附加了260点额外属性，还有昊天剑气的攻击130％的加成，这一道剑气的攻击力，稳稳的达到了天空剑师的地步了，如果不是一身传说级装备没了的话，甚至达到了王级地步。

　　“给我滚！我要杀你！就和碾死一只蚂蚁没有区别！”抬手一道昊天剑气，给对方一个深刻的警告，林辰沉着脸的看着这个中级弓箭手，寒声地说道。

　　“天……天空级……”看着自己旁边恐怖的剑痕，想到刚刚和自己擦肩而过的可怕剑气，那剑气如果稍微的偏了一点的话，自己这个时候已经永远倒在地上了，感觉到天空剑师的剑气，这个弓箭手的脸上带着骇然的神色。

　　中级弓箭手和天空剑师之间，足足差了四个等级，这其中的差距，乃是天与地的差距，而且，最主要的是林辰还这么年轻，这么年轻就达到天空剑师实力的人，在整个东龙帝国，也就只有号称帝国女战神的伊瑟琳而已。

　　世界上天才不少，但是，所谓千里马常有，而伯乐不常有，就算你是天才，没有名师的指导，你也不可能成气候的，所以，那些名震帝国的天才，至少都要有名师的指导才行。

　　而林辰，这么年轻就到了天空剑师的地步，且不说他本身的实力，就算是林辰背后的导师，也绝对让人不寒而栗。

　　这一下，再听到林辰的话，这个中级弓箭手哪里还敢停留啊？急忙灰溜溜的就跑了，凯迪克子爵府虽然对外人来说是一块招牌，但是在这么年轻的天空强者面前，就说明都不算了。

　　肩膀上插着弓箭的阿星，看到林辰出手就是一道强大的剑气把中年弓箭手吓走了，脸上也是呆着震惊的神色，不过紧接着，眼珠子快速的转动了起来。

　　“喂，没死吧？”闲杂人赶走了之后，林辰这才是踢了踢躺在地上的阿星，开口问道：“你不但偷我东西，而且还用粉末暗算我这种下三滥的手段，现在我反而还救了你的命，你说我现在该怎么对付你呢？”冷冷地看着地上重伤的阿星，林辰开口问道。

　　“我，我偷你东西也是因为生活所迫啊，有谁喜欢去偷别人的东西了，至于用粉末暗算你？那只是迷你眼睛的东西而已，用水洗洗就好了的，再说，什么下三滥的手段啊？只要能达到自己的目的就是好手段。”

　　听到林辰的话，看到林辰脸色不善的样子，阿星急忙挣扎着从地上爬了起来，脸上带着哀求的神色解释道。

　　“哦？这家伙的想法倒是与众不同呢。”听到阿星的言论，林辰暗自的有些惊讶，只要能够达到自己的目的，就是好手段，这种观点在自己原来的世界有人这么说出来还没什么，但是在这个封建主义的世界，这个家伙居然有这样的见识和想法，的确是很让林辰感到惊讶。

　　要是伊瑟琳当初有这个小偷一半的觉悟，林辰也就不用做她那个“正义之心”的任务了。

　　“至于你说的救了我的命，我可以告诉你一个秘密来报答你。”微微的一顿之后，阿星的脸上又带着一些神秘的模样，朝着林辰说道。

　　“哦？秘密？什么秘密？”听到阿星的话，林辰也来了些兴趣了，开口问道，只是林辰的心里对这个阿星也有些警惕。

　　俗话说坏蛋不可怕，就怕坏蛋有文化，这个阿星的觉悟很高，应该说是很奸，所以林辰不得不小心一点，虽然他的实力不怎么样。

　　“刚刚那个弓箭手不是说了吗？他是凯迪克子爵府的人，其实我知道凯迪克子爵府有一件宝贝，我想你应该会有些兴趣的。”神秘兮兮的，看着林辰来了兴趣的模样，阿星低声地说道，依旧是吊着林辰的胃口。

　　“这个家伙，还想来吊我胃口？”看着这个阿星神秘兮兮的样子，林辰很快地就明白他的想法，心中暗自的摇摇头。

　　虽然林辰对这个阿星保持着一些警惕，但是，林辰的智慧却也不低，这么点计谋，林辰自然一眼就看穿了。

　　“直接把话说出来吧，不要试探我的耐心。”手中冰冷的长剑一摆，放到阿星的脖子面前。

　　剑气在剑身上吞吐不定，看着近在咫尺的剑气，阿星心中一寒，也知道自己面前这个年龄差不多的人不是那么容易糊弄的。

　　“好好好，我这就说，我这就说。”在生命的威胁下，急忙地点点头，阿星不停地点头。

　　“哼！快说！”看到这个，林辰这才是冷哼一声的把剑收了回来，冷声的喝道，不得不说，宝贝两个字，让林辰的确是来了些兴趣。


　　第196章 ：鬼面具


　　“我说！我说！”知道林辰不是那么好糊弄的一个人，被林辰的剑逼着，阿星急忙地点点头，道：“其实凯迪克子爵府有一件宝贝，是一个特殊的魔法道具，叫做鬼面具的东西，只要戴上了鬼面具，不但能够改变身形气质和声音，甚至附带盗贼才拥有的潜行的功能。”

　　“哦？鬼面具？可以改变身形气质和声音？还附带潜行技能？”听到阿星的话，林辰一愣，心中暗自的有些心动。

　　对于林辰来说，能够有一件东西让自己更加不容易被认出来，是再好不过的了。

　　毕竟是在东龙帝国也算是一个名人了，在帝都中认识自己的人千千万万，别的不说，单单就是上次在药剂师公会让杰克下跪那一次，就有成千上万的人认识自己了，谁敢保证自己就算离开了东龙帝国，就没有人能够认出自己？

　　虽然林辰有伪装药剂，但是不能永远都吃伪装药剂吧？再说，带个面具虽然是更加引人注意，但是，如果可以把身形，声音和气质都改变的话，相信就没人能够猜得出自己，况且，附带潜行技能的东西，那可是一件好东西啊。

　　“哼哼，这个家伙原来打着这样的主意吗？”心中虽然对那个所谓的鬼面具心动，但是，林辰却也不是那种一时间就会被冲昏头脑的人，对于阿星的算计，林辰的心里跟明镜似的。

　　那个什么凯迪克子爵府既然是要对付阿星，那么阿星自然也就怀恨在心，再说或许还有些恩怨呢。

　　虽然嘴里是告诉自己鬼面具的消息，说是为了报答自己的救命之恩，其实，他又何尝不是看到自己的实力，所以想要驱虎逐狼呢？

　　“哦，这样啊？东西倒是好东西呢，但是子爵府，可不是凭我一个人单枪匹马就能摆平的地方，还是自己小命重要啊。”心中虽然已经心动了，但是，林辰的嘴里却是带着一些苦恼的神色，摇摇头地说道。

　　听到林辰的话，林辰居然要放弃，阿星的脸上带着一些急切的神色，但是，自己却又不能做得太明显，不然的话就会引起对方的怀疑。

　　“你这个所谓的秘密，对我来说根本没有什么实质性的作用，你欠我的还是欠我的，如果下次有机会再见面的话，我会找你要回来的。”看着阿星脸上一闪而逝的急切，林辰的嘴里淡淡地说道，说完之后，不再理会他，自己转身回旅馆去了，至于阿星的伤势，林辰也没有理会。

　　“老大，就这么放了他？那个鬼面具对我们来说正好需要呢。”变成一只巴掌大小的蜥蜴，亚特斯从暗中飞出来落在林辰的肩膀上，疑惑地问道，显然刚刚阿星和林辰之间的对话，亚特斯全都听到了。

　　“呵呵，子爵府，还不适合大闹，所以那个鬼面具，我们只能智取。”回到房间，站在窗口看着阿星咬牙拔出肩膀上穿透的箭支，然后一步步离开，消失在夜幕深处，林辰的嘴里淡淡的笑着说道。

　　“智取？怎么个智取法？”听到林辰的话，趴在肩头的亚特斯疑惑地问道，要人没人的，一人一龙能够怎么样智取？还不如自己直接亮出圣域二品的实力呢，在这小镇中夺取一个子爵府的东西，那还不是手到擒来？

　　“看吧，如果我没有猜错的话，那个阿星还会来想办法找我们的，除非他不想对付子爵府。”看着阿星一个人孤寂的身影在夜幕深处消失了，林辰的脸上带着胸有成竹的神情，开口说道。

　　“恩，那就听老大你的话吧。”点点头，亚特斯沉吟了片刻，也觉得林辰说得有道理，如果是那个阿星真的想要对付子爵府的人，那么就一定不会浪费这次机会，毕竟林辰为什么要故意施展昊天剑气，亮出自己天空剑师的实力？

　　“什么？事情没办妥？你干什么吃的？”凯迪克子爵府，一个年轻的男子，大怒的朝着自己面前的中级弓箭手骂道，不过那明显是被酒色掏空了身子的他，连骂人都没什么力气的样子。

　　“对不起，少爷，是有人插手了，一个差不多二十左右的年轻人，天空剑师的实力。”低着头，中级弓箭手嘴里急忙解释地说道，天空级剑师对于小镇来说，就不是普通角色了，更不用说对方还是一个年轻人了。

　　“什么？天空级？而且是哥年轻人？”听到这个中级弓箭手的话，年轻的少爷脸色大变。

　　天空级啊！那在帝国中至少也是能够混到一个副将位置的存在啊，想要获得一个子爵的爵位也不是什么太大的困难，更别说对方还是一个年轻人了，那代表着什么，年轻的少爷也同样非常清楚。

　　“你确定？对方是一个天空剑师？”脸色大变，这个少爷认真的盯着弓箭手问道，对方的年龄，弓箭手是绝对不会看错的，但是对方的实力，这个少爷就有待考证了，毕竟他只是中级弓箭手而已，可以分辨出对方天空级的实力？

　　“当时对方随手在大街上留下了一道剑气的攻击痕迹，这个仔细考证。”听到少爷的话，中级弓箭手急忙的答道，虽然对于自己的眼力，中级弓箭手还是有些自信的，但是，既然少爷都怎么说了，自己只有拿出证据来了，再说，证据就留在那里。

　　“恩，这个待会儿让人去确认。”点点头，少爷开口道，不过说到这里，又是皱了皱眉头：“但是我就想不明白了，阿星那家伙怎么可能和天空剑师勾搭上的？”

　　“少爷，据我所知当时天空剑师是在追杀阿星的，只是后来我在场，那个天空剑师不愿意，所以才把我赶走了，虽然我没有亲眼见到阿星被杀，但是，我估计没错的话，阿星应该是偷东西偷盗那个天空剑师的手里，所以才被发现了被追杀的。”

　　听到天空剑师也是为了对付阿星，心情紧张的少爷，这才是暗自的松了一口气，既然阿星得罪了天空剑师的话，那么就一定没有好果子吃了。

　　“阿星的生死问题！一定要搞清楚！如果他没事的话！一定不能留活口！这是重中之重！”脸上带着凝重的神色，这个少年沉声的说道，然后，又是让一个魔导师跟着弓箭手去查看那天空剑师留下来的剑痕。

　　“那家伙！居然能够自己领悟斗气！绝对不能留活口了！不然的话！如果被他得到了《杀戮之刃》的技能书就麻烦了。”让人退下去了之后，少爷一个人坐在房间中，脸上带着凝重的神色，喃喃地说道。

　　“可恶！那个家伙居然不上当……”独自蹒跚地走在夜幕中冷清的街道上，想到林辰摇头，不想去凯迪克子爵府夺取鬼面具，阿星的心中带着不甘。

　　这么年轻的天空级，应该是傲慢的人吧？再加上背后的实力，应该是那种不顾后果，目空一切的人才对，听到鬼面具的存在应该会不顾后果的夺取的，但是林辰却拒绝了，这让阿星的计划完全落空了。

　　“怎么办？那个人住在旅馆，应该是路过的，或许明天就会离开了，他走了之后，再想等一个这样的机会，就不知道何年何月了。”实在是累了，坐在旁边的石桥上，阿星撕下自己的衣服，用布条包扎好了自己的伤口之后，心中暗自的沉思着。

　　虽然自己没有得到过任何人的指导，就能自行的苦修领悟斗气，还能领悟潜行术，这天赋自认为不会输给任何人，但是，自己却没有那么好的运气，能够得到名师的指导，而且，今天晚上凯迪克子爵府的人来对付自己了，应该就是开始要对自己下狠手了吧？

　　“阿星！快走！快走！杀戮之刃我已经藏在一个没人知道的地方了！只有你才能够找到！还有！你和艾璐诗之间一定要相亲相爱。”火焰燃烧的房子中，阿星的父亲对着还只是童年的阿星大叫道，同时自己留在火焰中没有出来。

　　“父亲！”冰冷的石桥上，因为流血重伤而慢慢昏睡过去的阿星，从童年的噩梦中惊醒过来，嘴里大声地叫道，紧接着才反应这是自己的一个梦，是自己童年就留下来的噩梦。

　　“杀戮之刃！到底在哪里？父亲！你当年为什么不告诉我？现在我已经成功领悟斗气了！杀戮之刃现在在哪里啊？你为什么觉得我一定能够找到？”从梦中惊醒，想到当年的事情，阿星的嘴里喃喃地说道。

　　这么多年，阿星留在小镇中，故意留在这块土地上当一个人人唾弃的小偷，不只是为了麻痹凯迪克子爵府而已，最主要的还是想要找出杀戮之刃的存在，但是，这么多年来，自己所有人为有可能的地方都找遍了，却什么都没有找到。

　　“阿星！快走！快走！杀戮之刃我已经藏在一个没人知道的地方了！只有你才能够找到！还有！你和艾璐诗之间一定要相亲相爱。”想到当年临死前自己父亲对自己大叫的最后一句话，阿星暗自的苦恼。

　　自己父亲说了只有自己能够找到的地方，但是自己这么多年都没有找到，阿星自己也知道，凯迪克子爵府之所以能够容忍自己，其实就是因为自己没有人指导，不可能有所作为，而且他们也想利用自己找到杀戮之刃这本技能书。

　　“现在！我虽然成功的领悟了斗气！但是却依旧没有寻找到杀戮之刃，凯迪克那边因为我斗气，害怕我再找到杀戮之刃，所以要杀死我吗？”躺在冰冷的石桥上面，阿星的心中喃喃的暗道。

　　“和艾璐诗之间相亲相爱？”想到自己青梅竹马，从小就有婚约的那个艾璐诗，阿星暗自的摇了摇头，以前两家是门当户对，还没有什么，但是自己家破人亡了，自己还去缠着人家艾璐诗干嘛？

　　以她的身份，以后一定会嫁一个有头有脸的人，而不是自己这样一个连家都没有的小偷。

　　“凯撒！给我滚出来！”天绝峰顶，加百利飞到这里的时候，天已经黑了，悬浮在凯撒剑宫的顶上数百米的高度，加百利的身上散发着光明魔法元素，带着乳白色的光明，在黑夜中异常的耀眼，同时嘴里是沉声地开口说道。

　　“加百利！你莫非想要大闹我凯撒剑宫吗？”听到加百利的声音，凯撒自然也不能龟缩着了，再说，被别人欺上门来了，这面子就丢大了，俗话说乞丐门前三尺硬地，不能让别人欺占，更别说第三君主的凯撒。

　　“哼！我没时间和你胡闹！陛下要亲自见你！跟我走吧。”看着飞上来，脸上带着怒火的凯撒，加百利冷冷的一哼，寒声地说道。

　　“什么？”本来还带着怒火的凯撒，听到加百利的话，脸色剧变，“这件事情居然惊动了那位陛下？这，你这搞得太大了吧？”

　　“哼！陛下对你现在有兴趣了！你敢不遵吗？”看着凯撒脸上大惊的模样，加百利只是冷冷的一哼的说道，当日自己被凯撒顶撞，神器被他独吞，现在看到凯撒的模样，加百利的心中感觉自己就像是出了一口恶气。

　　“你，既然这件事情惊动了那位陛下，你又为什么要把我带着神器跑掉的消息散布出去？”手指着加百利，身体在愤怒中微微地颤抖着，凯撒怒声的骂道。

　　是啊，既然这件事情加百利要报告给那位陛下，那为什么他又要散播出去这个消息呢？难道他不怕另外两尊大神也和那陛下一起出手吗？

　　“消息？我散播出去的？这是谁说的？”不过让凯撒愕然的却是，加百利脸上也带着迷茫的神色，似乎不知道这件事情的样子。

　　“什么？”听到加百利的话，看着他愕然的模样，凯撒也傻了，这件事情加百利也没有什么好隐瞒的，但是，传言中都说这个消息是加百利散播出来的啊，但是他却说不是自己散播的这个消息？


　　第197章 ：暗夜袭杀


　　“老大，果然如你所料，有人来查看你留下的拿到剑痕呢。”房间中，亚特斯懒洋洋的趴在窗台上，看着那边林辰的昊天剑气留下剑痕的地方，几道人影鬼祟的在查看着，开口朝着另外一边的林辰说道。

　　“恩，这是必然的，那个什么子爵府既然想要杀人，就不会这么轻易的放弃，再说阿星现在重伤了，追杀更加容易，他们马上就会去追杀的。”坐在自己的床上，听到亚特斯的话，林辰笑了笑地说道。

　　“那我们要不要去帮忙？一个重伤的家伙，很轻易就会被杀吧？”亚特斯开口问道，既然林辰是想要借用阿星的力量智取鬼面具，那就不能让他被杀了。

　　“不，我们不去帮忙……”出乎亚特斯的意料之外，林辰却摇摇头，“阿星这个人不简单，虽然实力不行，但是有些事情不是绝对靠实力就能做到的，如果他能够在那些人的追杀下保住小命，他才算拥有了和我对话的资格，再不然的话，我们自己想办法去把鬼面具拿来，一个连自己小命都保不住的人，我可不觉得他有能力帮助我们。”

　　“额，可是那个家伙只是一个刚刚领悟斗气的人啊，而且，现在还重伤。”听到林辰居然不出手帮忙，反而让那个阿星自己保命，亚特斯惊讶地问道。

　　“我对他有信心，好了，安心地睡吧，明天他就会狼狈地出现在我们面前的。”笑了笑，林辰开口说道，说着躺倒床上去，翻身睡了。

　　阿星的实力的确是不行，只是21级的实力，但是，阿星这个人见解却和常人不同，也有些小聪明，能够用粉末来迷自己的眼睛，在他来说只要能够达到目的的，就是好手段，这点林辰深感赞同，也正是因为这样，林辰才对阿星有些警惕，警惕自己可别阴沟里翻了船。

　　还有就是阿星的速度，虽然那个速度在林辰的面前不算什么，但是，对于一个刚刚领悟斗气的人来说，那速度就不简单了，那说明什么？阿星虽然表面上是个小偷，但是对自己的训练，绝对是非常严格的。

　　还有那不顾颜面，能够开口求饶，好吧，俗话说人至贱则无敌这句话，还是有一定道理的，还有看到自己天空剑师的实力，就敢算计自己了，这份胆量，可不是谁都有的，试问有谁在没有实力的前提下，敢去算计一个天空剑师？

　　所以，综合起来看，林辰对这个阿星的评分还是很高的，这种人前抛弃尊严，人后自己暗自努力的人，再加上那为达目的不择手段的觉悟，还有非常人的胆量，这些综合起来，如果他连自己的小命都保不住，那林辰只能说自己看错人了。

　　“不行了，必须找点东西来治疗一下伤势了，这样包扎着不成……”慢慢的从石桥上坐了起来，阿星的心中喃喃的暗道，因为失血过多的原因，阿星都感觉到自己的头脑有些昏昏沉沉的了。

　　慢慢的从冰冷的石桥上爬起来，摇了摇自己的脑袋，阿星让自己昏沉的脑子清醒了一些，早就习惯下来的身体，阿星觉得这个时候是空前的沉重，蹒跚着脚步，阿星一步步朝着远房走去。

　　“哼！我看你这下还往哪逃！”暗中，一个被子爵府派遣出来的剑士，正好发现了石桥上的阿星，心中冷冷的一笑，自己的运气很不错，居然被自己遇上了，这可真是白捡了大功一件呢。

　　“唰！”脚下一瞪，这个剑士大剑拔出，呼啸的朝着那边的阿星冲了过去，斗气涌现，附着在剑身上，这是一位高级剑士。

　　似乎感觉到了背后危险的靠近，阿星转身，正好看到了那个高级剑士朝着自己冲过来，脸上带着愕然的神色，紧接着大喜，“哎？大哥？是你？你妈的病好了没有？”

　　“恩？”听到这个话，冲过来的高级剑士一愣，看着阿星亲热的看着自己的模样，一时间没有反应过来。

　　“骗你的啦。”亲热的打招呼，让这个冲过来的高级剑士有些愕然，趁着这个机会，阿星却是双手扬起，一大片的粉末朝着对方撒了过去，这一次洒出来的，全是胡椒粉。

　　一时间失神，没有想到却是平面来了一大片的胡椒粉，这个高级剑士立马中招了，嘴里不停的打折喷嚏，眼睛也被胡椒粉谜糊了，勉强地睁开眼睛，这个高级剑士隐约间看到阿星的身影快速的朝着远方跑掉了。

　　快速的朝着远方跑去，大概是跑了百米左右的时候，阿星一个闪身，躲在河边的一颗大树后面，紧接着，施展着自己那半生不熟的潜行术，跳入水中，慢慢的往回游了过来。

　　虽然阿星的潜行术不太行，或者说是非常的粗劣，但是，这个时候却是夜晚，给了他很好的屏障，而且，落入水中更难发觉，再加上现在那个高级剑士的眼睛又被胡椒粉迷住了，就算是不施展潜行术，他也不见得能够在夜晚中找到人。

　　施展着自己半生不熟的潜行术，阿星在小河中慢慢的往回游，慢慢的游到了石桥不远处的一个台子旁边，那个台子是一些小镇中的妇女平常洗衣的地方，正是石桥下流过的一条小河中的水。

　　“可恶啊！太卑鄙了！”没想到自己居然在阴沟了翻了船，这个高级剑士心中大怒，自己一个高级剑士，对付他一个小偷，居然还被他跑了，这要是传了出去，自己再子爵府也就不用混了。

　　“可恶！算你小子跑得快！要是下次被我抓到了！我一定不饶你。”不停的打着喷嚏，这个高级剑士一边努力地睁开眼睛看路，大概走了几十步的样子，正好看到前面的台子，高级剑士急忙的走了过去，赶紧蹲下来用水清洗。

　　“噗！”不过就在这个高级剑士蹲下来，手捧着河水来清洗的时候，一柄寒光闪闪的匕首却突然的从河水中升了出来，直接凶狠的扎进了他的额头，立马让这个高级剑士毙命了。

　　“呼。”出其不意的干掉了这个高级剑士之后，阿星是暗自的松了一口气，全身放松下来之后，才发现怎么一会儿，自己身上的伤口又流了不少的血，甚至浸泡在河水中，全都湿了。

　　“看来凯迪克子爵府！是铁了心要干掉我了！不行！在这样下去的话！我一定会死的！”半身趴在石台上面，阿星喃喃的暗道，自己领悟了斗气的事情，已经被凯迪克子爵府知道了，它已经开始动手对付自己了，如果再留下来的话，自己这么点实力，相信绝对会被杀掉的。

　　“对了！有他！”心中虽然暗自的凝重，但是，阿星又的确是不想就这样离开，这个时候，阿星想到了林辰，那个年轻的天空剑师，如果能够让他和凯迪克子爵府彻底对立的话！相信子爵府绝对没有好果子吃。

　　“但是，那个人也不简单，到底要怎么样才能让他和子爵府决裂呢？”想到林辰，阿星又是皱了皱眉头，那个年轻的天空剑师不简单，想要让他和子爵府对立，可不容易呢，看来自己得想一个好的办法才行。

　　慢慢的从河水中爬了出来，阿星把自己身上湿掉的衣服全都脱了，把死掉的这个高级剑士的干衣服给自己换上了，摇摇头，强打着精神离开了，现在小镇中非常危险，子爵府应该还派了别人来对付自己。

　　一个晚上，阿星都是在小心翼翼中度过，小心别人的追杀，幸亏子爵府的人都认为自己不怎么样，所以那些职业者都是分散开来的，让阿星有一口喘气的机会。

　　一边小心翼翼的躲藏着那些子爵府的追杀，阿星最后身子实在是难以撑下去，不得已，随处找了个人家，偷偷地溜了进去，躲在人家的厨房里去了，同时，脑子不停地转动着，思索着把林辰也拉下水的办法。

　　“什么？消息不是你散播出去的？”凯撒剑宫那边，听到加百利的回答，凯撒皱着眉头的问道，“但是消息散布出去，都说是你嘴里散播出去的啊。”

　　“开什么玩笑？这件事情我只会告诉陛下！散布出去对我们有什么好处？难道让别的两个势力来和我们争夺吗？”听到凯撒的话，加百利沉声的回答说道。

　　也对，加百利说的话也有道理，他是忠于那位陛下的，这件事情他既然告诉了那位陛下，就没有理由散播出去，那不是让别人群起争夺吗？但是，除了他，又是谁散播出去的呢？

　　“到底是谁散播出去的？当时，就只有那么几个人而已啊。”同样的，这一下加百利也反应过来了，消息绝对不是自己散播出去的，而凯撒自己更不可能，那到底是谁？

　　林辰已经死了，这样算的话，散播消息的人就只有灵剑君主，伊瑟琳和莱克斯吧？但是，他们当时不是直接回明绝岛去了吗？那是谁？


　　第198章 ：杀戮之刃


　　“呼，精神好了点……”第二天一早，阿星甩了甩自己有些昏沉的头，从厨房的顶上跳了下来，看到放着一碗汤，二话不说偷着喝掉了。

　　长长地舒了一口气，这才偷偷地跑了出去，经过一个晚上的思考，阿星的脑海中已经有了一个计划了。

　　“这就是我所有的资产了，就赌在这一把了……”走到小镇偏僻处，阿星搬起一块大石头，看着石头下面压着的将近两百个金币和几十个银币，喃喃的暗道，这么多年当小偷，自己也就攒下了这些钱而已。

　　直接抓起这些钱，阿星跑到小镇中的唯一的一个小型的药剂店，买了一份狂暴药剂，在这样的小镇中，是没有药剂师公会的，所以，只有一些小型的药剂店，当然，卖的货色也不怎么样。

　　狂暴药剂，可以短时间内增加攻击力，而越是高品质的狂暴药剂，看过去越没有破绽，越是低品质的狂暴药剂，就越容易让人看出，就像这最低品质的狂暴药剂，价格居然也就和一份治疗药剂差不了多少。

　　不但增加的攻击力少，而且，看过去动静也大，就算是瞎子偶能看到了，一喝下去，增加的攻击力不多，但是却是浑身上下冒着血光的那种，跟容易引起人的注意。

　　这种药剂一般没人买，毕竟你一喝下去人家就知道你是喝了药剂了，而且是那种没啥效果的低品质药剂。

　　“呼，这样就够了……”手中揣着最低品质的狂暴药剂，阿星一边小心翼翼的朝着林辰所在的旅馆方向跑过去，同时一边注意着周围，注意着凯迪克子爵府的追杀。

　　“恩？有了，就是他……”清晨的小镇，阳光才出现第一缕而已，起床的人还不多，走在略微有些冷清的街道上，阿星很快地就发现了自己的目标。

　　一个凯迪克子爵府的人，而且，还只是一个初级剑士而已，这个人阿星以前就认识，毕竟在小镇中这么多年，而且又和凯迪克子爵府有仇怨，关于子爵府的情况，阿星自然是花所有的精力注意着了。

　　“咔……”轻轻的，把装着药剂的小玻璃瓶子放在嘴里咬着，让人看不到，然后，阿星轻轻的踢了一块小石头，清脆的响声在小镇中异常的清晰，立马就吸引了那个子爵府初级剑士的注意。

　　“好啊！我看你还往哪跑！”被吸引的初级剑士，看着一脸惊慌的阿星，脸上狞笑了起来，举起手中的大剑，就朝着阿星冲了过去。

　　“不要！不要啊！不要杀我。”看着冲过来的初级剑士，阿星的脸上带着惊恐，慌乱的叫着转身逃跑，朝着旅馆的方向跑过去。

　　其实这个初级剑士的速度也就只有每秒钟10米左右罢了，虽然比起平常人算是很不错的速度，但是对于每秒将近20米移动速度的阿星来说，却差得多了，只不过，阿星的脸上虽然带着惊慌，但是却故意放慢了自己的速度，等着那个初级剑士到来。

　　“初级后期的剑士，就是你了。”眼中虽然带着惊慌和恐惧，但是看着背后狞笑的追上来的剑士，阿星的心中却是暗自的冷笑着。

　　“去死吧！”来到阿星的背后，这个初级剑士狞笑着叫道，手中的大剑，狠狠地朝着阿星劈了过去，斗气附着在剑身上，气势汹汹的样子，相信就算是一块石头也能劈开了。

　　“叮。”反手匕首一扬，才刚刚领悟斗气的阿星，又如何比得上背后已经初级后期的剑士？再说背后的剑士可是力量系的职业，而阿星，不过是最低级的盗贼而已，在这一剑之下，阿星自然是被直接劈飞了出去。

　　伤口又是流出殷红的鲜血，再加上这一剑的攻击，阿星更是伤上加伤，但是，他却紧咬着牙关没有叫，只是借助着被劈飞出去的力道，在地上几个灵活的打滚，快速地爬起又是朝着远方跑过去。

　　“还想逃？”看到阿星依旧是朝着远方逃跑，这个初级剑士眼睛一蹬，大步流星的追了过去。

　　走走停停，连续三次攻击，阿星都被劈飞了出去，伤势也非常的严重了，速度也降低了很多，看样子就快支撑不住了，但是，这个时候的阿星却带着那个初级剑士，来到了旅馆外百米处的地方了。

　　“找到人了！看样子快不行了。”这个时候，这边的战斗，也吸引了子爵府另外几个追杀者的注意，看着那个初级剑士已经把阿星打成了重伤，就要干掉对方了，这些人都有些暗自的嫉妒。

　　“居然被那小子拔了头筹！那家伙运气太好了。”两个子爵府的初级职业者，看着两百米开外的那个初级剑士和阿星，其中一个剑士带着嫉妒地说道。

　　这个时候追上去也没用了，等自己追过去的时候，阿星已经被干掉了，所以，他们能做的只有嫉妒罢了，谁叫自己运气不好呢？被那个初级剑士遇上了阿星。

　　“去死吧！”逃跑中，初级剑士冲到了阿星的背后，正好这个时候，阿星的脚一崴，身体没有平衡好，倒了下去，这一剑，眼看着阿星就要挡不住了……

　　“解决了！”看着近在咫尺的阿星，这个初级剑士难以掩饰心中的欣喜，这一剑下去，自己就立了大功了，到时候少爷的赏赐，绝对是空前的丰厚，毕竟这一次为了追杀这个家伙，子爵府派出了几十位职业者呢。

　　“那小子，真是走了狗屎运……”远处，两个初级职业者嫉妒中夹杂着羡慕的暗道，还有更远处一个站在房顶上的弓箭手，也是嫉妒，等自己找到阿星的时候，居然被别人抢先了。

　　“可恶！如果不是昨天晚上有人插手的话！这个头筹就是我拔了！”看着那边就要命丧剑下的阿星，这个站在房顶上的中级弓箭手后悔不迭，昨天晚上差点自己就一箭射杀的阿星了，哪用得着现在被别人占了便宜。

　　“喀喇！”不过，就当所有人都认为阿星就要被一剑斩杀的时候，含在嘴里的装着狂暴药剂的瓶子，阿星终于是直接咬碎了，同时，阿星的速度直接完全展开。

　　在这关键的时候，阿星的速度，似乎反倒有所突破了，又或者是狂暴药剂让阿星的速度也有一些提升吧，反正，这个时候的阿星，保守估计的话，速度达到了25米每秒的移动速度……

　　血红色的光芒在阿星的身上猛的爆发，同时，25米每秒的移动速度，让阿星整个人的身子化做一道血红色的影子。

　　的确，25米每秒的移动速度，对一些强者来说不算快，特别是林辰这样实力的人来说，但是，对于一个刚刚领悟斗气的人来说，25米每秒的移动速度，就太恐怖了。

　　“唰！”出剑的初级剑士，只感觉到自己眼前血红色的影子一闪，紧接着喉咙一痛，温热的鲜血就狂暴而出，手握着咽喉，却怎么都捂不住，张开嘴大口地呼吸，却一点空气也吸不进去，眼睛瞪得大大的，这个初级剑士依旧不敢相信……

　　“天啊！”本来还以为那个剑士撞大运了，没有想到，眼看着阿星就要被杀的时候，居然来了这么一个大转弯，只是血红色的光芒一闪，阿星轻松的就把那个初级后期的剑士割了喉，这威慑力，不得不说的确很强……

　　喝下狂暴药剂，阿星的攻击力提升了一点，浑身散发着血红色的光芒，再加上速度突然飙升了好几倍，从10米左右的移动速度飙升到25米每秒，血红色的光芒一闪而已，阿星就直接来到了初级剑士的背后，匕首直接割断了初级剑士的喉咙。

　　“唰！”割断了这个初级剑士的喉咙之后，阿星没有丝毫的停留，25米每秒的移动速度展开，身体化做一道血红色的影子，很快地就跑到了旅馆，然后终身一跃，直接撞碎了林辰房间的窗户，跳了进去。

　　“刚刚那个！难道是？”看着阿星突然身上绽放出血红色的光芒，然后速度也直接飙升了数倍，站在房顶上的弓箭手蓦然瞪大了眼睛，眼中带着惊恐的神色，心中忍不住暗自的惊呼了起来。

　　“那个是？”同样的，看到眨眼间初级剑士没有丝毫抵抗力就被秒杀了，而且阿星还只是一个刚刚领悟斗气的家伙而已，还有那身上血红色的光芒，无不显示了一种可能。

　　“啪！”端着茶杯的手一抖，子爵府的少爷手中的茶杯直接掉在地上碎了，同时少爷豁然站起身来，脸上带着震惊的神色，看着自己面前几个报告的人，“血红色的光芒闪烁？还有速度突然飙升？”

　　“是，是的，少爷。”低着头，几个职业者都是小心翼翼地答道。

　　“杀戮之刃！那个家伙原来早就获得了杀戮之刃的技能书吗？”狠狠的一拍桌子，子爵府的少爷嘴里怒声地说道。

　　杀戮之刃，是一门强大的技能，可以在短时间内直接提升强大攻击力和恐怖的速度，而且是大幅度提升，重要的标志就是身上会有血色光芒缠绕……


　　第199章 ：至尊技能


　　“原来他早就获得了杀戮之刃的技能书吗？，不管如何！要活捉他！如果不行的话，就格杀勿论。”脸上带着凝重的神色，子爵府的少爷开口说道。

　　杀戮之刃的技能，他是志在必得，但是，杀戮之刃又不敢随便让阿星拥有，一旦阿星真的逃了，等他十年二十年后回来，那就是放虎归山了。

　　“可是，少爷，我们亲眼看到他跑到那个年轻的天空剑师房间里面去了。”脸上带着迟疑的神色，中级弓箭手开口说道，那么年轻的天空剑师，身份一定非比寻常，可不是一个小小的子爵府能够对付的。

　　“这是个问题。”皱着眉头，年轻的少爷点点头的说道，的确，年轻的天空剑师，不管如何都不能得罪，别说是区区子爵了，就算是侯爵也没有这个胆量啊。

　　“收拾收拾！今天我亲自去拜访那个年轻的天空剑师。”沉默了片刻之后，少爷开口说道，就这样放过阿星是绝对不可能的，且不说杀戮之刃是自己必得之物，就算是让学会了杀戮之刃的阿星离开，也绝对不行。

　　“恩，明白了，少爷。”听到少爷的话，这些职业者都是认真地点点头，然后小心翼翼的退了下去，大约过了半小时之后，少爷整理好了之后，坐着马车朝着小镇中的小旅馆走去，周围有两位剑师和一位魔导师护航。

　　“砰！”自己的窗户被直接的撞碎了，林辰和亚特斯自然是被吵醒了，看着倒在地上，身上带着血色光芒的阿星，看着他的模样，林辰暗自的笑了笑，这可不是一句狼狈就能形容的，这简直就是惨烈无比。

　　“他居然真的能够躲一夜？”看着虽然身负重伤，看过去非常的惨烈，但是明显还活着的阿星，亚特斯惊讶地睁开了眼睛，心中喃喃的暗道，只是一个刚刚领悟斗气的初级盗贼罢了，居然能够在那么多人的追杀下活下来？

　　“老大不愧是老大，这个家伙居然真地做到了。”一面是惊讶于阿星居然真的还能活着来到这里，另外一方面，亚特斯又是为林辰的算计感到折服，看来自己这个老大，也算得上是料事如神呢。

　　“你这是什么意思？我希望你给我一个解释。”看着撞碎了窗户跳进来的阿星，林辰虽然早就料到了，但是脸上却是沉着脸地问道。

　　不管如何，就算是他想要找自己帮忙，也得他自己开口不是？难道还能自己先出口问吗？林辰可不觉得自己回去当这样的好人。

　　“我，我有一个秘密告诉你，我……”进来了，阿星就放松了一些，至少林辰不会杀自己，一边挣扎着，阿星一边是艰难的爬起来说道，但是，还没说完，直接摔倒在地，昏迷了过去。

　　伤势太重了，本身就已经到了极限，一个晚上都在神经紧绷中度过，还有刚刚凭着重伤的身体又强行的服用药剂来增加自己的攻击力，现在的阿星已经是到了极限，精神放松了一些的他，终于是支撑不住了。

　　“看来他真的不行了，要是再不救的话，就得死在这里了。”扑闪着小翅膀，亚特斯落到了阿星的旁边，看着昏迷过去的阿星说道。

　　“哎，到最后还得当一回好人。”看着明显已经支撑不住的阿星，林辰暗自的叹了一口气，无奈，从自己的包裹中把治疗药剂拿了出来，强行的给阿星灌了下去，林辰炼制的治疗药剂，自然不是凡品，喝下去没多久，阿星的伤势慢慢地就完全恢复了。

　　“喂，醒醒……”拿过茶壶，把里面冷的茶水倒在阿星的脸上，同时林辰开口说道，虽然知道昨天晚上他一定没睡好，但是，现在可不是让他睡觉的时候呢。

　　“恩？我伤势怎么好了？”睁开眼，阿星自然清晰地感觉到身体的情况了，拔下包扎的布条，看到自己肩膀上被箭支洞穿的伤口居然都痊愈了，脸上带着惊讶地问道。

　　“别说那么多了，在你身上我又浪费了一份治疗药剂，你欠我的东西，真是还不清了。”把手中空的药剂瓶收了起来，林辰似笑非笑的看着阿星说道，昨天晚上一次救命之恩，今天早上又是一次。

　　“两次救命之恩！我明白！所以，我要告诉你秘密当做补偿。”既然林辰这么年轻就达到了天空剑师，身份一定不简单，所以身上带着治疗药剂，也不是什么奇怪的事情，阿星只是点点头，认真地答道。

　　“秘密？又是秘密？”听到阿星的话，林辰却是瘪瘪嘴地说道：“如果说又是鬼面具那样的东西的话，那就算了吧，我没有什么下兴趣。”

　　“不是！不是鬼面具了！而是技能！至尊级的技能！有兴趣吗？”看着林辰没兴趣的模样，阿星急忙的解释地说道，同时认真地看着林辰问道。

　　“至尊级？”好吧，林辰坦然，听到至尊级的技能，林辰有兴趣了，至尊级的技能都是很强大的，不过，林辰的脸上依旧是带着蔑视的笑容，“你这是在开玩笑嘛？至尊级的技能，就算是顶尖的大人物也不一定拥有，这一个区区小镇，居然会拥有至尊级的技能吗？”

　　“真的！我说的是真的！只要是一本技能书配合特殊的兵器施展，就能发挥至尊级技能的力量。”看着林辰不相信的样子，阿星急了，脸上带着急切的模样，开口说道。

　　“好吧，到底是什么情况？说一说吧。”看着阿星的模样，的确不像是在开玩笑，林辰沉默了片刻之后，开口问道，的确，至尊级技能，林辰心里的确是有些好奇。

　　“是这样的，我们家有一本《杀戮之刃》的技能书，这个技能可以短时间内数倍提升攻击力和速度，相当于史诗级的技能，但是，如果能够得到特殊的兵器杀戮之刃的话，兵器和技能的结合，就可以达到传说级以上的地步，甚至能够达到至尊级。”

　　看着林辰的样子，很显然是来了些兴趣，所以阿星的嘴里急忙的解释地说道，杀戮之刃，其实分为两部分，一部分是名为《杀戮之刃》的技能书，另外一部分，则是一柄名为杀戮之刃的兵器，只有两者结合，才能发挥空前的力量。

　　听到一个至尊级的技能，需要技能书和兵器的配合才行，林辰心中的好奇冷了一些，毕竟身为至尊级铸造师，而且拥有强大的系统技能，如果是要占据自己兵器的位置的话，那至尊级的技能不要也罢，因为自己以后的兵器，绝对是震天狂剑这件神器，而不可能去为了一个至尊级的技能就换武器。

　　“哦？你说的就是这个？那技能书和兵器在什么地方？”不过，虽然对这个至尊级的技能的兴趣冷了很多，但是，林辰的脸上却依旧是表现得很好奇地问道，林辰这一次主要的目标，其实不是鬼面具，也不是什么至尊级的技能，而是另有所图。

　　“技能书在我手里，而兵器，就在子爵府。”听到林辰的话，阿星开口回答地说道。

　　“哦？那你吧这个说出来什么意思？你愿意把手上的技能书给我吗？”奇怪地看着阿星，林辰开口问道，就算没有兵器的辅助，也是史诗级的技能了啊，他难道愿意把《杀戮之刃》交出来？怎么看阿星都不像是这种人啊。

　　“恩，到了现在我也没有什么好隐瞒得了。”认真地点点头，阿星回答地说道：“我和子爵府有不共戴天之仇，他抢了我们家的杀戮之刃兵器走了，也正是因为这样，他才想追杀我，只要你能帮我把子爵府端了，我的杀戮之刃技能书可以送给你。”

　　“恩？一个鬼面具，一柄杀戮之刃的兵器，再加上你的技能书是吧？”心中虽然没什么太心动，但是，林辰的脸上却表现得有兴趣的模样，沉吟着，似乎在考虑。

　　“果然！他果然不简单！”看到林辰一本正经的在考虑着，阿星的心中暗自的激动，既然林辰在考虑，那就说明林辰拥有断掉子爵府的力量，才会这样考虑吧？不然的话，没有这种力量，他还考虑什么？

　　“算了，还是有些难度。”但是，在阿星紧张的注视下，林辰最后却是摇摇头，“一个子爵府如果无缘无故的被端掉了，影响很大的，我不能这样做，还是算了吧。”

　　“额……”没有想到林辰居然还是放弃了，阿星暗自的失望，不过紧接着，阿星又是认真的盯着林辰，道：“子爵全家人！只要你杀掉子爵府的全家五口人！我就把杀戮之刃给你怎么样？不需要你完全把子爵府灭掉。”

　　说到这里，阿星微微的一顿，迟疑了片刻之后，认真地说道：“而且，我可以送给你们一条密道，一条直通子爵府后花园的密道！以你天空剑师的实力，应该可以做到神不知鬼不觉的暗杀子爵府一家人。”

　　“哦？密道？子爵府会有密道？”虽然知道以阿星的个性来看，一定会准备一些东西对付子爵府的，但是没有想到，他居然拥有一条能够直通子爵府的密道。

　　“是的，那是我十年的时间一点一点的挖出来的密道。”脸上带着得意的神色，阿星带着些傻里傻气的模样，大笑着说道，那样子，的确是让人有种扁人的冲动。

　　“这家伙，大大咧咧的，而且后知后觉，但是，觉悟却很高，而且也有大毅力啊。”暗自地点点头，听到他居然花了十年的时间挖出一条密道，林辰不得不感叹，阿星看样子也就十七八岁的少年而已，花了十年的时间？当时他多少岁？才七八岁而已吧？

　　七八岁的时候，就开始挖密道了，想到一个七八岁的孩子，拿着工具偷偷的挖密道，林辰暗自的感叹，自己当年七八岁的时候，还在上小学三年级呢。

　　“咚咚咚……”就在这个时候，突然林辰感觉到外面来了几个人，有几个是师级的实力，而这个时候，门也被敲响了，外面响起一个年轻的声音：“请问有人在吗？在下是凯迪克子爵府的利洛凯迪克。”

　　“是他？”听到门口的声音，阿星急忙地跳到林辰的背后，脸上带着惊慌的神色，“就是他，他就是凯迪克子爵府的少爷，很阴险的一个人。”

　　“这家伙。”看着阿星的模样，林辰暗自的摇摇头，也不知道他是故意装出来的，还是真的害怕，不过反正都算了，林辰摇摇头。

　　“既然你怕的话，就先躲起来吧。”看着阿星惊慌失措的模样，林辰淡淡地开口说道。

　　“哦，好的。”点点头，阿星左右的打量房间，急切的寻找藏人的地方，但是这个旅馆只是一个小镇中的旅馆罢了，并不算大，想要藏个人，的确是不容易，所以，寻找了一下之后，阿星只找到一个可以藏人的地方，直接滚进了林辰的床底下。

　　“这家伙，连钻床底下都没有丝毫的迟疑，没有尊严的人，却内有骨气。”看着阿星惊慌的就像是一个懦夫一样的钻进床底下去了，林辰暗自的感叹，摇摇头，起身去把自己的房门打开了。

　　门口，站着一个年轻的男子，看样子年龄在二十四五岁的样子，在他的背后，还站着两个剑师和一位魔导师，护卫的模样，看着这些，林辰脸上淡淡地开口问道：“什么事？说吧。”

　　年轻的天空剑师，身份不简单，所以就该有自己的傲慢，因此，看到林辰傲慢的模样，这些人也没有觉得有什么奇怪的，毕竟不傲慢，那才奇怪呢。

　　“请问这些兄弟如何称呼？我是凯迪克子爵府的利洛凯迪克，找你有点事情相询。”脸上带着笑容，子爵府的少爷开口说道，小心翼翼的，不敢得罪林辰。

　　“有什么事直说吧，不要拐弯抹角的浪费我时间了。”皱了皱眉头，林辰的脸上带着一些不耐烦的神色。


　　第200章 ：情义第一


　　听到林辰的话，看着他不耐烦的模样，子爵府的少爷也不敢浪费时间了，直接就切入了主题地说道：“是这样的，昨天我们追杀一个人，但是你正好救了他，我想问一下你和他是什么关系？”

　　“哼，我的事情你有资格管吗？”冷着脸，林辰一副傲慢的模样，开口说道，有身份的人，就该有自己的谱，而林辰现在的模样，让人不敢轻视。

　　“不是，我只是好奇而已，如果你和他的关系不怎么样的话，可否行个方便？让我把他带走？”急忙的摇摇头，表示自己不敢得罪林辰，子爵府的少爷商议性地问道。

　　“我和他没什么关系，如果你们要对付他，你们动手便是了，我不会插手。”摆摆手，林辰丢下这么一句话之后，直接就把自己的房门关上了。

　　“走。”看着被关上的房门，子爵府的少爷站在门口沉默了一会儿，紧接着转身离去，听到林辰和阿星没有什么关系，这个少爷暗自的松了口气，林辰说了，自己要对付阿星的话，动手就是了，他不会管的。

　　“少爷？现在怎么办？虽然那个年轻人说我们对付阿星他不会插手，但是，现在阿星就躲在他房间，我们又不能强行去搜查。”跟在子爵府少爷的背后，其中那个魔导师走上前几步，开口问道。

　　“嘿嘿，我自有办法。”虽然脸上也是一副苦恼的神色，但是，子爵府的少爷却突然是想到了什么似的，脸上笑了起来，“派个人去把梅林家族的艾璐诗请过来。”

　　“艾璐诗？少爷想从她下手？虽然说阿星和她从小有婚约在身，但是这么多年来阿星对她根本就非常冷淡，没放在心上啊。”脸上带着一些讶异的神色，旁边一个剑师莫名其妙的样子，开口问道。

　　“嘿嘿，青梅竹马的感情，哪是那么容易散去的？之所以表现得那么冷淡，不过是他不想把艾璐诗牵扯进来罢了，越是冷淡，就表示他对艾璐诗越是在意。”脸上带着阴冷的笑容，少爷嘴里淡淡地开口说道。

　　“喂，你不会真的不管我死活吧？”林辰把门关上了之后，阿星这才是从床底下滚出来了，脸上带着忐忑，可怜兮兮的样子看着林辰。

　　“我只是为了去拿子爵府的东西而已，至于你？我为什么要管呢？这又不是我必要的条件范围之内。”脸上带着理所当然的模样，林辰开口问道。

　　“可是，如果你不管我的话，那我一定会被子爵府的人杀了的，到那个时候，就算你拿到子爵府的杀戮之刃的兵器，也得不到我的技能书不是？到那个时候你的努力就白费了，想想啊，努力了却得不到自己想要的东西……”

　　听到林辰的话，阿星急了，依旧是可怜兮兮的样子。

　　“恩？这样也对啊。”似乎这才反应过来，林辰思索着点点头，也觉得阿星的话有些道理，同时点点头地说道。

　　因为动用密道偷偷的潜往子爵府，需要等到晚上才行，所以林辰现在也就没什么事情，而阿星呢？因为害怕出去之后会被子爵府的人干掉，所以，也就龟缩在林辰的房间中没有离开。

　　闲来无事，林辰也和阿星闲聊了起来，闲聊中，聊到了阿星的实力问题，在才知道，阿星的实力，居然完全都是自己摸索出来的，而斗气的领悟，居然也是靠自己独自一个人的训练，莫名其妙的就获得了。

　　虽然阿星的嘴里说得轻巧，只是胡乱的训练训练玩玩，就突然获得斗气了，但是林辰却知道，不管是魔法师为了获得魔力，还是战士为了获得斗气，都要经过非常艰辛的锻炼才行，想来没有人指导的阿星，为了获得斗气，更是吃了比常人多几倍的苦才行。

　　还有他速度的问题，才刚刚领悟斗气的人，就能获得这么恐怖的速度，林辰也旁敲侧击，装作随意地问了问，但是阿星的回答却让林辰恨不得狠狠的扁他一顿。

　　“速度？哈哈！当了十年的小偷，三天两头的被人追，这速度要是不练起来，早就被人打断手脚了，哈哈。”脸上带着小人得志的模样，阿星是大笑着说道。

　　“这家伙，完全不能当常人来看待……”一会儿一副小人得志的模样，一会儿又是一副懦夫的样子贪生怕死，阿星的个性，林辰实在是觉得有些让人受不了。

　　房间中，亚特斯倒是懒懒的趴在旁边，看着林辰和阿星在那有一句没一句的闲聊着，而林辰，通过聊天，对阿星这个人也暗自的满意。

　　虽然表面上看过去，阿星是一个懦弱，贪生怕死，甚至是吹大牛，神经大条等等缺点集于一身的人，一副烂泥扶不上墙的样子，这么多的缺点聚集于一身。

　　但是同样的，这些只是阿星的外在表现而已，也或许是因为这么多年的这种个性习惯，才能麻痹子爵府，保住自己的小命吧。

　　“恩？老大？外面挺热闹呢，那个子爵府的少爷，抓了个年轻貌美的女子呢，不知道要干啥。”趴在窗口晒太阳的亚特斯，这个时候看着外面的喧闹，突然开口说道。

　　“哇！”阿星突然的跳了起来，一个闪身钻到桌子底下去了，眼睛瞪得大大的，手指着趴在窗口的亚特斯，剧烈地颤抖着，嘴里同时惊声叫道：“蜥蜴……蜥蜴开口说话了……”

　　“呼！”血红色的光芒一闪，亚特斯化做一道血色的影子，一闪就来到了阿星的面前，嘴里沉声地说道：“卑微的人类！管好你的嘴巴！我可不是什么下贱低等的蜥蜴！我可是高贵的……呜呜……”

　　亚特斯的话还没说完，林辰就一把抓住了巴掌大的亚特斯，把它下面的话堵了回去。

　　没有理会亚特斯的挣扎，林辰看着阿星，淡淡地笑道：“以后你最后不要叫它蜥蜴，不然造成的一切后果，我概不负责，你别看它小，刚刚它的速度你应该看到了，它想杀你的话，易如反掌……”

　　“嗯嗯嗯……”手捂着自己的嘴巴，阿星一副惊恐的模样，不停地点头，看着被林辰捏在手里的亚特斯，也带着敬畏的神色，“天啊，这到底是什么蜥蜴啊？这么变态？刚刚那速度，我居然一点都没有看清楚，额，好吧，不是蜥蜴，不是蜥蜴。”

　　把挣扎不断的亚特斯放到了窗台上面，林辰看着外面的情况，一愣，子爵府的那个少爷，正抓着一个年轻的少女朝着走过，路上喧闹不断，看样子这个少女的身份，在小镇中也不简单。

　　当然，最让林辰关心的不是这个事情，而是那个被抓的女子，昨天林辰看到过，正是阿星被毒打的时候，那出面帮阿星把那些毒打的人喝退的那个少女。

　　“艾璐诗！那个混账居然抓了艾璐诗！”这个时候，阿星也挤到了窗口，看到下面的情况，眼中带着浓烈的愤怒，身形一动，就要跳出去，不过却被林辰一手抓住了。

　　“你干嘛？这摆明了是要把你引出去，你这一出去，不就正好送死吗？”按住了要跳出去的阿星，林辰开口沉声地说道。

　　“我不管！我要救她！”但是阿星却不停地挣扎着，开口叫道，脸上带着急切。

　　“我事先申明！如果你去救她的话！我不会管你！”沉着脸，林辰开口说道。

　　“我知道！我不要你管！”直接扳开了林辰抓着自己的手，阿星直接跳了出去，手中扬起冰冷的匕首，朝着子爵府的少爷扎过去。

　　“哎，太鲁莽了。”看着阿星不顾实力悬殊，居然直接莽撞的冲了过去，亚特斯暗自的摇摇头地说道。

　　“恩，倒也算是性情中人。”林辰却是点点头，虽然对于这种莽撞，林辰很反感，但是这份重情重义的个性，却是林辰最喜欢的，一个人什么最重要？学识，智慧，能力，身份地位，财富？不！这些都不是主要的！最重要的是人品！

　　林辰看人，一个人值不值得自己深交，看的就是人品，人品不行的话，那极有可能再后来毒咬自己一口，所以，最重要的是人品，虽然阿星有些鲁莽，但是，这份重情重义的个性，林辰却非常的欣赏。

　　当初在帝都的时候，林辰为什么放心找菲斯特给自己当保镖？还不就是看中了当时自己再王宫大闹的时候，菲斯特不顾实力的悬殊愿意站出来帮助自己？也正是因为看中了菲斯特有原则，重情义，林辰才敢放心的请他当自己的保镖。

　　“老大，我们真的不出手帮忙吗？”看着下面三两招就被人轻松制服的阿星，亚特斯开口问道，这人都被抓了，但是看林辰的样子，却真的没有出手的意思。

　　“不急，我们晚上再说。”看了看下面根本没有转头看自己的阿星，林辰笑了笑，嘴里淡淡地回答着说道。


　　第201章 ：林辰出动


　　“老大，那个子爵府既然是为了杀戮之刃的技能书，现在阿星被抓了，你就不怕技能书被子爵府拿过去吗？”回到房间，看着林辰不急不缓的模样，亚特斯有些奇怪地问道。

　　“不怕不怕，如果说阿星没被抓到，才危险呢，现在抓到了，就不危险了。”摆摆手，林辰惬意地躺在自己的床上，轻松写意地说道。

　　“为什么子爵府的人要杀阿星？那就是因为杀戮之刃的技能书让他们投鼠忌器，害怕阿星逃脱以后，就成了放虎归山，但是现在阿星既然被抓到了，那就意味着杀戮之刃的技能书在手里了，一切尽在掌握之中了，子爵府的人还会杀了他吗？”

　　“哦，原来是这样。”听到林辰的分析，亚特斯恍然地点点头，不错，子爵府的人虽然想要杀戮之刃，但是却又害怕阿星带着杀戮之刃逃掉，变成心腹大患，所以，他们只有狠心的灭掉这个潜在的可怕威胁。

　　但是现在，阿星既然已经被他们抓了，他们自然就会想尽一切办法，把阿星的杀戮之刃弄出来，反而就不会杀他了。

　　“这样的话，他少不了要受一番毒刑啊。”点点头，亚特斯说道，可以想象，被抓回去了之后，为了杀戮之刃的技能书，子爵府一定什么都干得出来。

　　“每个人都要为自己的行为负责任，既然他当时决定冲出去，就要做好这样的准备。”点点头，林辰开口说道，事实就是这样，在做某些决定的时候，就要作好必要的觉悟。

　　每个人都得为了自己的行为负责，这也是为什么林辰在插手伊瑟琳婚事的时候，为什么要把夏璐她们支开的原因，因为林辰早就做好了自己得逃命的准备。

　　“但是技能书呢？难道老大你就不怕阿星耐不住毒刑，真的把技能书交出来吗？”想到这里，亚特斯开口奇怪地问道，既然子爵府一定会用毒刑，那么阿星能够受得住吗？难道林辰就一点都不担心吗？

　　“哈哈，对一个经常遭受毒打的小偷来说，一些毒刑怎么可能扛不住？而且，这十年的时间，所遭受的折磨，可不是一点毒刑比得了的，这些痛苦都能承受过来，一点毒刑他绝对没问题的。”笑了笑，林辰是一点都不在意，也一点都不担心的样子。

　　“希望像老大你说的那样吧，希望阿星真能扛得住把。”点点头，亚特斯开口说道，一人一龙，也就安心的等着，等着夜色降临了。

　　“啊！”这个时候，子爵府里面，在子爵府的私人地牢中，阿星的四肢被钢铁锁着，掉在架子上面，烧红的烙铁直接印在他的胸口，冒起一阵青烟，那令人牙酸的“嗤嗤”声，就像是大肥肉丢在烙铁上一样，空气中还飘起一阵让人恶心的肉香。

　　“怎么样？现在想起来了吗？杀戮之刃要不要给我叫出来？”淡淡的坐在一旁，手捧着茶杯轻轻的喝了一口，子爵府的少爷淡淡地看着阿星说道，学会的技能，可以用书写技能书的方法，再交出来。

　　“哈哈！想要我的技能书！你想也别想！”虽然锥心的疼痛已经让阿星的身体痉挛了起来，但是阿星却依旧是扭曲着脸，狰狞的看着对方吼道：“十年前为了杀戮之刃！你屠杀我满门！就算是死！我也要带着杀戮之刃一起死！让你的兵器永远不能发挥作用，哈哈。”

　　“就算是铁人！我也能让他软下来！我和你有得是时间玩。”看着阿星脸上狰狞的表情，子爵府的少爷却不生气，只是淡淡的笑着说道。

　　现在阿星已经被自己抓住了，一切都在自己的掌握当中了，所以，他自然是不急，再说，自己家当年灭了他全家，他愿意把杀戮之刃交出来，那才是真的奇怪了呢。

　　“嗤嗤嗤……”随着子爵府少爷的话落，那边的狱卒又是拿起另外一块烧红的烙铁，直接印在阿星的身上，惨叫声，阿星的身体剧烈的颤抖起来，疼痛中额头上的汗水滴在烙铁上，瞬间气化……

　　“少爷，他晕过去了。”连番几次的毒刑，阿星终于是熬不住的晕了过去，狱卒恭敬的走到少爷面前报告地说道。

　　“恩，把他弄醒了继续。”淡淡地点点头，少爷开口说道，反正自己不急，慢慢来，反正人被自己抓了，难道还怕东西要不到吗？

　　时间，一分一秒地过去，慢慢的，天色也黑了下来，吃过了晚饭之后，林辰和亚特斯坐等深夜到来，只有等深夜了，大家都睡着了，才是下手的最好时机。

　　“少爷，他已经是第五次晕过去了，到现在还没醒过来。”吃过晚饭之后，子爵府的少爷又是来到了牢狱中，看着昏迷中明显是憔悴了很多的阿星，笑了笑，“把他弄出来，我们晚上继续。”

　　“少爷，再下去，他可能就得死了。”跟在少爷背后进来的一个剑师，看到这样的情况，他居然还要继续，不由得上前一步，提醒地说道，如果死了，杀戮之刃就真的永远都得不到了。

　　“嘿嘿，我知道，所以我今天晚上换一个办法。”听到背后的提醒，子爵府的少爷却只是笑了笑的说道，然后摆摆手，指着不远处的一个狱卒，“你，去把梅林家的艾璐诗给我带过来。”

　　“是！少爷！”听到吩咐，这个狱卒重重地点点头，很快地转身离去，把艾璐诗带过来了，而看到这个，跟在子爵府少爷背后的剑师终于是明白过来了。

　　“你要干什么！你这是要干什么？”被抓过来，艾璐诗愤怒地看着子爵府的少爷，就像是愤怒的小猫一样。

　　“哗啦啦……”一桶冰冷的水泼在阿星的身上，让他慢慢地醒了过来，这个时候，子爵府的少爷亲自站了过来，将火炉中烧红的烙铁拿了出来。

　　“你还想来吗？来吧，大不了老子一条命就交待在这里了。”勉强地睁开自己的眼睛，阿星虚弱地看着子爵府的少爷说道，脸上没有丝毫屈服的意思。

　　“啊！”听着阿星的话，子爵府的少爷只是笑了笑，烙铁直接落在艾璐诗的肩膀处，让她发出一声凄厉的惨叫。

　　看到这个，虚弱无比的阿星立马像是受到刺激的野狗，狂叫了起来：“住手！你给我住手！混蛋！快住手！”

　　手中的烙铁放下，又是换过了一把，子爵府的少爷又在艾璐诗的身上比划着，似乎在看从哪个地方下手最好，同时，嘴里淡淡地说道：“你知道我要什么，我劝你赶紧把杀戮之刃的技能书给我写出来，不然的话，你知道后果的……”

　　“可恶！可恶！”看着艾璐诗凝如白脂的肌肤上，出现一个可怕吓人的焦黑伤口，阿星目瞪欲裂，疯狂的大叫着，同时，不停地挣扎着。

　　“不要考验我耐心。”看着阿星疯狂的挣扎，被锁住的手腕处都流血了，却依旧是不把杀戮之刃交出来，子爵府的少爷皱了皱眉头之后，冷着脸的说道，紧接着，没有丝毫迟疑，又是捅了下去，烧红的烙铁落在另外一边的肩膀处。

　　“啊！”剧烈的惨叫，较弱的女子如何抵得住这种酷刑？一下就直接晕倒了过去。

　　“不用了。”看着一个狱卒很知趣的要泼冷水把艾璐诗弄醒，子爵府的少爷却是拦住了，“只要烙铁一下去，她自然就会醒过来，不用泼水了。”

　　“我要杀了你！”目瞪欲裂，阿星瞪着血红色的眼睛，眼中全都布满了血丝，那眼神带着滔天的仇恨，就像是一头择人而噬的凶兽一般。

　　“哼！你还想挑战我的耐心吗？”把手中的烙铁一冷，子爵府的少爷寒声地说道。

　　说着，朝着旁边刚刚很知趣的狱卒说道：“你，艾璐诗这种小姐，你一辈子也玩不起，今天少爷我就赏给你了，怎么样？还看得上吗？”

　　“真的？多谢少爷！”听到有这等好事落到头上，这个狱卒眼睛大亮，看着艾璐诗，眼神中充满了贪婪，再怎么说，艾璐诗也是一个家族的小姐，这种人，可不是他一个狱卒有机会能够玩得上的，既然现在有这样的机会，那可真是天上掉下来的馅饼啊。

　　“你敢！”听到这个，阿星更是疯狂地挣扎了起来，被禁锢的手腕更是鲜血直流，整个人就像是疯了似的。

　　“杀戮之刃，我只要杀戮之刃。”看着阿星疯狂的模样，子爵府的少爷，淡淡地开口说道，这个时候，那个狱卒已经是趴到艾璐诗的身上，开始拔她的衣服了。

　　“差不多了，动身吧。”旅馆中，躺在床上的林辰突然翻身起来，开口朝着亚特斯说道，然后，速度完全的展开，闪电般的朝着子爵府的方向跑了过去，虽然时间还有些早，但是，林辰的心中却带着一些不详的感觉，似乎有什么事情要发生了似的。

　　“这种不详的感觉？这么回事？”一边撒腿朝着子爵府的方向快速地跑过去，同时，林辰的心中喃喃的暗道。


　　第202章 ：血色之夜


　　“老大！到底这么回事啊？这么急干嘛啊？”巴掌大的亚特斯虽然身体缩小了，但是速度却不慢，化做一道血红色的影子跟在林辰的旁边，看着林辰速度尽开的模样，奇怪地问道，去就去吧，但是看林辰的样子，根本就像是发生了大事的样子。

　　“不清楚！但是，我有不详的预感！”速度不减，听到亚特斯的话，林辰的嘴里凝声的说道，的确，这是一种直觉，一种预感，林辰自己也说不清楚，但是，这种预感却是很清晰，让林辰非常相信。

　　“可恶！给我住手！”瞪着布满了血丝的眼睛，阿星看着艾璐诗在地上尖叫着，看着那个狱卒淫笑的趴在艾璐诗的身上撕裂她的衣裳，通红的眼睛几乎要滴出血来，如果这是时候自己真的有杀戮之刃的话，阿星相信自己绝对愿意交出来，但是可惜，自己没有。

　　“啊！”尖叫声中，艾璐诗连最贴身的小内衣都被狱卒粗暴的撕开了，露出了一大片白晃晃的汹涌，看到这个，阿星的身子一震，斗气凭空暴涨一截，同时，一声清脆的响声，禁锢着阿星四肢的锁链直接被绷断了，尽管鲜血狂流，但是，阿星的速度却直接爆发。

　　25米每秒的移动速度，这需要剑师以上的职业者才能达到的地步，而在场最强的也不过是剑师而已，再加上毫无准备之下，居然没有人能够挡得住阿星，身体化做一道影子，只是十几米的距离而已，阿星一秒都没到就直接冲到了艾璐诗的身边。

　　“砰！”包含斗气的一拳，虽然阿星的斗气不算强，但是比起连斗气都没有领悟的狱卒来说，却已经足够了，包含着斗气和滔天怒火的一拳，狠狠地打在狱卒的脑袋上，将他击飞了出去，头骨碎裂，甚至一些红白相间的东西，从碎裂的头骨中流了出来，这个狱卒已经是死得不能再死了……

　　看到阿星居然挣断了锁链，在场的人都是一惊，没有想到阿星居然能够挣断锁链，不过，就算如此，他的实力依旧只是初级职业者而已，顶多是一个速度很不错的初级职业者罢了。

　　“呼！”站在子爵府少爷背后的一个剑师，出手了，速度比阿星还要快一些，毕竟等级比阿星高了三级，速度自然要更快得多了，如果是别的初级职业者，相信根本抓剑师的边都抓不到。

　　“叮！”看着冲过来的剑师，阿星急忙的抱着艾璐诗后退，同时挑起死去狱卒身上的一柄剑，斗气涌动，一剑反劈了过去。

　　“啊！”一剑，一剑就把阿星劈飞了出去，毕竟等级的压制在那里，阿星那点斗气如何是剑师的对手，被劈飞出去的阿星，同时紧搂着艾璐诗，把她护在怀中，落地之后，也不管自己的伤势，急忙的脱下自己也破烂不堪的衣裳，急忙的套在艾璐诗的身上。

　　“呼！”不能杀人，所以，剑师也不用剑刃攻击，只是举起手中的大剑，朝着阿星拍了过去，宽大的剑身，毕竟是剑师出手，相信如果被拍中的话，阿星绝对没有战斗力了，断几根骨头也是避免不了的。

　　虽然阿星的速度不错，但是比起剑师级的强者，就没什么优势了，而且，现在的阿星还带着艾璐诗，就更比不过这个剑师了，所以，看着狠狠地拍过来的大剑，阿星就算是想躲开，也来不及，心有余而力不足。

　　“阿星！”看着狠狠地拍过来，眼看着阿星躲不过去了，艾璐诗不知道从哪里来的勇气，直接猛的一推，把阿星推开了，自己的身子直接暴露在剑师的大剑之下。

　　“糟糕！”看到暴露在自己剑下的艾璐诗，这个剑师一惊，但是想要收力已经来不及了，这一剑，虽然只是剑背而已，但是却依旧狠狠地拍在艾璐诗的身上，直接把她击飞了出去，同时，所有人都能清晰的听到骨骼断裂的声音。

　　“不！”被推得后退的阿星，看到艾璐诗被击飞了，眼睛一瞪，急忙的追了上去，紧紧地搂住了艾璐诗的身子，但是，她的嘴角却带着殷红的鲜血，鲜血混杂着内脏的碎片，看样子就活不了了。

　　这一剑，拍在阿星的身上，就能够让他失去战斗力，阿星虽然实力不算太强，但是阿星毕竟是男的，而且还是一个近战系的职业者，抗打击能力自然比普通人要强。

　　但是，就连阿星也得丧失战斗力的一剑，身为一个柔弱的女子，而且刚刚还被施以毒刑的女子，如何能够承受得住？

　　“阿……阿星……”勉强地睁开眼睛，艾璐诗的脸上一片死灰色，想来是时间不多了，勉强的伸出自己的手，把自己脖子上挂着的吊坠取了下来，微微颤颤的放到阿星的手里。

　　“阿星……我……这是你们家的家传宝……要传给媳妇的……我不能陪你了……你找别的好女孩吧……”把吊坠放在阿星的手里，艾璐诗开口说道。一边说话，鲜血一边从嘴里溢出来。

　　“不！不！”紧紧地握着艾璐诗和吊坠，阿星疯狂地摇头，这个吊坠正是自己家的传家宝，当初很小的时候，两家订婚的时候，就送给了艾璐诗了，现在，她居然要送还回来。

　　“嗡……”突然，吊坠上绽放出白色的光芒，在阿星和艾璐诗两只手的紧握中，吊坠绽放出白色的光芒，同时，白色的光芒中，一本血红色封皮的书，慢慢地出现了，上面写着《杀戮之刃》的字眼。

　　“杀戮之刃？杀戮之刃居然藏在吊坠里面？”瞪大了眼睛，看着从吊坠中浮现出来的杀戮之刃，阿星呆了，千想万想，阿星都没有想到杀戮之刃居然藏在这里面。

　　“阿星！你要好好地活下去！杀戮之刃我藏在一个只有你才能找到的地方！还有你要和艾璐诗相亲相爱的活下去。”这个时候，想到自己父亲临死前最后的一句话，只有自己能够找得到的地方，而且还要和艾璐诗相亲相爱的活下去。

　　一直以来，阿星都有些疑惑，家被毁了，自己有什么资格再去和艾璐诗相爱？为什么自己父亲还要说那样的话，现在，看着吊坠中浮现出来的杀戮之刃，阿星才明白过来。

　　原来，杀戮之刃就藏在这里面，的确，这吊坠只有自己能够找出来，而自己和艾璐诗相亲相爱的话，也是对自己的暗示，可是这么多年来，自己都要为身份的关系，躲着艾璐诗，哪里会想得到，杀戮之刃居然会藏在吊坠里面啊？

　　“怎么办？这下怎么办？”看到艾璐诗被自己一剑拍死了，剑师的心中暗自的沉重，想要从阿星的手里得到杀戮之刃，艾璐诗是一张重要的王牌，现在艾璐诗死了，这些自己犯的错误大了去了。

　　“杀戮之刃？”就在这个时候，杀戮之刃的技能书浮现了出来，那边的子爵府少爷坐不住了，豁然起身，震惊地看着那浮现出来的杀戮之刃，本来还以为阿星早就学会了杀戮之刃，所以才有那么快的速度，没有想到，他居然没有找到吗？

　　“那他之前身体缠绕血色光芒，速度飙升是为什么？”看到阿星居然没有学会杀戮之刃，但是想到属下的报告，子爵府的少爷疑惑了，既然他没有学会杀戮之刃，那今天早上在旅馆外，他能够瞬间秒杀初级剑士的技能是什么？

　　“算了！这个时候还在胡思乱想什么呢？赶紧把杀戮之刃抢过来啊。”很快的，子爵府的少爷反应过来了，都到了这个时候了，自己还乱想些什么东西呢？赶紧把杀戮之刃抢过来了再说啊。

　　“快给我抢过来！快！”看着同样愕然的剑师，现在就他离阿星最近，子爵府的少爷嘴里急忙的大叫道，杀戮之刃，只要技能书到手，再配合自己的兵器，就只能能够发挥传说级技能的力量了，甚至，还有可能自己训练到至尊级的地步……

　　“啪！”不过，别人的反应快，阿星的反应也不慢，急忙的伸手，把《杀戮之刃》抢到了手里，阿星一手拿着技能书，一手抱着艾璐诗，快速的抽身后退。

　　“重力术！”看到这个，那边站在子爵府少爷旁边的魔导师，终于有了出手的机会了，身为魔导师，一个三级魔法的重力术，他是信手拈来。

　　只是简单的几个魔法咒语的字节而已，手中的魔法杖轻轻的一敲地面，阿星脚下的土地顿时发出一阵微弱的土黄色光芒，同时，阿星感觉到自己的身体立马沉重了很多。

　　本来重力术，自己的身体就变重了，现在还加上抱着艾璐诗的尸体，阿星的速度更是大受影响，一下就慢了下来，被这个剑师追上了，然后，剑师一剑朝着阿星劈了下去，强大的斗气涌现，杀戮之刃既然已经出来了，那么阿星的死活就无所谓了。

　　“糟糕了！”看到狠狠地劈下来的大剑，阿星的脸上带着绝望的神色，剑师全力的攻击，再加上自己现在的移动速度受到限制了，哪里能够躲得过？挡得住？在剑师的面前，实力方面巨大的差距，足以碾压一切。

　　“呼……”看到阿星就要毙命于剑师的剑下，《杀戮之刃》的技能书还是自己的，子爵府的少爷暗自的松了一口气，虽然事情出了些意外，但是，还好依旧在自己的掌控范围之内。

　　“糟糕了！”这个时候，冲进地牢的林辰，正好看到阿星的情况，脸色大变，这个时候就算是自己施展剑光瞬遁的技能，也来不及了，在剑师的攻击下，这一剑阿星绝对有死无生。

　　不过，对林辰来说，想要保住阿星的小命，不一定要自己冲过去才行，就在这个时候，林辰的反应倒也及时，手中的长剑一摆，保护之手的技能出现，直接给阿星套了上去，作为骑士的技能保护之手，可以作用于任何自己想要施加的目标。

　　“砰！”在保护之手的技能之下，剑师的一剑，狠狠地劈在阿星的身上，就当所有人都认为阿星命丧剑下的时候，却发现阿星居然毫发无损，居然用身体直接挡住了这个剑师的攻击。

　　“怎么回事？我为什么动不了了？”虽然自己的身体，挡住了剑师的攻击，但是，自己的身体却动不了了，阿星的心中大惊，这个时候，似乎身体就像不是自己的一样。

　　保护之手，可以在作用时间内免疫所有物理攻击，但是同样的，被施加的目标不能移动。

　　“发生什么事了？”剑师的一剑，居然劈在阿星的身上毫发无损，这样的情况，让在场所有的人都愕然了，一时间想不明白是怎么回事。

　　“搞什么鬼？”心中震撼之余，这个剑师又是一剑朝着阿星狠狠地劈了过去，这一次，对准了阿星的脑袋，凌厉的斗气，让阿星绝望，但是可惜，自己这个时候根本动不了，只能眼睁睁地看着剑劈下来。

　　“砰！”在所有人震撼的眼神中，剑师的这一剑，又是狠狠地劈在阿星的脑袋上，但是，却依旧是没有丝毫的效果，这一下，所有的人都傻了，傻傻地看着阿星，这到底是什么能力？这防御力也太恐怖了一点吧？

　　“啧啧啧，这里真是热闹啊，这么热闹怎么能少了我？”保护之手的技能，将阿星保住了，林辰的心里也就暗自的松了一口气，不急不缓的走了过来，脸上带着轻松写意的笑容，淡淡地开口说道。

　　“是他？”看到走进来的林辰，子爵府的少爷一惊，紧接着反应过来，急忙的朝着那边的剑师叫道：“快把技能书给我抢过来！快！”

　　是的，林辰出现了，天空级的实力碾压全场，所以现在的少爷就想赶紧拿着技能书逃命再说，不然的话，技能书落入林辰的手里的话，那就一切都没有可能了。


　　第203章 ：林辰的新技能——无尽之刃


　　“唰！”听到子爵府少爷的话，这个剑师蓦然惊醒，闪电般的出手，朝着阿星手中的杀戮之刃抓了过去，一把将杀戮之刃抓到了手里，这个剑师快速的抽身后退，恭敬的把杀戮之刃交到了子爵府少爷的手中。

　　“你不是说我对付阿星的话，你不会出手帮忙的吗？”杀戮之刃到手，这个少爷心中暗自地放松了下来，朝着林辰问道，就算是笨蛋，这个时候也该知道阿星身上的异样，是林辰搞鬼。

　　“我说过要帮他吗？我不过是自己闲来无事，随处逛逛，听到这边热闹，所以进来看看罢了。”听到对方的话，林辰却是淡淡的解释地说道。

　　“……”对于林辰的解释，这个子爵府的少爷气结，无言以对，闲逛？就逛到自己家的监狱里面来了？这是怎么个闲逛法？

　　“那现在热闹也看完了？是不是该离开了？”尽管到了这个地步了，子爵府的少爷依旧是不想和林辰撕破脸皮，嘴里开口沉声地问道。

　　“不不不。”不过林辰却没有丝毫的客气，摇摇头，同时慢慢地把自己手中的长剑拔了出来，淡淡地说道：“我并不打算离开呢，这里这么热闹，我也打算插上一手呢。”

　　“动手！你们全都给我上！”知道对方的实力不简单，再看到林辰连剑都拔了出来，事情已经是没有回旋的余地了，子爵府的少爷大声地叫道，让那几个剑师和那个魔导师一起开始动手，然后，趁着林辰暂时性被他们纠缠住的时候，带着杀戮之刃的技能书快速地跑了出去。

　　“快追！别让他逃了！”这个时候，从保护之手的状态下恢复过来的阿星，看到子爵府的少爷要逃，嘴里大声地叫道，同时，快速的追了上去，不管是杀戮之刃，还是因为艾璐诗的仇恨，阿星都不能让他轻松的离开。

　　看到阿星追上去了，林辰没有理会，就当是没有看到一般，其实刚刚亚特斯，已经是跟上去了，有亚特斯再那里，阿星的安全问题完全不用在意。

　　如果林辰愿意的话，刚刚能够轻松地把杀戮之刃抢过来，但是林辰没有，为什么？为的就是把杀戮之刃的技能书和兵器一起拿到手。

　　“砰砰！砰砰……”也不用施展技能了，林辰的力量带着绝对性的压制，几个剑师和那边魔导师的联手，在林辰的面前也没有丝毫的压力，毕竟林辰的战斗力可以媲美天空剑师的实力，那可是两个等级的压制啊。

　　惨叫声陆续的响起，只是短短的一两分钟的时间而已，林辰在没有施展技能的情况下，轻松的就把这几个剑师和魔导师斩杀了，然后同样转身跑出了监狱。

　　也不用辨认方向了，吵闹声最强的地方就是了，林辰提着长剑，直接跑了过去，高高的跃到墙头上面，看着下面的情况，地上那个子爵府少爷的尸体倒在那里，看样子居然不是亚特斯出手的，而阿星的手中，紧握着杀戮之刃的匕首和技能书，几十个职业者正围着他，他已经被围困了。

　　“老大，这个情况下，他居然都能杀死对方，果然不是一个简单的人呢。”跟归来的亚特斯本来还准备出手的，但是没有想到阿星居然自己就能干掉对方，心中也是暗自的惊讶了，这个时候飞到了林辰这边来。

　　“恩，我知道了。”点点头，林辰认真地开口说道，紧接着，身形扑了下去，速度展开，直接冲几个人的头顶上借力，落到了阿星的面前。

　　这个时候的阿星看过去，已经是强弩之末了，毕竟今天经受了一天的毒刑，再加上刚刚艾璐诗之死的打击，如果不是杀戮之刃的话，相信他已经倒下去了。

　　“要不要我帮忙？”来到阿星的面前，林辰淡淡地开口说道，任由子爵府大闹起来，越来越多的强者聚集过来，对立林辰来说，实力没到天空级以上，来再多的人也不够看，这还是不让亚特斯出手的情况下。

　　“按照早就说好的，杀戮之刃归你，只要你帮我把子爵府的人都杀了。”虽然已经是强弩之末了，但是阿星却依旧是带着无比浓烈的仇恨，看着林辰，哀求地说道。

　　这一次的哀求，不像是以前那种，而是非常的认真，艾璐诗的死，让阿星的心中无比的愤怒，这滔天的愤怒，自然是需要整个子爵府的生命来偿还。

　　“不不不。”听到阿星的话，林辰却是摇摇头，指了指周围越来越多的职业者，“你说过的，杀戮之刃只能换子爵府五个人的命，那些下人不用我管的，如果连这些人也要我动手的话，那就得加价了呢。”

　　“但是你不要忘了。”听到林辰的话，阿星一指旁边刚刚被自己干掉的子爵府少爷，“这个人本来是五个人之中的一个，现在被我杀了，你自然要从别的方面补偿。”

　　“哦？你倒是会算呢，一个人和这么一大群人，能比吗？”惊奇地瞪大了眼睛，林辰看着阿星问道，同时不着痕迹地看了看地上子爵府少爷的尸体，喉咙一片模糊，就像是被什么东西咬断了一样，再看看阿星嘴上的血迹，林辰暗自的惊叹，这要到了什么样的仇恨，才会让他用嘴巴粗暴的咬断对方的脖子啊。

　　“我说值就值！”听到林辰的话，阿星严肃地回答道，的确，对阿星来说，这些下人捆绑起来的仇恨，也比不上阿星对子爵府少爷一个人的仇恨。

　　看着阿星严肃的眼睛，第一次看到他这么严肃的表情，林辰点点头，道：“好！既然是这样的话！那我就答应你！东西给我收好了！”

　　动手了，林辰手中的长剑高高的抛了起来，一柄寒光闪闪的长剑悬浮于月色之下，紧接着，一变二，二变四，四变八……

　　顷刻间，林辰的一柄长剑在空中就幻化出成千上万柄的长剑，无数的长剑密密麻麻的悬浮于子爵府的半空中，在月光的照射下，闪烁着一片森冷的光芒。

　　无数小镇中还没有睡着的居民，都是震撼的看着这边，空中悬浮的成千上万柄剑，远远地看过去就像是蜜蜂群一样的密集的一片，但是在月光的映照下，这些长剑却闪烁着摄人心魄的寒光。

　　“天啊！那是什么？”看着子爵府上空悬浮的成千上万柄的长剑，所有的人都震撼了，这种情况，的确是让人不敢置信，一个本来爬起来上厕所的男子，看到那边的情况，吓傻了，尿在自己裤子上，都没有发觉。

　　“天啊！”当然，最震撼的还要数子爵府了，抬头看着头顶上悬着的无数长剑，这些人完全都被吓呆了，无数的长剑悬浮在头顶，相信没有谁不会被吓呆。

　　“无尽之刃！”是的，这就是林辰新获得的技能，无尽之刃，也是林辰唯一的一个真正意义上的群体攻击技能，不愧是伊瑟琳婚事的七星级任务奖励的技能，的确是一项很强大的技能。

　　无尽之刃：把兵器升到空中，可以无限制复制当前的兵器，每次复制消耗150MP，施展此技能期间，不可补充MP，每个单位兵器的攻击减少50％，冷却时间600秒，不可升级。

　　虽然每次复制当前的兵器，都要消耗150点MP，但是，越到后面，复制的次数越多，就更强，就像是从1柄剑复制到2柄的时候，虽然要消耗150MP，但是，从1万柄的剑复制到2万柄，也只是消耗150MP而已。

　　施展个技能的时候，不能补给MP，但是以林辰现在2000以上的MP，足以复制十几次了，所以，就出现了这成千上万柄的剑，不可升级的技能，虽然每一柄剑的攻击力，都只有林辰本身攻击的一半，而不像其他的技能一样会增加攻击力，但是，却胜在数量庞大。

　　林辰现在的攻击力，稳稳达到了大剑师的地步，就算是攻击力降低一半，这每一柄剑的攻击，也有相当于剑师初期的地步了，成千上万柄剑，那就是成千上万个剑师同一时间出手啊，虽然攻击力低了，但是数量的差距，足以弥补一切。

　　“好……好强……这个技能……至少也是传说级以上吧……”抬头，看着高空悬浮的无数长剑，阿星瞪大了眼睛，震撼的暗道，这个技能，足以幻化成千上万的攻击，这就算是比起强大魔法师的范围性魔法，也相差不大了。

　　“无尽之刃！”高举的双手，狠狠地往下一压，林辰的嘴里，厉声地喝道，随着林辰的厉喝，高空中悬浮的无数长剑，绽放出凌厉的剑气，一柄剑绽放出来的剑气，或许没什么，但是，成千上万道剑气……

　　“砰砰！砰砰……”无数柄长剑，直接绽放出凛冽的剑气，狠狠的射了下来，恐怖的攻击同时绽放，密集的爆响，一时间差点把人的耳朵都震聋。

　　在成千上万柄长剑的攻击下，整个子爵府的建筑物，霎时间千疮百孔，不少的直接倒塌，更多的人，来不及惨叫就直接被无情的射杀。


　　第204章 ：组建队伍


　　“好……好强……”无尽之刃的技能，的确是充满了震撼性，阿星的眼睛瞪得大大的，一招，只是一招而已，万千长剑就像是暴雨一般的落下，子爵府霎时间千疮百孔，死伤无数。

　　“呼……”万千长剑消失，只有一柄倒飞回了林辰的手中，感觉到自己体内斗气消耗一空，林辰暗自的苦笑，的确，无尽之刃这一招是非常强大的群攻技能，但是，对现在的林辰来说，要真正发挥威力，这斗气的消耗，的确是有些恐怖了。

　　“给你……”看着张大了嘴巴，震撼的阿星，林辰甩手丢了一瓶治疗药剂过去，同时自己也喝下了一份安神药剂，慢慢的恢复自己的斗气。

　　虽然斗气的消耗非常恐怖，但是，对于无尽之刃这个技能，林辰还是很满意的，每一柄剑都有相当于自身一半的攻击，这还有什么好求的？

　　“史诗级以上的治疗药剂？”看着手中荡漾着血红色光芒的治疗药剂，阿星一惊，阿星也是个识货的，能够随手拿出史诗级的药剂出来，林辰的身份自然是不言而喻了，这种东西，可就代表着性命啊。

　　阿星和林辰两人，分别喝下了治疗药剂和安神药剂之后，阿星回到牢狱中去了，把艾璐诗的尸体抱了出来，而林辰，则是把无尽之刃的攻击下，那些落网之鱼全部解决了，这一次的确是闹大了，但是林辰想想也就无所谓了，反正自己是想要离开东龙帝国的。

　　“这个，这个就是鬼面具……”子爵府当中，管家微微颤颤的手捧着一张漆黑色的面具，来到林辰的面前，脸上带着恐惧的神色，鬼面具算得上是子爵府一件家传的至宝，但是这个时候子爵府都完了，还管它什么呢。

　　“恩？很好，我很喜欢。”伸手接过管家手捧过来的鬼面具，林辰看了看，很满意地点点头，这个鬼面具是黑色的，而且只是遮着半张脸罢了，从鼻尖往下的位置，都露在外面，看样子似乎有点类似化装舞会的那种面具，不过黑色的面具上带着神秘玄奥的魔法铭文，看过去却更加的神秘。

　　“鬼面具（特殊物品）：佩戴后可改变气质声音，附带技能潜行：可进入盗贼潜行状态，移动速度—50％。”

　　“果然是好东西，附带潜行技能，而且还能改变我的气质和声音。”看着鬼面具的资料，林辰暗自的满意，虽然自己以后带着鬼面具出现的话，会更引人注意，但是，至少以后没人会发现自己就是林辰的身份不是？

　　戴上鬼面具之后，林辰能够清晰地感觉到一股神秘的力量笼罩自己，将自己外在的气质表现强行的改变了，不过，随着鬼面具戴在身上，技能列表中也就多出了一个潜行的技能标志。

　　“还不错，这个鬼面具对我来说正好。”感觉到鬼面具的作用，林辰暗自满意地点点头，也不取下来，直接带着鬼面具转身朝着阿星的方向走过去，离开了子爵府，林辰在小镇南面大约数里外的山坡上看到了阿星，他已经把艾璐诗埋下去了。

　　“你来了？这是答应你的东西。”虽然林辰带着鬼面具出现，但是看着林辰熟悉的衣服，还有他肩头趴着的亚特斯，阿星自然就认出了他的身份了，偷偷的抹了下眼角，然后站起来笑着说道，同时把杀戮之刃的技能书，和一柄怪异的匕首递到了林辰的面前。

　　短小的匕首约莫只有手腕长，一面是锋利的刀刃，另外一面则是锯齿状，整个杀戮之刃的匕首，就像是一截牛角似的，以林辰的眼光，可以看得出来这柄匕首是史诗级的兵器，还算是不错的东西了。

　　“我很好奇，杀戮之刃的技能书既然在你们家，那为什么匕首又落在子爵府呢？能不能告诉我到底这么回事？”没有急着接阿星手中的东西，林辰只是淡淡地看着阿星问道。

　　“好吧，那其实是很久以前的事情了，你知道我的姓是什么吗？”听到林辰的话，阿星叹了一口气，紧接着开口问道。

　　“凯迪克，我的姓是凯迪克，不错，和凯迪克子爵府的关系匪浅，怎么说呢？应该算得上是亲属的关系，所以，杀戮之刃的兵器和技能书分别由他们和我家保管，但是最后，为了技能书，他们对我们动手了，就是这么回事。”陷入了回忆当中，阿星的脸上带着伤感的神色。

　　“杀戮之刃，传说级以上的东西，而且是你们祖上传下来的东西，你真舍得送给我？”沉默了片刻之后，林辰有些奇怪地看着阿星问道，祖上传下来的东西，他居然真的舍得送出来？

　　“你拿去吧，反正是答应了给你的东西。”尽管脸上带着不舍的模样，但是，阿星的嘴里却是很大方的样子说道，把技能书和兵器全都推在林辰的面前，别过脸去，似乎不想看杀戮之刃被林辰收走。

　　“呵呵……”淡淡地笑了笑，林辰依旧是没有接过来，只是开口问道：“你今后有什么打算？”

　　“这个……”听到林辰的话，阿星的身子微微的一颤，眼神黯淡了下去，的确，仇报了是一件很开心的事情，但是，自己再小镇中家也早就没了，而且，艾璐诗也死了，难道？自己还要留在小镇中当自己的小偷吗？

　　以前，为了仇恨而活，但是现在，仇报了，而且所有的羁绊都没有了，阿星的确是非常的迷茫，不知道该何去何从了，也不知道自己以后的路到底要怎么走。

　　“怎么样？要不要和我一起游历大陆？”看着阿星的模样，林辰一直都准备好的话，终于开口说出来了，其实，一直以来，阿星这个人，才是林辰的目标。

　　自从当初自己把闪现的技能书交给夏璐的时候起，林辰内心就有了一个想法，但是却一直没有仔细思考罢了。

　　但是，自从林辰重生了之后，林辰心中的想法才越来越清晰了，那就是组建一个队伍，毕竟自己杀怪的时候，爆出的本职业技能书自己可以留着用，但是其他职业的技能书，几乎没有什么作用了，自己既然有这样的条件，为什么不组建一个自己的队伍呢？

　　一来，团队作战才能发挥最强的力量，二来，一个人的力量始终有限，找几个人品过得去，而且有天份的队友，这对林辰来说，的确是很不错的想法。

　　别的不说，单单就是林辰在失落之王的陵墓中接到的任务，如果是林辰一个人去完成的话，穿越魔兽森林也需要圣域以上的实力才行，但是，如果是能够组建一个相辅相成的队伍的话，那就不一样了，队伍的能力，可不是一加一等于二那么简单，而且，自己还有各职业的技能书作为资本。

　　就比如说，如果是自己能够拉到一位光明法师，充当牧师的角色，再丢给他一本《复活术》的技能的话，那总比自己需要至尊级物品作为消耗的《重生》要强吧？

　　所以，阿星这样一个盗贼，林辰觉得是一个很不错的人，虽然现在实力还不强，但是林辰有信心可以把他打造成一个令人闻风丧胆的刺客。

　　“跟着你？”听到林辰的话，阿星一愣，疑惑地看着林辰，眼神中尽是迷茫，林辰是谁？年纪轻轻，就是天空剑师的实力，这种人可以说是天之骄子，和自己根本不是同一个世界的人，但是，林辰却开口对自己发出邀请。

　　“为什么？为什么你愿意要我给你当手下？以你的条件，就算是找一个师级，甚至是大师级的盗贼都没有问题吧？我只是一个初级盗贼而已。”疑惑地看着林辰，最后，阿星实在是忍不住开口了。

　　“因为我对你有信心，你将来一定可以成为一个名震大陆的刺客，我现在只问你？要不要加入？你愿意加入的话，杀戮之刃不但可以自己留着，而且，我还可以多给你一本强大的技能书。”认真地看着阿星，林辰开口问道，一边说着，一边把自己包裹中留着的《瞬步》拿了出来。

　　一句我相信你，让阿星心中感动，这么多年来，自己都只是一个人人嫌弃的小偷而已，而且就算领悟了斗气，和林辰一比，也是天壤之别，但是林辰却相信自己，宁愿用杀戮之刃来交换，都到了这个地步了，阿星还能说什么？

　　“其实，跟着你是我占了便宜，如果你是认真的话，我可以答应你。”慢慢地把手中的匕首和技能书收了回来，阿星严肃地看着林辰，回答地说道。

　　笑了，听到阿星的回答，林辰笑了，直接把手中的《瞬步》丢给了阿星，同时转身离去，“既然是这样的话，那就把技能学了，以后，你就是我的人了，我会给你一切条件，让你成长起来，成为一个名震大陆的超级刺客。”

　　“超级刺客！名震大陆！”紧紧地握着自己的杀戮之刃，还有林辰丢过来的瞬步，阿星的脸上也带着激动，转过头看了看背后艾璐诗的坟墓一眼，坚定的抬腿朝着林辰追了上去。


　　第205章 ：边陲的战争


　　“老大，有没有发现情况似乎有些不对啊。”官道上，林辰和阿星，外带亚特斯朝着落日森林的方向走过去，但是，随着越靠近那边，就越来越看到多的难民出现，迎面走过来，神色憔悴。

　　“恩，我知道。”点点头，看着不远处又有七八个难民结伴而来，林辰点点头的说道，刚开始偶尔看到几个，林辰还没有在意，但是，越到后面，就越密集了，这也引起了林辰的注意。

　　要知道，如果是在地球的话，就算是在古代，能够看到难民逃荒也不奇怪，但是在这个时间，看到难民逃荒，就不是那么简单的事情了，毕竟这个世界比地球要大得多，而又人丁稀少，以至于造成了国内城与城之间都有魔兽的栖息地。

　　在地球的古代，有难民这还没什么，生活所迫嘛，总得出去找一口吃的，但是在这个世界，魔兽四起，如果不是到了必死之境的话，绝对不可能有人出去逃难的，特别是没有战斗力的普通人，毕竟走在路上，遇到魔兽袭击那是家常便饭，不然的话，也就不会有佣兵这个行当了。

　　“大哥，你们这是这么回事？发生什么事情了？”好奇中，林辰终于是忍不住了，直接拉住了一位迎面走来的中年男子，给了他几个金币，嘴里开口问道。

　　“多谢少爷，多谢少爷。”急忙的接过林辰手中的金币，这个中年男子不停地道谢，同时，开口答道：“如果少爷是要去边陲的话，我劝你还是别去了，落日森林中的魔兽，不知道发什么疯，全都冲出来了，落日森林周围百里范围之内已经被魔兽占据了，听说其中还有传说中圣域的魔兽存在呢。”

　　“什么？落日森林周围百里都被魔兽占据了？那城镇呢？”听到这个，林辰眼睛一瞪，急声的问道，夏璐还被自己留在落日森林的边缘等自己呢，如果说落日森林那边出事了的话，那夏璐怎么办？她虽然服用了圣龙药剂，但是实力也只是相当于刚刚达到魔导师地步而已啊。

　　“罗落城似乎还在坚守，地方上那些幸存者都逃到那里去了，依靠城墙坚守着，等待帝国的援军，但是其他的小镇，哎……”说到这里，这个大叔是低声的叹了一口，没有再说下去，但是意思已经是不言而喻了。

　　“哦，那多谢大哥了。”点点头，林辰急忙地开口说道，自己和夏璐会合的地点，就在落日森林旁边的那个小镇，可以说是最危险的地方了，现在小镇沦陷了，夏璐的安全问题，不得不让人担心。

　　“呼，不急不急，夏璐现在怎么说也是魔导师的实力，而且还有闪现护身，逃命的话，应该还是没什么问题的。”心中急切之余，林辰也只得这样安慰自己，但是，就算是这样，心中的急切依旧是没有丝毫的减少。

　　“阿星！走！”心中急切至于，林辰朝着阿星急忙的叫道，同时，离开了大道，朝着旁边的小山跑过去，那模样，让阿星疑惑。

　　“喂，老大，发生什么事情了？”25米每秒的移动速度展开，阿星跟在林辰的背后，同时疑惑的开口问道，看林辰这么急切的样子，可不像林辰的个性呢。

　　“路上再说！”大概是跑过了千米左右，跑到一片小树林里面，确定没有人看见，林辰朝着趴在自己肩头的亚特斯说道：“亚特斯！快点！我们要在最短的时间内赶到罗落城去。”

　　“好的！老大！没问题。”也知道林辰在担心什么，亚特斯点点头，直接飞了起来，身形快速的变大，可怕的气息从它的身上散发出来，迷你型的血红色小蜥蜴，霎时间变成了十米高的血色魔龙。

　　“这……这个是……”看着亚特斯变身，仰头看着高大的巨龙，阿星瞪大了眼睛，被彻底的震撼了，虽然知道亚特斯不简单，至少那速度就很可怕了，但是，阿星却没有想到，那一直懒洋洋的趴在林辰肩头的血色蜥蜴，居然是巨龙！传说中的龙族。

　　“天啊！龙族！我居然看到龙族了！”震撼的看着自己面前巨大的亚特斯，阿星的心中震撼，一方面是震惊于林辰的身份，居然能够随身带着龙宠，另外一方面，阿星也是恍然，怪不得自己上次叫它蜥蜴，会惹来大怒，毕竟没有哪个龙族愿意别人称呼自己为蜥蜴吧？

　　“楞什么呢？快上来啊。”坐在亚特斯的背上，看着亚特斯连龙刃翅都展开了，而阿星却依旧是傻愣在地上，林辰不由得开口叫道，这才让阿星反应过来，连忙跳上了亚特斯的背，肉翅和龙刃翅双双展开，亚特斯的速度飙升，化做一道血红色的影子，激射了出去……

　　“啊！”起飞的速度，就像是劲射的箭支，强大的风压，让阿星不由得大叫，狂风下，阿星的嘴巴都快吹歪了，超过了200米以上的移动速度，的确是惊人。

　　“大人，我们已经把除了人类罗落城之外，方圆百里之内的地方都占领了，但是却依旧是没有找到。”落日森林的边缘处，一只黑色的猛虎，匍匐在一只长着独角的巨狼面前报告着。

　　“百里？应该跑不出百里之外的！那么！应该就在罗落城了！”听到下面的报告，这个长着独角的银色巨狼却发出清脆好听的女声，只不过声音中却夹杂着滔天的怒火：“给我下令！队伍整结！两个小时后！围攻罗落城！无比把整个城池给我拿下！”

　　“是！大人！”听到这个独角银色巨狼的话，黑色的猛虎认真地点点头，急忙的退了下去，随着这个命令下午，一声声或嘹亮，或沉闷的魔兽大吼不停地响起，遥相呼应，那些方圆百里之外游荡的魔兽，也慢慢的变得有秩序了起来，开始汇聚。

　　“可恶！这到底这么回事？圣域魔兽？落日森林中那些圣域魔兽怎么可能会跑出来的？”站在城墙的顶上，罗落城的城主，看着外围那些魔兽慢慢的开始聚集起来，脸色更加的凝重了，嘴里苦恼地说道。

　　“大人，帝国来信，还有大约两个小时的时间，援军就会到达了。”这个时候，一个士兵急忙地跑商了城墙，跪下报告地说道。

　　“两个小时？希望能够守得住吧。”听到手下的报告，城主有些忧虑地点点头，本来战场在前，作为主帅的自己不应该这样没有信心的，但是，没有办法，这次落日森林的魔兽倾巢而出，甚至连圣域魔兽也出现了，这就不是他们能够抵挡得了，毕竟城中最强的城主，也不过是王级巅峰而已。

　　“对了，落日森林魔兽异动的原因找到了没有？”沉吟了片刻之后，城主看着自己面前跪下的士兵，开口问道，但是得到的答案依旧是士兵的摇头。

　　“夏璐！你可千万别出事呢。”坐在亚特斯的背上，看着景色快速的后退，林辰的心中忐忑不安，心中暗自的担忧，不过现在的自己，能做的也就只有赶紧追过去罢了。

　　“大人！我们发现一头巨龙飞过来了！气势比我还要强一筹。”黑色的猛虎，再次地来到了银色独角巨狼的面前，匍匐在狼的面前低声报告的说道，巨龙没什么，但是，那巨龙的气息，显示出了它的实力非同凡响。

　　“比你还要强一筹？圣域二品吗？”听到这个黑色猛虎的话，巨狼直接站了起来，清脆的声音沉声的说道，脸上也带着凝重的神色，圣域二品的巨龙，如果是人类的帮手，那就不妙了。

　　“冰凰，和我走一趟，至于你们，行动继续。”沉吟了片刻之后，巨狼朝着另外一边栖息在树干上的蓝色小鸟说道，紧接着，身体化做一道影子射了出去，而看到银色的巨狼动了，那小鸟也直接展开身体，变成了一只冰霜凤凰，跟了过去，凤凰，也是顶尖魔兽的种族之一。

　　“呼！”林辰坐在亚特斯的背上，闪电般的朝着罗落城的方向飞过去的时候，两道影子快速的迎面飞了过来，挡在面前，一只是圣域二品的冰系凤凰，另外一只，则是圣域三品的巨狼，看得林辰眉头紧锁。

　　“怎么回事？虽然这落日森林方圆百里之内都被魔兽占据了，但是也不至于轻易地就遇到两个圣域吧？我这运气也太好了吧？”看到两只圣域魔兽的实力，林辰的心中暗自的凝重，就准备控制着亚特斯逃跑。

　　“人类！你们是要援助罗落城的吗？如果真是这样的话！那么只能告诉你此路不通。”银色的巨狼，圣域三品的气息散发出来，看着坐在亚特斯背上的林辰，嘴里沉声的说道，虽然心中有些疑惑与区区一个大剑师而已，有什么资格坐在圣域二品的巨龙身上。

　　“会说话？能交流那就好办了。”听到这个巨狼开口说话，声音也是清脆的女声，林辰只是微微的一愣，紧接着明白过来。

　　站在亚特斯的背上，谦逊有礼的模样，林辰答道：“你误会了，我并没有与你们为敌的意思，只不过是我有一个很重要的人在落日森林边缘的小镇，听到这边的情况，所以我来找人的罢了。”

　　“只是找人吗？但是现在是非常事情！希望你不要让我为难。”听到林辰只是去找人罢了，银色的巨狼却没有丝毫的放松。

　　毕竟对于魔兽来说，人类都是狡猾的生物，绝对不能轻易的相信，现在自己和人类的战争，有一个圣域二品的巨龙在，银色的巨狼不管怎么样都不会让它们过去的。

　　“这个……”听到这个银色巨狼的话，林辰也很为难，但是，对方的实力比自己强，自己不得不低头，只是就这样离开？夏璐还没有见到，林辰哪里肯离开啊。

　　沉默了片刻之后，林辰想到一个折中的办法，道：“我座下巨龙的实力是圣域二品，相信你们也能够感觉到，而我的实力只是大剑师而已，罗落城我是一定要去的，但是既然你不放心我们，觉得我们会和城中的人联手防御的话，那么就让我独自一个人进城怎么样？”

　　“这样啊？”听到林辰的话，巨龙留下来，只是他一个大剑师进程而已，银狼沉吟了片刻，点点头地答应了下来，到时候战斗展开，一个大剑师也的确没有什么太大的影响，再说，圣域二品的龙族如果硬闯的话，会造成更严重的后果。

　　“呼……”谈妥了之后，银色的巨狼往林辰的身上吹了一口气，一些带着银色巨狼的气息附着在林辰的身上，“你身上留了一些我的气息，三个小时之内，魔兽不会主动攻击你，希望你遵守你的话，我不希望看到你动手了。”

　　“恩，我明白。”点点头，林辰从亚特斯的身上落了下去，发足朝着罗落城的方向跑去，一路上，各个等级的魔兽看到林辰靠近，都是警惕地看着，但是却没有动手的意思，很显然，如果林辰露出敌意的话，这些魔兽会毫不犹豫的攻击。

　　“现在整个罗落城都被围住了，怎么办啊？”城中现在是人满为患，方圆百里之内的幸存者都挤入了城里，现在别说城里的旅馆了，就连大街的两边都站满了人，如果不是要留出位置给士兵，相信现在大街上都走不动了。

　　“嗷嗷嗷……”夏璐的怀里，一直白色的小狗不停地喊叫着，看样子是焦躁不安，但是，却被夏璐紧紧地抱在怀里，虎头虎脑的样子，小狗非常的可爱。

　　“别叫了，乖，给你肉吃。”听到怀中白色小狗的叫喊，夏璐轻轻的揉了揉小狗的脑袋说道，同时拿出一片干肉。

　　这只小狗，是前几天，夏璐无意间在落日森林的边缘遇上的，看到是一只迷路的流浪小狗，而且又很可爱，所以就捡回来自己养了。


　　第206章 ：林辰献计


　　“这人也太多了一点吧？”进入了罗落城之后，看到挤满了人的城市，林辰睁大了眼睛，看来没有说错，方圆百里之内的幸存者，要么就和之前那些难民一样的逃亡了，要么，就只能一起聚集到罗落城里面罢了。

　　“这要找一个人出来，根本就是难如登天嘛。”看着挤满了人的罗落城，林辰的心中喃喃的暗道，在落日森林的小镇中，自己和夏璐是约好了在以前的旅馆中聚集，现在在这里，林辰还真不知道该怎么寻找夏璐。

　　说实话，这场战斗的浑水，林辰实在是不想趟，毕竟自己现在的身份很敏感，虽然有鬼面具，而且自己已经是公开死亡的身份了，应该不会暴露的，但是，谁能保证不会出现万一呢？

　　而且，从这之前的事情，林辰也乖乖的吸取了教训，那就是有多少能力，就做多大的事情，逞强是没有好果子吃的，再说，这个力量至尊的世界，一个搞不好，丢掉小命是家常便饭的事情，就算是自己拥有《重生》，但是，没事谁愿意去体现死亡的感觉啊？再说，那可要消耗至尊级的装备呢。

　　所以，现在的林辰有些急，想要赶紧的把夏璐找到，然后离开，这一趟浑水林辰不想趟，而且，也趟不起，毕竟自己现在没装备在身上，实力也就和大剑师差不多罢了，就算依靠技能，也只是相当于天空级。

　　不错，天空级对这场战斗来说，的确是还算不错的实力，但是，想到刚刚遇到的圣域二品的凤凰和那只圣域三品的银色巨狼，林辰就暗自的凝重，到时候战斗展开，圣域强者之间的战斗，让林辰退避三舍。

　　“想要在人群中把夏璐找来，看来只有做出吸引人的举动才行，但是，戴着面具，夏璐能够认识我吗？而且，谁能保证这里没有谁会认识自己林辰的身份？”看着下面密密麻麻的人群，林辰的心中暗自的苦恼。

　　“对了，夏璐现在怎么说也是药剂师，如果她现在在城里的话，只要让守卫军征集药剂师来炼制药剂补给的话，相信夏璐一定会出现的。”沉吟了片刻之后，林辰只有想到这个办法。

　　或许施展御剑飞仙之类的技能，自己最容易引人注意，同时摘下鬼面具的话，夏璐一定能够找到自己，但是，这样的话，自己的身份就极有可能暴露出去了。

　　只有想到这个办法，林辰沉吟了片刻之后，点点头转身朝着守卫军的聚集地走过去。

　　“什么事？”找到了城主之后，城主的脸上带着杀伐果断的神色，来到林辰的面前，开口问道，如果不是眼前这个带着面具的人说有计谋献上来的话，城主现在根本就没有时间搭理他。

　　“城主大人！现在罗落城被围困！外面魔兽万千，只有我们所有人齐心协力才有可能挡得住，据我所知，那些周围聚集来的人里面，有不少人都是拥有战斗力的，如果能够把他们组织起来的话，相信又是一股强大的战斗力。”

　　听到林辰的话，城主皱了皱眉头，神色间带着一些苦恼的样子，“你说的这些，我也明白，但是，那些人有佣兵，有公会的人，也有冒险者，很难组织起来，况且，这场战斗胜算不大，危险度太高了，相信没有几个人愿意出来。”

　　听到城主的话，林辰也明白他的意思，人性的劣根，躲在城里自然有士兵上去顶，还用自己干什么？所以大多数的人，就算本身有战斗力，也都安心地躲在城中接受保护，至于士兵们挡不挡得住？到时候再说吧，反正没挡住，死的也不是自己。

　　“那就置之死地而后生，破釜沉舟一把，我相信那些心存侥幸的人，应该会站出来的。”明白了城主的意思，林辰沉吟了片刻之后，开口答道。

　　“置之死地而后生？破釜沉舟？”听到林辰的话，城主迷惑不解的样子，很显然，对于破釜沉舟这样的成语典故是听不懂的。

　　“就是很久以前，也是战斗，有的军队处于绝对的劣势，而且乘船过江去战斗，当时为了提升士气，当时的将军命令人把船都砸沉了，而且把做饭的炊具全都砸了。”看着城主迷惑的样子，林辰开口解释地说道。

　　“啊？都砸了？那士兵吃什么？如果打败仗了，又怎么撤退啊，本来就处于劣势了，难道他想要全军覆没吗？那个将军这是傻了吗？”听到林辰的解释，听到破釜沉舟的典故，城主瞪大了眼睛，惊讶地说道。

　　“不，最后那个将军还胜利了，因为没有退路了，不打胜大家都得死，不打胜，就没有饭吃了，所以那些士兵都是铆足了一口气，最后，居然以劣势的局面，成功的打败了对手，取得了胜利。”看着城主的样子，林辰摇摇头地答道。

　　“什么？胜利了？”没有想到，居然是这样的结局，城主瞪大了眼睛，同时，也明白过来了，原来这就是置之死地而后生，的确，没有退路的话，那些人就得完全的拼命了，自然会有空前的战斗力。

　　“那位将军！是哪位名将？”脸上带着恭敬的神色，城主认真地看着林辰问道，的确，能够用兵如此神奇，一定是历史上的名将，所以，城主对于这样的将军，非常的恭敬。

　　“好了，不要多说了，我们还是准备吧，我们现在的情况差不多，只有让大家明白这是一场置之死地而后生的战斗，相信我们还有胜利的可能。”听到城主的话，林辰认真的回答道。

　　没办法，破釜沉舟这个典故林辰知道，但是至于那场战斗是谁指挥的？林辰还真不知道，再说，就算林辰知道了，说出来了，这个世界的人也不可能知道。

　　“好的！我明白了。”重重地点点头，城主也觉得林辰的话的确在理，现在的情况既然已经是这么糟糕了，或许真的只有置之死地而后生才有真正胜利的可能吧。

　　“等等。”看着城主这就要转身去布置，林辰急忙地开口，叫住了城主，自己想要说的话还没有说完呢。

　　看着城主转身过来，迷惑的样子，林辰开口说道：“城里应该有药剂师吧？你可以把他们聚集起来，可以把药剂全都拿出来作为物资，来提升大家战斗的士气，而且，还可以把药材都拿出来，聚集在广场上，让那些药剂师当众炼制药剂，效果更好。”

　　“好办法！”听到林辰的话，城主的眼睛一亮，的确，先弄一招破釜沉舟，让大家为了小命，不得不去拼命的战斗，然后，又用药剂作为物资，再加上聚集药剂师在广场上当众炼制药剂，看着一瓶瓶的药剂出现，士气自然是能够得到更大的提升才对。

　　“哈哈！好办法！我这就去布置！”嘴里大笑着，虽然这样做不见得真的能够胜利，但是，至少撑到帝国的援军来，应该是没有问题了。

　　“来人！”回到营地，城主的命令发布了下去，看着自己面前的这些亲信，胸有成竹的样子，道：“传我命令下去！给我把南北两边的城门给我拆了！”

　　“什么？大人！把城门拆了？”听到这样的命令，下面的副将们都傻了，对视一样，都忍不住惊叫道，本来这场战斗就没什么希望了，现在连城门都拆了？那不是放魔兽进来。

　　“快点！去给我把城门都拆了！这是命令！”看着下面众人愕然的样子，城主开口大声地说道，让这些人退下去了，只能依照命令行事。

　　“另外！你们几个！给我游街！大声的宣布我已经把城门拆了！这一次战斗！所有有战斗力的人！都给我上去！不然的话！魔兽入城！所有的人都得死！”随着拆除城门的命令下去之后，城主又让人游街宣布去了。

　　“原来如此。”听到这个，不少心思敏捷的副将，恍然大悟，城门都被拆了，那些躲在城中安然接受保护的人，还能呆得住？到时候魔兽入城，他们也得死。

　　“最后！”说到这里，城主随手点了几个心腹，道：“你们和我去药剂师公会一趟！”

　　这一次，事关全城的生死，而城中药剂师公会的分部，里面还算是有一些药剂，而且最主要的是，让所有的药剂师都出来炼制治疗药剂和安神药剂，药剂，这是很重要的一环，让人破釜沉舟，断了退路，同时又给大家一些希望的鼓励。

　　“天啊！城门被拆掉了！他们到底在干什么？”随着南北两面的城门被直接拆掉，城中的人全都闹了，沸腾了，透过宽大的城门，他们甚至能够看到城外的那些魔兽了，这战斗打响，居然直接把城门拆了？这不是引狼入室吗？

　　“所有人注意！所有人注意！这一次战斗我们没有退路！胜则生！败则亡。”几十匹马，在街道中间奔驰，同时，马背上的士兵们开口大声地叫道。


　　第207章 ：总攻开始


　　大战在即，罗落城快速的准备了起来，一个个本来还想躲在城中接受士兵保护的人，看着被拆毁的大门，看着外面那些游荡的魔兽，这个时候，他们清晰地感觉到了危险就在面前，不是他们自己想要逃避就能逃避得了的。

　　“走吧，我们去报名吧，我们没有退路了。”看着那些游荡在城门外的魔兽，感受着那些魔兽杀戮的气息，几个佣兵沉吟了片刻之后，开口对着自己的同伴商议的说道，城门都被打开了，一但没守住，所有人都难逃。

　　“恩，走吧……”听到这个佣兵的话，他的几个朋友也是点点头，然后结伴的朝着军营的方向走去，接受组织，出场战斗。

　　越来越多的人走出来了，朝着那边聚集了过去，战斗就在眼前，这让他们再也不能退缩，而看到越来越多的人蜂拥而来，罗落城中的士兵们也非常开心，有人帮忙总归是好事，同时，这些人对城主的决定，也更加的钦佩了。

　　不过，这还只是第一环而已，大约又是过了将近一个多小时的时间，几辆大马车，带着许多治疗药剂和安神药剂的材料，直接运送到了罗落城的广场里面，同时，把巨大的广场上聚集的人遣散了。

　　“怎么回事啊？这里要干什么？”呆在广场好好的被遣散了，这些人自然是有些怨言，但是，看着马车上一批批的材料运送下来，在看着无数炼制药剂的工具摆放好了，这些人就更加的疑惑了。

　　很快，又是一队马车过来了，然后，三十多个身穿药剂师袍子的药剂师走了下来，直接找到自己的位置，开始炼制药剂，一份份治疗药剂和安神药剂，在所有人的围观下出现，那些本来至少要百十金币以上的药剂，这个时候简直就像是垃圾一样的堆在那里。

　　“药剂！天啊！好多药剂啊！”看着越来越多的药剂出现，那些治疗药剂和安神药剂，看得这些人瞪大了眼睛。

　　一般就算是冒险者，身上也很少能够带着治疗药剂，可见药剂的价格是多么昂贵了，但是，这个时候，那些珍贵的药剂，却像是垃圾一样的，堆放在一起，几乎都成了一座小山了。

　　“目前广场已经被征用了！所有的药剂师都在这里炼制作战用的药剂，希望大家能够谅解。”就在那些被遣散的人看着广场上的药剂师和那些堆积如山的药剂的时候，城主这个时候出现了，开口朝着大家说道。

　　“轰！”城主的话，就像是一道惊雷在大家的耳边响起，听到这个，所有的人都睁大了眼睛，战斗的时候，还有药剂可以领取？那还怕什么？一份治疗药剂，简直就是一条小命啊。

　　与此同时，那些骏马依旧在城中奔驰着，同时吗，把药剂的事情散播了出去，而且大叫着如果还有哪位尊贵的药剂师在的话，去广场集合，为这次的生死大战略尽绵薄之力。

　　“所有的药剂师都聚集在广场中？”听到士兵的宣传，抱着白色小狗的夏璐沉吟了片刻之后，问明了广场的方向之后，朝着广场那边赶过去。

　　既然这次战斗事关自己的生死，夏璐自然也就不会袖手旁观，虽然自己的药剂术不算特别的出色，但是，炼制一些治疗药剂，还是没有什么问题的。

　　“夏璐，夏璐……”呆在广场边缘，林辰自己的看着广场上所有的药剂师，只有几十个药剂师而已，林辰自然一眼就看到了，在这广场的药剂师里面寻找一个人，总比在罗落城里面寻找一个人要轻松得多。

　　“夏璐还没到？还是她根本没在罗落城？”等了许久之后，依旧是没有等到夏璐到来，林辰的心中越发的担忧，现在方圆百里之内，都是被魔兽占据了，只有这罗落城暂时性是安全的，如果夏璐不在罗落城的话，那麻烦就真的大了。

　　“难道她没在罗落城吗？再怎么说夏璐也是魔导师的实力，而且还有闪现的技能傍身，应该不会出事吧？”随着时间的推迟，但是夏璐依旧是没有出现，这让林辰越发的焦躁不安。

　　在这罗落城中，林辰还能想办法把夏璐给找出来，但是，如果夏璐没在这里的话，外面全都是被魔兽占据了，林辰还真不知道该怎么样把夏璐找出来。

　　“汪汪汪……”一阵小狗的叫声突然响了起来，紧接着，就看到一直白色的小狗出现了，跑到了广场上面，同时，一个少女在后面追着：“小白！不要跑！快站住！不要跑！”

　　“夏璐！”看到后面追着小狗的少女，林辰的眼睛一瞪，心中暗自的松了一口气，紧接着，手一挥，一个保护之手的技能出现了，丢在白色的小狗身上，虽然给它带来了物理攻击无效的状态，但是同样的，也让这只白色的小狗动弹不得。

　　技能，是人用的，保护之手的技能不只是能够给人带来物理攻击豁免的效果，同样的，只要林辰愿意，用这个技能来抓人，也是一项非常不错的技能。

　　“呼，小白，我叫了你别跑，你给我乖乖的呆着。”虽然不知道为什么白色的小狗突然停了下来，但是夏璐依旧是大喜的追了上去，把白色的小狗抱了起来，同时狠狠的揉了揉白色小狗的脑袋说道。

　　缩在夏璐的怀中，小狗平静了，没有再闹，只是谁都没有看到白色小狗的眼神中，很人性化的呆着疑惑的神色，很显然是在疑惑自己的身体刚刚怎么动弹不了了。

　　“夏璐，终于找到你了。”迎上去，走到夏璐的面前，林辰暗自的松了一口气，同时嘴里欣喜地说道。

　　“恩？”疑惑的抬起头，看着自己面前的人影，身形倒是给自己一种似曾相识的感觉，但是不管是声音，还是气质，夏璐都觉得自己根本不认识眼前这个站着的人，而且，那黑色的面具挡着脸，夏璐就更加的不认识了。

　　“你是？”怀中抱着白色的小狗，看着自己面前的男子，能够叫出自己的名字，而且语气中似乎寻找了自己很久的样子，夏璐疑惑地问道，虽然这个男子的身形，给自己一些熟悉的感觉，但是夏璐可以确定，自己根本就不认识他。

　　“我是你导师，在药剂师公会的时候，我给了你一本《闪现》的技能书，记得吗？”没有说出自己的名字，林辰只是淡淡地开口说道。

　　“你是？”听到林辰的话，夏璐瞪大了眼睛，看着自己面前这个陌生的男子，他是林辰？仔细地看看，身材似乎的确差不多，但是不管是气质，还是声音根本就没有丝毫的相同，这让夏璐还是不敢确定。

　　“鬼面具的效果，看来比我想象中的更好啊。”看着夏璐的反应，林辰的心中暗自的满意，点点头的暗道，在自己表明了自己身份的情况下，夏璐都不敢和自己相认，可见鬼面具的作用，的确是比自己想象中的更好了。

　　“我现在不方便暴露身份，所以改变了声音和气息，当初我晕倒在路边，是你让人把我捡了，然后再遇到饿狼佣兵团的追杀记得吗？”虽然鬼面具的效果，林辰非常的高兴，但是，夏璐到现在还不敢认自己，这却让林辰觉得有些无奈，只好简单地说了下以前的事情。

　　“你真是导师？”以前的事情，林辰是娓娓道来，由不得夏璐不信，所以，最后夏璐是认真的盯着林辰，开口确认般地问道。

　　“恩，我终于找到你了，外面赶紧离开吧。”点点头，林辰开口说道，这罗落城的事情，林辰不想管，既然夏璐已经找到了，那自然就该离开了，这里的事情，事关圣域，林辰根本就插不上手。

　　“大人！事情有些蹊跷！罗落城的人居然把城门都直接拆掉了！”黑色的猛虎来到银色的独角巨狼面前，开口报告地说道。

　　“哦？把城门都拆了？”听到这个消息，银色的巨狼讶异地说道，现在自己这边占尽优势，罗落城根本就是被围困的瓮中之鳖罢了，但是，它不但没有坚守，反而把城门打开了？这是怎么回事啊？

　　“哼！狡猾的人类！以为这样就能得偿所愿吗？你不可能逃得掉的。”语气中带着愤怒和坚定，银色的巨狼寒声的说道，说到这里，直接开口问道：“集结得怎么样了？什么时候能够开始作战？”

　　“回大人！现在就可以开始作战了！已经集结得差不多了。”低下头，黑色的猛虎回答地说道。

　　“哦？我给你两个小时，你一个多小时就准备好了？”听到这样的回答，银色的巨狼惊讶中带着喜悦，紧接着，直接从站了起来，嘴里发出一声嘹亮的狼嚎。

　　“全体注意！既然罗落城打开城门欢迎我们！那么！不要客气了！全体进攻！”站起来，银色的独角巨狼发出一声嘹亮的狼嚎，同时，声音远远的传了出去……


　　第208章 ：伊瑟琳出手


　　“大人！那些魔兽发动进攻了！”罗落城里面，看到远处的魔兽，密密麻麻，但是却井然有序的朝着这边发动了攻击，直冲了过来，士兵急忙的朝着城主报告地说道。

　　“让那些领了药剂的人！顶上去！不管如何！也要撑住！”看到魔兽终于是发动进攻了，城主的脸色沉了下来，开口吩咐道，不管如何，虽然现在城中的人士气如虹，破釜沉舟了，但是，真正的战斗展开了，谁也不敢大意。

　　“我们现在走？外面的魔兽已经冲过来了。”这个时候，听到战斗已经打响了，夏璐开口问道，外面成千上万的魔兽冲过来，现在就算是想走也走不掉吧？

　　战斗在这个时候展开了，林辰暗自的皱着眉头，虽然那个银色的巨狼，让自己的身上带着它的气息，不会被魔兽主动攻击，但是战斗一旦展开，杀红了眼的魔兽，真会认吗？这的确是一个问题，而且，最主要的是夏璐，自己就算不会受到魔兽的攻击，但是夏璐呢？

　　“真是的！这运气没得说啊。”就在自己想要离开的时候，居然发动总攻了，林辰心中不由得暗骂道，拉着夏璐，也不知道该去干什么了，离开的话，走不掉了，但是不离开？难道留下来战斗吗？

　　“轰轰！轰轰……”魔兽和罗落城的人已经接触了，魔法，肉搏战，一时间非常的惨烈，血肉横飞的，魔兽的吼叫声，人类的惨叫声，厮杀声，魔法的爆炸声，战争，展开了……

　　“这个，这就是战争吗？”看着无数的人类和魔兽战斗在一起，惨烈的战争让林辰心神剧震，虽然说来到这个世界也有将近半年的时间了，但是，这种战场上的战斗，林辰还真没有见到过。

　　穿越之前，电视中是经常的看到有战争，但是，电视中演员的表演，哪比得上这真实的战斗？肃杀的气息，完全就是拼命的战斗，为了活命，不是你死就是我亡的战斗。

　　“吼！”大吼声响了起来，恐怖的魔法展开，大地疯狂的震动，简直就像是强烈的地震一样，几乎震得人脚的站不稳，如果不是城墙够厚的话，相信一些建筑早就倒塌了吧，血与火的战斗，让人震撼。

　　“我们现在怎么办？”怀抱着白色的小狗，夏璐朝着林辰问道，林辰只是站着不动，呆呆地看着外面的战斗，这让夏璐有些疑惑，不知道该怎么办。

　　“我们离开！这场战斗我们的力量帮不上忙。”听到夏璐的话，林辰开口答道，的确，虽然罗落城这边气势如虹，但是最强的城主也不过时王级巅峰而已，如果魔兽那边的几个圣域过来的话，那简直就像是摧枯拉朽一般了。

　　“离开？我们怎么离开？”听到林辰的话，夏璐惊讶地睁大了眼睛，开口问道，整个罗落城都被包围了，现在怎么离开？难道还直接冲出去不成吗？

　　“这个……”的确，林辰也不知道该说什么，其实只要愿意的话，林辰施展御剑飞仙的技能，是能够离开，但是，这些招牌性的技能施展出来的话，自己的身份也就完全地暴露了，所以，这些东西林辰现在都不能用，至少，不能在众人的面前使用。

　　“吼！”虎啸声响起，终于魔兽那边的圣域魔兽出手了，剧烈的吼叫声，黑色的猛虎大嘴一张，强大的龙卷风就出现了，紧接着，在黑色猛虎的控制下，龙卷风变形，就像是巨大的钻头一样，朝着城墙钻了过去。

　　数米宽的城墙，在风钻的力量下，根本就抵挡不住，毕竟是圣域的魔兽，以它的魔法攻击，想要打碎罗落城的防御，根本就不是什么困难的事情。

　　“圣域魔兽出动了？”听到属下的报告，城主的脸上带着凝重的神色，圣域，就是一个门槛，跨过去了，就是强者，没跨过去，你依旧只是俗世中的能耐罢了，你所能调用的力量，依旧在自己的极限范围之内。

　　不错，士气如虹的人类，战斗中的确是能够勉强和魔兽对峙，但是，随着圣域魔兽的出手，情况一时间变得不乐观了，圣域之下，这些人类根本就没有丝毫的抵挡能力，这根本就是单方面的屠杀。

　　“果然，这还只是圣域一品的魔兽罢了，另外真正强大的魔兽，还没出场呢。”看着那只黑色的猛虎，根本就是没有敌手，强大的风系魔法之下，无数的人类永远的倒了下去，林辰的心中喃喃的暗道，至少那圣域二品的凤凰和三品的银色巨狼还没有出现呢。

　　惨叫声，随着圣域魔兽的出手，人类这边根本就像是一个柔弱的少女一般，尽管拼命的挣扎，但是却依旧是挡不住暴徒的侵犯，强大的风系魔法出现，恐怖的力量，简直就像是世界末日一般。

　　“汪汪汪……”看着剧烈的战斗，夏璐怀中的白色小狗，突然大声地喊叫了起来，朝着天空大声地喊叫了起来，同时，拼命的从夏璐的手里挣脱出来，跳到地上，朝着远处跑去。

　　“呼呼呼……”就在同时，几道光芒闪过，两个老者从空中降落了下来，身上都是散发着强大的气息，而看到这两个突然从空中落下来的老者，白色的小狗确实欢快地跑了过去。

　　“呵呵，你终于成功了啊。”看着跑过来的白色小狗，其中一个老者是欣喜的笑了起来，开口说道，同时，把跑过来的白色小狗抱了起来。

　　“小白？”看到白色的小狗欢快的朝着两个老者跑过去，夏璐一时间反应不过来，本来自己还以为这只白色的小狗是迷路的流浪狗呢，但是现在看样子，却是有主人的？而且，看两个老者落下来的样子，至少也是天空级的实力吧？

　　“是他？”不过，看到这个，林辰的心中却是凝重了起来，这两个出现的老者，林辰还认识其中一个，那个抱着白色小狗的老者，居然就是迪罗克，凯撒剑宫的迪罗克，当初跟在杰克旁边的那个圣域四品的强者。

　　“是他？他怎么来了？难道就是为了一只小狗？”看到迪罗克和另外一个圣域三品的魔法师出现，林辰的心中暗自的疑惑。

　　或许别的时候，林辰看到迪罗克的出现，还不会觉得有什么，但是，现在凯撒剑宫是什么情况？神器的风波难道就平息了吗？这个时候凯撒剑宫一定是忙得焦头烂额吧？但是迪罗克居然还有时间来到这罗落城？

　　“好了！既然你没事那就好了，我们回剑宫去吧。”抱着白色的小狗，迪罗克长长的松了一口气的样子，嘴里开口说道，那个样子，又是让林辰疑惑，一只白色的小狗而已，迪罗克为什么这么看重？而且是现在凯撒剑宫麻烦缠身的时候，他有时间到外面来找狗？

　　心中暗自的疑惑，同时，林辰的眼睛落在白色的小狗身上，开始查看白色小狗的资料，但是，让林辰惊讶的是，这只白色小狗的资料居然全是问号，什么都看不到。

　　或许是林辰的注视引起了对方的注意，迪罗克看了看自己面前的林辰，一个带着黑色面具的奇怪少年，皱了皱眉头，迪罗克又是看到了夏璐，眼睛一瞪，现在戴着面具的林辰，迪罗克不认识，但是夏璐，迪罗克却是认识的。

　　当初在药剂师公会，夏璐被追杀的跑到药剂师公会的广场上，同时那个时候，杰克被林辰逼得当众下跪学狗叫，当时夏璐是林辰的弟子，对于夏璐这个人，迪罗克自然记得，既然林辰就是魅影君主，那么夏璐，其实可以算得上是魅影君主的弟子了。

　　“她怎么在这里？”看到夏璐，迪罗克皱了皱眉头，不过却没有动手，毕竟自己是圣域四品的实力，虽然和林辰之间有很大的矛盾，但是逝者已矣，以自己的身份再来对付一个小女孩，这种事情迪罗克还是做不出来的。

　　“喂，迪罗克？还不走？”看着迪罗克盯着人家小姑娘发呆，旁边那个圣域三品的魔法师不由得开口说道，催促着迪罗克快离开。

　　“恩？对对对，走吧。”看了看夏璐，又是深深地看了一眼林辰，迪罗克尽管满心的疑惑，但是却也没有多说什么，既然林辰都已经死了，那个身为林辰的弟子，寻找自己的生活也没什么，再说，现在时间紧迫，可没有时间在这浪费呢。

　　深深地看了一眼林辰之后，迪罗克也没有看出什么，抱着白色的小狗，直接飞了起来，朝着外面飞出去了，圣域四品的他，尽管不是敏捷型的剑士，但是那速度，还是让人惊叹不已，毕竟实力摆在那里。

　　“这个，到底怎么回事？”看着迪罗克飞了起来，朝着远处飞去，林辰皱着眉头，心中喃喃的暗道，奇怪地看不出资料的小狗，而且迪罗克为了这个小狗，甚至不惜放下凯撒剑宫那边的事情过来，这一切的一切，都让林辰觉得不对劲。

　　但是，尽管这样，林辰却也不好追上去，毕竟自己用什么去追？御剑飞仙？那样的话不是直接暴露自己了？所以，尽管心中暗自的疑惑不已，但是，林辰却也没有办法追上去，毕竟追上去了，就是暴露自己了。

　　“杀啊！杀！”离罗落城几十里外，一队万人的军队正快速的朝着罗落城的方向进行，尽管隔着这么远，却隐约间还能听到从那边传过来的喊杀声，听到这个声音，军队中的几位强者都是一惊，战斗已经展开了，但是，魔兽中还有圣域的存在呢。

　　“我们几个先赶到罗落城去！你们稍后追上来吧。”几个跟着军队一起过来支援的圣域，听到从那边传过来的喊杀声，脸上也是带着一些急切的神色，朝着元帅说道，然后急不可耐的飞了出去。

　　这一次，落日森林的魔兽尽出，甚至连圣域的魔兽都出现了，可以说已经是让整个东龙帝国都震动了，所以，很快的，帝国就派了军队过来支援，而且随行的还有好几位圣域强者，而这一次军队的指挥官，更是享誉帝国的大元帅。

　　“父帅！我也过去看看！”看着几位圣域强者出动了，随行的伊瑟琳也不愿就这样跟着军队慢吞吞地走着，所以开口朝着自己的父亲说道，这一次帝国大军支援，身为元帅的女儿，伊瑟琳自然也跟着来了。

　　“恩！你自己小心一点。”深知自己女儿的个性，她决定的事情别人是改变不了的，再说，伊瑟琳要过去，也不是一件什么坏事，所以，元帅点点头，答应了下来。

　　林辰就是魅影君主的事情，让整个大陆都被震动了，而身为那一次大震动的主角，伊瑟琳内心也承受了很大的伤害，这点元帅是非常清楚的。

　　毕竟自己的女儿是和林辰相恋，现在，虽然林辰就是魅影君主的身份曝光了，但是，林辰却也死了，而且还是为了伊瑟琳才死的，自己相爱的人为了自己死了，这种打击对伊瑟琳来说，自然是很大。

　　“呼呼呼……”跟在几个圣域的后面，伊瑟琳的速度展开，快速的朝着罗落城的方向飞过去，尽管伊瑟琳的实力，只是王级而已，但是，领悟了圣域的桎梏，伊瑟琳的能力，并不仅仅局限于普通的王级强者。

　　“恩？他们是？”就在飞到罗落城的时候，跟在几个圣域的身后，看到从罗落城里面飞上来两个人，特别是看到他们的身份的时候，伊瑟琳更是紧锁着自己的眉头。

　　这两个都是凯撒剑宫的人，所以援军中的圣域没有出手干扰，任由他们离开，但是，伊瑟琳却是直接挡在迪罗克他们的面前，冷着脸沉声地说道：“魔兽尽出！威胁人类！难道你们凯撒剑宫就这样离开了？见死不救？这就是你们凯撒剑宫的为人。”


　　第209章 ：林辰的潜行


　　“伊瑟琳……”看到自己面前的伊瑟琳，听到她的话，迪罗克有些尴尬，的确，虽然说凯撒剑宫是凌驾于王权之上的存在，但是，魔兽袭击城市，这是魔兽和人类之间的事情，凯撒剑宫的人哪有离开的道理？

　　如果是平时的时候，看到魔兽大举入侵人类城市，迪罗克没得说，直接上前帮忙，毕竟凯撒剑宫虽然是凌驾于王权之上的超级势力，但是，保护大陆的安全，也是他们的责任，不然的话，当初那个深渊巢穴的出现，凯撒他们也就不会聚集起来战斗了。

　　不过这一次，迪罗克还真不行，别的时候出手帮忙还没有问题，但是今天，别人不知道，但是迪罗克却清楚得很，这些魔兽之所以发疯一般的冲出来，为的就是自己怀中抱着的这个白色的小狗，自己留下来？那不是暴露自己吗？

　　“这就是你们凯撒剑宫的为人吗？居然能够坐视魔兽入侵人类的城市。”沉着脸，伊瑟琳看着迪罗克说道，虽然伊瑟琳的实力不行，只是王级剑师而已，但是，这个时候义正词严，正义凛然的伊瑟琳，却让迪罗克感觉到自己似乎比她矮了一头似的感觉。

　　“这个，我们剑宫有急事……”脸上带着尴尬的神色，迪罗克开口说道，或许别人的话吗，迪罗克根本不需要搭理，就可以直接离开了，但是伊瑟琳，就不能无视了。

　　“哼，急事？九君主为什么能够存在于大陆之上的原因，我想你很清楚吧？如果这件事我闹大的话，你们凯撒剑宫这次真的能撑得住？”寒着脸，伊瑟琳盯着迪罗克说道，让迪罗克的脸色一变。

　　别人或许不知道，但是迪罗克却清楚得很，九君主虽然号称傲立在大陆上的顶尖强者，但是，其实也是职责所在，九君主的责任就是为了维护大陆内部的安全问题，本来神器风波，这一次凯撒剑宫就出现了大麻烦了，还不知道能不能撑过去。

　　如果再出现这一次事情，凯撒剑宫的人故意坐视人类城市被攻击，抓住了这样的把柄，那些因为神器想要对付凯撒剑宫的人，就更加的有了一张王牌了。

　　看着伊瑟琳的样子，很显然不像是在开玩笑，如果自己离开的话，这件事情伊瑟琳一定会闹大，到时候凯撒剑宫就更是雪上添霜了，但是，不离开的话，麻烦同样不小，这一次，迪罗克真的非常的尴尬了，留也不是，走也不是，而且，自己不能留下来的理由，又不能告诉伊瑟琳。

　　“如果你们想走的话，尽管走就是了，但是，你们要想想后果……”错开身子，伊瑟琳把地方让了出来，冷冷地看着迪罗克说道，上次林辰的事情，伊瑟琳就已经恨上了凯撒剑宫，这一次再看到凯撒剑宫的人居然坐视魔兽进攻人类的城市不管不顾，伊瑟琳更是火气上来，哪里会如他们所愿啊？

　　“伊瑟琳，这次我们是真的不能留下来。”皱着眉头，迪罗克为难地说道，看着下面的战斗越来越激烈，迪罗克的内心也更加的急切，如果现在白色的小狗被发现的话，那就麻烦大了。

　　眉头轻轻的一挑，看着迪罗克为难的样子，伊瑟琳也知道这次凯撒剑宫应该是有特殊的愿意，所以才不能留下来，但是，知道是一回事，答应又是另外一回事，尽管猜到了这里面应该有内情，但是，当时林辰可是当着伊瑟琳的面被杀了，想到林辰的死，伊瑟琳对凯撒剑宫就是气不打一处来。

　　“你们的事就是事？下面那些人的命呢？”沉着脸，伊瑟琳开口说道，严肃的声音，不怒自威，拦在迪罗克的面前，眼神非常的坚定。

　　“迪罗克，快走吧，被发现就麻烦大了……”看到迪罗克和伊瑟琳依旧是对峙着，事情没有处理完毕，旁边的那个圣域三品的魔法师，嘴里不由得开口催促地说道，“关于我们离开的事情，以后还有解释的机会，如果事情败露的话，下面那些魔兽会给我们解释的机会吗？”

　　“哦？原来是这样吗？”这个时候，数百米远的林辰，恍然地点点头，完全的听到了伊瑟琳和迪罗克他们之间的谈话，也明白了过来，原来这一次魔兽大战的事情，居然是由他们一手造成的。

　　本来看着迪罗克他们离开，林辰就无奈了，只能眼睁睁地看着他们离开，但是，看到伊瑟琳出现了，而且拦在迪罗克他们的面前，林辰就好奇了，迟疑了一会儿之后，就偷偷的飞上来了，偷听他们之间的谈话。

　　鬼面具，附带潜行的技能，这才给了林辰偷偷前行过来的资格，当然，潜行的技能虽然好，但是迪罗克还是圣域四品的存在，既有可能会识破自己的潜行技能，所以林辰在施展了潜行之后，还灌下了一份敛息药剂。

　　敛息药剂，还有潜行，而且是经过祝福石增幅的潜行，祝福石的功能，就是增加所有特殊装备道具的能力，所以，强化的潜行加上敛息药剂的作用，才给了林辰能够呆在百米远的地方偷听的资格。

　　“原来还有这么多的事情？九君主背后还有更强的势力？九君主是为了保护大陆内部安全而存在的？”听到了伊瑟琳和迪罗克之间的话，林辰的心中震撼的暗道，如果不是今天听到了这个谈话，林辰还真不敢想象呢。

　　“嘿嘿，这一次魔兽的疯狂，是因为凯撒剑宫吗？”隐藏在百米远的地方，林辰的心中暗自的冷笑，虽然说九君主存在的理由让林辰感到震惊，但是，这些魔兽疯狂的原因，对林辰来说更是一大收获。

　　虽然没有明说，但是林辰已经有七成以上的把握可以确定这一次魔兽疯狂的原因，就是因为凯撒剑宫，不然的话，在这样的情况下，迪罗克为什么还不转身帮忙战斗？不然的话，为什么迪罗克好好的不呆在凯撒剑宫帮忙，反而跑到这里来了？

　　偷听到了这么重要的东西，林辰又哪里会不抓住这样的机会呢？所以，施展着御剑飞仙的技能，林辰潜行着落了下去，同时朝着魔兽最密集的地方跑去，一路上轻松地避开了那些王级一下的魔兽，来到了银色独角巨狼的面前。

　　“是谁？居然敢在我面前玩花样？”在林辰有心的试探下，林辰来到银色巨狼的十五米范围内的时候，就被发现了，圣域三品的银色巨狼，感知力直接识破了林辰的潜行，瞪着一双眼睛直盯着林辰这边，嘴里寒声地说道。

　　“是我……”既然被发现了，林晨也就没有继续躲着的必要了，直接破除了自己的潜行，亮出了自己的身形，谦逊有礼的行了一个剑士礼仪，开口说道。

　　“是你？施展着潜行来到我面前，有什么意图？”看着亮出身形的林辰，银色的巨狼嘴里不善的说道，其实看到林辰的出现，这个银色的巨狼心中是暗自的震撼，林辰只是大剑师的实力而已，居然能够潜行到自己周围这么近？

　　好吧，剑士的职业，不可能和盗贼一样潜行的，看来，应该是他的身上拥有某种特殊的魔法装备，可以直接让他拥有潜行的能力吧。

　　只是，圣域二品的盗贼也不见得能够潜行到自己旁边这么近，但是林辰却能借用特殊的魔法道具做到？那道具是什么样的存在啊？

　　“我能不能问一下，你为什么要大举进攻人类？”被识破了，林辰干脆的解除了自己的潜行技能，只是看着自己面前的银色巨狼开口问道。

　　“哼！你终于还是要帮助人类，我和动手吗？只是来找人的？果然是你狡猾的言语。”听到林辰的问题，银色的巨狼以为林辰是来帮主罗落城当说客来的，所以语气中也冷了下来，冰冷的朝着林辰说道。

　　“不不不，我看你是误会了。”脸上带着谦逊的笑容，林辰摆摆手地说道：“我来这里，只是为了告诉你，凯撒剑宫的人出现了，现在就在罗落城的上空，如果我没有猜错的话，你们这一次大举出动的原因，应该是为了凯撒剑宫吧。”

　　“凯撒剑宫？原来是凯撒剑宫出手吗？”听到林辰的话，银色的巨狼霍然站起，沉声的说道，同时，嘴里也是低声的喃喃道：“凯撒剑宫！是凯撒剑宫！怪不得！凯撒剑宫的确是有这样的能力！”

　　“不管如何！我还是先去看看吧。”沉吟了片刻之后，银色的巨狼开口说道，说着，认真的盯着林辰说道：“如果你这一次说的是实话，你就是我们月狼一族的朋友！如果你这次只是陷害我的话！那么以后！我们月狼族对你的追杀！不死不休。”

　　听到林辰的话，虽然银色的巨狼赶着去确认，但是，也自然是防备着林辰只是为了陷害自己，才告诉自己这个消息罢了，毕竟人类，都是狡猾的动物，所以，这只银色的巨狼朝着林辰威胁性地说道。


　　第210章 ：圣晶石


　　带着圣域二品的凤凰，还有一只圣域二品的大雕，银色的巨狼直接飞了出去，看准了那边的迪罗克他们，直接飞了过去。

　　“嘿嘿，到底是怎么让落日森林的魔兽都疯狂的？这下可以看清楚了。”看着飞过去的银色巨狼，林辰的心中暗自笑着，然后继续潜行的偷偷跟了上去，以林辰的估计，这一次魔兽尽出，应该和凯撒剑宫那边是脱离不了干系的。

　　“伊瑟琳！今天这件事情我们改天自会有解释！但是现在！我们不能留了。”脸色带着沉重，迪罗克认真地看着伊瑟琳说道，现在情况紧急，的确是容不得自己在这里浪费时间了。

　　“糟了！迪罗克！快走！”这个时候，圣域三品的魔法师感觉就是更加敏锐，强大的气息快速的靠近，转头看过去，真好看到了银色的巨狼，还有凤凰和大雕三只强大的魔兽出现了，脸色剧变，急忙地叫道。

　　“糟糕！快走！”同样的，转过头来看到飞过来的魔兽，迪罗克脸色也是大变，惊声的叫道，同时，赶紧的朝着远方飞去。

　　“可恶！果然是他们！果然是！”看到迪罗克手中的那个白色小狗，银色巨狼的嘴里，散发出滔天的怒火，大声地吼叫道。

　　同时，圣域二品的凤凰，施展出强大的冰霜系魔法，一个魔法阵在迪罗克他们的头顶出现，紧接着，无数闪烁着寒光的冰刀出现了，朝着下面砸了下来。

　　“叮叮！叮叮……”受到攻击，迪罗克手中的长剑不停地抖动，将一柄柄的冰刀都嗑飞了，同时，那个圣域三品的魔法师，也赶紧的给自己布下了一层强大的魔法护盾。

　　三只强大的魔兽，直接越过了伊瑟琳，朝着前面的迪罗克他们追了过去，其中，速度最快的是那只大雕，也是强大的魔兽品种，万里雕，传说中一天能够飞行万里的大雕，以万里雕的速度，直接的追上了迪罗克他们。

　　“啾！可恶的人类！全都给我死吧！”挡在迪罗克他们的面前，万里雕的嘴里发出一声尖锐的鸣叫声，紧接着，强大的龙卷风出现了，围绕着迪罗克他们疯狂的旋转，处于高速旋转的狂风里面，迪罗克他们一时半会儿还真冲不出去。

　　看着周围高速旋转的狂风，处于风眼中心的自己，根本就没有出路，只有头顶和脚下还有出路，迪罗克只是迟疑了很短很短的时间，就决定了下来，带着圣域三品的魔法师朝着下面落下去。

　　“在空中飞的话！目标太大了！我们依靠深山老林的障碍躲过他们！”直接下降，从巨大的龙卷风底部逃了出来，迪罗克沉声地开口说道。

　　虽然自己这边实力比较强，但是，三大魔兽的追杀也不是那么容易就能躲过的，特别是那只万里雕的速度，太可怕了。

　　“可恶的人类！还想逃走吗？不要妄想了！”看着降落下去的迪罗克他们，银色的巨狼嘴里怒声的叫道，同时，三大魔兽急忙的跟了下去。

　　“嗯？降下去了？”潜行在旁边的林辰，看到迪罗克他们降下去，微微的一愣，然后也是跟着下去了，收起自己御剑飞仙的技能，林辰依旧是小心翼翼的跟在他们的背后。

　　三大魔兽的追杀，让迪罗克和那个圣域三品的魔法师焦头烂额，虽然魔法师身为圣域三品的实力，但是，可惜的是最强大的魔法，都需要准备时间，而这瞬息万变的战斗力，哪里有让他准备魔法的时间啊？

　　而相对来说，这些魔兽就不一样了，不但是同样的能够施展魔法攻击，而且，还拥有强大的肉身战斗能力，所以，在魔兽的追杀下，最感到压力的就是圣域三品的魔法师，职业的限制，再加上实力有没有特别突出的优势。

　　当然，迪罗克那边其实也不好过，虽然是圣域四品的实力，但是，银色巨狼的实力也不低，最主要的是，迪罗克的手中还抱着一个没有丝毫战斗力的白色小狗，一只手抱着小狗，空出一只手来战斗，迪罗克的实力自然是大打折扣。

　　“嗯？这到底怎么回事？到了这步田地，也要抱着那只小狗？”看着迪罗克的动作，林辰暗自的疑惑，实在是不知道怎么回事，不过，这些都和林辰没有关系，偷偷地躲在一边，林辰偷偷的出手了。

　　“保护之手。”保护之手的技能，直接丢在迪罗克的身上，瞬间让他动弹不得，银色巨狼的一爪子直接丢了过来，狠狠地抓在迪罗克的身上，居然是毫发无伤。

　　“嗯？这是怎么回事？”自己的爪子攻击，没有丝毫的效果，银色的巨狼暗自的心惊，虽然对方是圣域四品的实力，但是，却也不可能直接用身体挡住自己的攻击吧？

　　看到银色巨狼的爪子狠狠地抓在迪罗克的身上，居然一点事也没有，那边的另外两只魔兽，还有那个圣域三品的魔法师也是瞪大了眼睛，眼中带着不敢置信的神色，这一幕，实在是太震撼了。

　　当然，最震撼的还要数迪罗克自己，突然的，自己的身体就动不了了，虽然能够毫发无伤的挡住巨狼的攻击，但是，身体受到限制更让迪罗克不能接受，这是什么技能？居然能够直接禁锢自己的身体？

　　“吼！”虽然震撼，但是，银色的巨狼也不会就这样放弃，大嘴张开，银色的巨狼直接吐出一道银色的火焰光柱，朝着迪罗克轰了过去。

　　“啊！”惨叫中，迪罗克被银色的火焰光柱直接命中，嘴里狂吐鲜血的被击飞了出去，保护之手只能豁免物理攻击而已，却不能豁免魔法攻击，迪罗克这下可以算是结结实实的受了银色巨狼的一记魔法攻击。

　　受到攻击，就算是圣域四品的迪罗克，这下也是大感吃不消，嘴里鲜血狂吐，身上更是不少地方都焦黑一片，同时，本来被他抱在怀里的白色小狗，也是被直接击飞了出去，惨叫不已。

　　“嗯？那只小狗……”看到这个，已经显现出身形来的林辰眼睛一缩，刚刚银色巨狼的攻击，可是实打实的圣域三品的魔兽攻击啊，但是，这只小狗居然只是被击飞出去了而已？还没有被炸死？这防御也太强了吧？

　　“可恶的人类！给我死去！”看到被击飞的白色小狗，银色巨狼的眼中带着仇恨和愤怒的神色，又是张嘴，直接吐出一颗巨大的银色火球，朝着那只白色的小狗狠狠的轰了过去，其中蕴含着可怕的气息。

　　只是一只白色的小狗而已，在巨大的火球面前，显得是那么的苍白无力，可是，这个时候的迪罗克和那边圣域三品的魔法师都空不出手来帮忙……

　　“砰。”眼看着白色的小狗就要被银色的火球炸死，就在这个时候，白色小狗身上的光芒一闪，一颗手指大的水晶状晶体从它的嘴里吐了出来，同时，小狗瞬间变成一个年约五六十岁的消瘦男子，手中的两尺长的匕首挥动，带着强大的斗气，将银色的火球直接劈碎了。

　　“啾……”看到水晶状的晶体被吐出来，那边的万里雕锐利的眼神一凝，一个灵活的闪烁，直接朝着水晶状的晶体扑了过去。

　　“休想染指！”嘴里冰冷的话语吐出，这个小狗变成的男子，匕首直接朝着扑过来的大雕扎了过去，强大的斗气，居然也是圣域三品的实力。

　　“这到底是什么情况？”隐藏在暗处，林辰差点看傻了，那个白色的小狗，居然变成了一个圣域三品的盗贼？这是怎么回事啊？刚刚那吐出来的晶体，让他变成了小狗？还是逼得什么情况？而且看样子，那万里雕对晶体也很在意的样子。

　　“可恶的人类！居然敢偷我月狼一族的圣晶石！今天你们谁都别想活着离开！”看着被吐出来的晶石，银色的巨狼似乎受到了刺激，嘴里厉声的咆哮着，同时，身上银色的光芒散发出来。

　　“嗡……”随着银色巨狼身上的光芒出现，那圣晶石突然也是绽放出光芒，闪烁间似乎和银色巨狼遥相呼应。

　　“嗯？那个人是谁？”伊瑟琳看到三大魔兽朝着迪罗克他们追过去了，而且发出强烈的战斗，好奇使然，也是跟了上来，如果能够抓到迪罗克他们的把柄，就是再好不过了，不过，紧接着随着林辰保护之手的技能施展，林辰的身形也自然就展现了出来。

　　潜行，是盗贼的技能，但是，这个技能是不能主动攻击的，一旦主动攻击的话，潜行的技能就会自动的消失，看到林辰偷偷的出手，然后迪罗克就不能动弹了，而且，银色巨狼的一爪子攻击没有丝毫的效果，这让伊瑟琳的心中泛起一些疑惑。

　　“使出反常必有妖，这个家伙！藏头露面鬼鬼祟祟地躲在这里！一定没有好事！”居高临下的角度，看着下面躲着的林辰，伊瑟琳的心中沉声的暗道，然后直接落下，朝着林辰冲了下去……


　　第211章 ：凯撒剑宫的阴谋（上）


　　“奇怪！人能够变成小狗？那个盗贼莫非拥有德鲁伊的技能？还是因为那个所谓圣晶石的愿意？圣晶石的话，那么为什么凯撒剑宫不惜花费这么大的力气，来抢夺它呢？难道就是为了变成小狗？”躲藏在暗处，看着那边激烈的战斗，林辰的心中暗自的疑惑。

　　其实用脚趾头，林辰都能想到凯撒剑宫之所以抢夺圣晶石，一定是为了一个不能让人知道的大阴谋，虽然这个阴谋林辰现在还不知道，但是，林辰却依旧很高兴，至少自己通知了银色的巨狼，也算是破坏了凯撒剑宫的计划不是？

　　“你是谁？鬼鬼祟祟的呆在这里干什么？”就在林辰暗中偷看着那边情况的时候，突然林辰能够感觉到一个人影快速的靠近自己这边，同时，林辰能够听到自己的背后，一个熟悉的声音响起，声音中带着严肃和冰冷。

　　转过头来，看着自己背后的女子，林辰暗自的无奈，果然，是伊瑟琳站在自己的背后，大剑直指自己，身上散发着王级剑师的气息，脸上冰冷如霜。

　　“这个小妞！不去罗落城帮忙！来纠缠着我干嘛啊？”看着伊瑟琳站在自己的没后，林辰的心中暗道，虽然林辰总的来说，和伊瑟琳的关系还算非常不错，但是，现在自己却不能暴露自己的身份。

　　“没什么，我不过是看到有几位圣域的强者在这里战斗，所以观摩观摩罢了。”听到伊瑟琳的话，看着直指自己的大剑，林辰的嘴里笑了笑，开口解释地说道，不管是气质还是声音，都有很大的改变。

　　“观摩？我觉得你鬼鬼祟祟的不是好人！给我把面具摘了。”脸上依旧是冰冷的神色，伊瑟琳认真的盯着林辰，其实看着自己面前这个戴着面具的男子，伊瑟琳的心中暗自的有些疑惑。

　　这个男子，不管是气质还是声音，自己根本都没有一丁点的印象，但是，却不知道为什么，看着自己面前的这个男子，自己就莫名其妙的有一些熟悉的感觉，这种矛盾，让伊瑟琳心中非常的疑惑。

　　“这个，我的面具不能摘的，我长得太丑了，怕吓到人。”听到伊瑟琳居然要自己把面具摘下来，林辰的语气中带着为难地说道。

　　“把面具摘下来！”没有和林辰纠缠下去的意思，伊瑟琳只是大剑直指林辰，嘴里冰冷地开口说道，那模样很显然，如果林辰自己不把面具摘下来的话，伊瑟琳就会亲自动手。

　　另外一边，圣晶石上面绽放出强烈的光芒，和巨大的银色巨狼的光芒遥相呼应，紧接着，圣晶石化做一道光芒朝着巨大的银色巨狼射了过去，直接射到了银色巨狼的额头上面。

　　“可恶！”到手的东西居然都飞了，迪罗克三人脸上带着不甘的暗骂道，虽然知道圣晶石是月狼族的宝贝，但是没有想到，月狼居然可以不亲自接触，就把圣晶石弄回去，以至于迪罗克等人想要出手阻拦都来不及。

　　“吼！”随着圣晶石过来，月狼的嘴里大声地吼叫了起来，同时，它身上的气息快速的攀升，恐怖的气息散发出去，越来越强大。

　　而同时，那边的林辰和伊瑟琳，也被月狼的情况吸引了，只见月狼的身子变得更加庞大了，而同时，月狼头顶的独角也变得更长了，而且成了螺旋的水晶状独角。

　　当然，最让林辰惊讶的不是这个，而是月狼的实力，居然来了个翻天覆地的大变化，那个圣晶石和月狼的独角融合，变成了水晶状的螺旋独角，而随着圣晶石的融合，月狼的实力也变得更强了，圣域四品后期，比迪罗克还要强一筹。

　　“敢亵渎先祖的圣晶石！今天你们所有人都得死！”融合了圣晶石，月狼瞪着巨大的眼睛，眼神中充满了凛冽的杀意的看着迪罗克等人，嘴里森冷地开口说道，恐怖的杀意散发出来，直接朝着迪罗克他们扑了过去。

　　“啾……”随着月狼出手，那边的凤凰和万里雕也按耐不住的出手了，冰霜系的魔法和风系的魔法不停的出现，朝着迪罗克三人席卷而去。

　　迪罗克的实力虽然也是圣域四品的，但是承受了刚刚月狼的攻击，身体已经受了重伤了，虽然服用了强效的治疗药剂来恢复自己的伤势，但是，战斗的话，却依旧不是月狼它们三大魔兽的对手。

　　“任务失败了！快点撤退！”看着气势凶猛，甚至都狠狠的压住了自己一头的月狼，再看看旁边同样强大的冰凤凰和万里雕，迪罗克的脸上带着沉重，开口叫道，同时快速的抽身后退。

　　“不！我们还有机会！不能就这样离开！”但是，听到迪罗克的话，那个圣域的盗贼却是依旧不放弃的大叫道，一边叫着，一边是举起自己手中寒光闪闪的匕首，朝着月狼扑了过去。

　　“可恶！不行！绝对不能就这样回去！我好不容易才把圣晶石偷出来！变成一只小狗的样子，历经千辛万苦才跑出来，绝对不能功亏一篑。”紧握着自己手中的匕首，盗贼的心中喃喃的暗道。

　　“卡勒！回来！”看到圣域三品的盗贼冲了上去，迪罗克脸色微变，嘴里大声地叫道，如果说之前这边占着优势的话，想到圣晶石还没有什么，但是，现在融合了圣晶石的月狼，实力甚至比自己还强一筹，实力上的优势根本就不存在了，还能把月狼头顶是的圣晶石抢来吗？那根本是不可能的事情了。

　　“找死！”看着冲过来的盗贼，月狼的眼神一凝，直接扑了过去，虽然说凯撒剑宫的三个人月狼都想杀，但是对于月狼来说，自己最想杀的是谁？自然就是自己眼前这个潜行到月狼族的领地内，偷走了圣晶石的盗贼。

　　“砰！”螺旋状的独角，狠狠的顶在这个盗贼的匕首上面，散发出一声强烈的爆响，同时想起来的，还有盗贼的惨叫声，一个等级的差距，而且盗贼刺客走的是暗杀的路线，这样明目张胆的战斗，根本不是一个盗贼刺客擅长的东西。

　　本来实力就比不上月狼，现在更是用自己的弱点去对抗月狼的优点，这个盗贼自然是惨不忍睹了，随着一声惨叫，匕首被直接顶飞了，而且看样子，这个盗贼的手骨都断掉了。

　　“卡勒！”看到盗贼只是一招就被月狼震断了手骨，迪罗克的脸色一变，嘴里惊声的叫道，同时快速的扑了过去，想要接住那个盗贼卡勒。

　　“冰霜之星！”不过，就在这个时候，那边的冰凤凰已经准备了一个强大的魔法了，一颗巨大的冰霜之星出现了，从天而降，夹杂着呼啸的风声，朝着迪罗克狠狠地砸了过去，强大的魔法，就算是迪罗克也不敢晓渠。

　　毕竟凤凰是魔兽种类中强大的一脉，再加上魔法的攻击本身又是所有攻击体系中最强的，所以就算迪罗克是圣域三品的实力，也不敢轻易招架凤凰的魔法攻击……

　　那边的攻击，是越来越激烈了，融合了圣晶石的月狼更加的强大，凯撒剑宫在这一次绝对是吃不了兜着走，所以，看到这个情况，林辰不想和伊瑟琳继续纠缠下去，慢慢地抽身后退。

　　“想要逃走？给我留下！”不过伊瑟琳却也不是那么好糊弄的，虽然那边迪罗克他们的战斗，吸引了伊瑟琳的注意，但是林辰悄然的抽身后退的时候，伊瑟琳还是轻易的识破了，长剑一摆，直接挡住了林辰的去路，沉声地说道。

　　“潜行！”知道如果自己不亮出身份的话，绝对说不通现在的伊瑟琳，所以林辰没有浪费口舌，直接展开自己的潜行技能，身子慢慢的消失隐去身形，虽然潜行的状态下，移动速度减少50％，但是林辰的速度依旧非常的不错。

　　“哼！潜行？你逃得掉吗？”不过，虽然林辰的潜行伊瑟琳识破不了，但是伊瑟琳却是有恃无恐的模样，嘴里寒声的说道，说着，手中的大剑高高地举起，一个巨大的光球出现了，悬浮在剑尖，光球中蕴含着强大的斗气。

　　“剑光闪！”高举的剑往下狠狠的一劈，紧接着，伊瑟琳剑尖上浮着的光球直接爆裂，化作无数的剑气，笼罩了方圆数百米的范围，虽然林辰的速度不错，但是在潜行的状态下，林辰哪有那么容易能够轻易的跑出百米远？

　　潜行中，看着暴雨一般笼罩过来的剑气，虽然这些剑气的攻击力都不算特别强，但是，如果用身体硬抗这个攻击的话，那显然是不可能的事情，就算是服用了蛮龙药剂，身体素质大大提升了也是一样。

　　“砰砰砰……”无奈，林辰只好扬起手中的长剑，显现出了自己的身形，一道道剑气射出去，和密集的落下来的剑气相撞，挡住了伊瑟琳的这些攻击。

　　“哼哼……”看到林辰出现了，伊瑟琳嘴角噙着一丝得意的冷笑，紧接着修禅而富有弹性的长腿在地上狠狠的一踩，朝着林辰扑了过去，凛冽的剑气，异常的彪悍，至少是稳稳地压制着林辰一筹。

　　“追风斩！”来到林辰的面前，伊瑟琳手中的剑带着强大的斗气，狠狠地劈了下去，虽然这一招林辰以前就见过，但是，现在王级剑师的伊瑟琳，和以前的实力根本就是有了天壤之别。

　　“格挡预判。”虽然一些标志性的技能，都会暴露自己的身份，但是格挡预判这个技能是不会暴露的，所以，看着伊瑟琳劈过来的剑，林辰急忙的给自己套上了一层格挡预判的状态。

　　“这小妞！麻烦了！”用潜行又逃不走，而王级的实力又压制着自己，现在的林辰是非常的苦恼，千算万算，林辰也算不到自己居然会有朝一日在伊瑟琳的手中这么狼狈，一点办法都没有。

　　“快走！”那边迪罗克看着盗贼卡勒已经被折断了双手双脚，已经不可能离开了，无奈，迪罗克只有招呼着那边还在坚持的圣域三品的魔法师叫道，然后，两人快速的抽身后退。

　　“霸剑二式，剑风式！”强大的斗气涌现，圣域四品的迪罗克最后关头，施展出强大的剑风，凛冽的攻击暂时性地挡住了月朗它们，然后，趁着这个机会，这才闪电般地转身，朝着远方逃去。

　　“不用追了！”看着凤凰和万里雕还要继续追的样子，月狼直接开口说道，让它们停了下来，虽然能够借用圣晶石暂时性的提升自己的实力，但是，提升的实力让自己的能量消耗更大，月狼很清楚，自己已经没有了追杀的实力了。

　　“你去让那些孩儿们退回落日森林吧，战斗已经没有意义了。”让万里雕去控制魔兽退回落日森林，紧接着，月狼看了看另外一边正被伊瑟琳压制的林辰，迟疑了片刻之后，冲了过来。

　　“女娃娃！你走吧！这个人你不能动！”挡在林辰的面前，月狼沉声的对着伊瑟琳说道，再怎么说刚刚林辰也算是帮了自己一个大忙了，再加上林辰拥有强大的潜行能力，而且还拥有巨龙当坐骑，身份一定不简单，所以，月狼也很乐意来帮一把林辰，毕竟这对于自己来说，只是举手之劳而已。

　　“哼！”听到月狼的话，看着挡在自己面前的月狼，也知道自己不可能是对手的，所以，伊瑟琳也没有坚持，只是深深地看了林辰一眼，似乎要把林辰的模样完全记住吗，然后这才不甘的一哼，转身离去了。

　　“多些你的帮忙，不然的话，我今天就麻烦了。”看着伊瑟琳终于离开了，林辰暗自的松了一口气，转过头来朝着月狼道谢的说道，谦逊有礼的模样。

　　其实，林辰的心中还是有些惊讶的，如果是以前的话，以伊瑟琳的性子，不可能这样离开的，她是明知不可为也要为之，但是现在，伊瑟琳居然会离开，看来自己当初的教育很成功啊。


　　第212章 ：凯撒剑宫的阴谋（下）


　　“多谢帮忙。”脸上带着谦逊的神色，林辰对着月狼笑道，的确，如果不是月狼出面的话，自己面对伊瑟琳，还的确是一个大问题。

　　“没什么，你帮过我，所以我帮你。”听到林辰的话，月狼却是毫不在意的摆摆爪子，一副理所当然的语气，同时额头那螺旋状的水晶独角闪烁着阵阵毫光，然后那一块圣晶石就从它的头顶脱离了出来。

　　“把这个人带回去，我要知道凯撒剑宫为什么要抢夺我们的圣晶石。”把圣晶石收了起来，月狼朝着旁边的凤凰和万里雕说道，让它们把已经折断了双手双脚的圣域三品的盗贼押回去。

　　“那个，尊敬的月狼族小姐，不知道我能不能一起去看看呢？我和凯撒剑宫，也有点私人恩怨。”看到月狼要压着圣域三品的盗贼回去，调查凯撒剑宫之所以这样做的原因，林辰沉吟了片刻之后，开口问道。

　　这个时候，对与凯撒剑宫来说最大的麻烦应该是自己神器引起的风波，所以为了解决神器的风波，凯撒剑宫应该别的事情都抛诸脑后才对的，但是这个时候凯撒却派出了两个圣域三品和一个圣域四品的迪罗克前来，所以林辰猜想这个阴谋可能是和神器风波有些关系，因此也很好奇地想要看看。

　　“你？”听到林辰的话，月狼有些惊讶的皱了皱眉头，不过林辰这一次毕竟是帮了大忙，而且圣晶石自己贴身藏着，以林辰那大剑师的实力而已，也的确没什么害怕的，所以只是思索了片刻之后，月狼便点点头答应了下来。

　　魔兽潮退了，无数的魔兽井然有序的退了回去，慢慢地退回了落日森林里面，而看到魔兽潮终于退了，罗落城的人都是大喜，一副劫后余生的模样，那万千魔兽疯狂的进攻，的确是让人很震撼。

　　“呼，终于退了，我们胜利了，哈哈……”劫后余生，能够活下来的人，看着魔兽退走了，虽然不明白它们为什么在这个时候离开了，但是，却依旧是欢喜地大笑了起来，不管如何，活着，就是值得高兴的事情，这句话对于战场上的人来说，意义更加的深刻。

　　“伊瑟琳，怎么回事？”战争胜利了，但是伊瑟琳却依旧是铁青着脸没有说话，这让旁边的一个圣域强者不由得开口问道。

　　虽然伊瑟琳现在只是王级实力，但是她已经领悟了桎梏，突破了圣域的屏障，可以说，以伊瑟琳的天份和实力来看，达到圣域根本就没有丝毫的阻碍了，差的只是时间而已，所以，这些人也都把伊瑟琳当做圣域的身份来看待，毕竟伊瑟琳以后的成就，不可限量。

　　“没什么……”听到旁边人的话，伊瑟琳迟疑了片刻，摇摇头的没有开口，这一次落日森林的魔兽尽出，是因为凯撒剑宫抢了魔兽的至宝，以至于魔兽暴怒，倾巢出动，所以，罗落城，又或者说是落日森林方圆百里之内的人都是无辜的，都是被凯撒剑宫牵连了而已。

　　不过虽然原因是这个，但是，这种事情告诉这些人也没有用，这件事情，必须说给有份量的人知道才行，眼中带着坚定和冰冷的神色，伊瑟琳决定了这件事情，绝对不能轻易的放过凯撒剑宫。

　　林辰的事情，就已经让伊瑟琳对凯撒剑宫彻底的仇视了，现在，再加上凯撒剑宫这种用落日森林周围居民的生命当挡箭牌，自己偷偷离开的行为更是触及了伊瑟琳的底线，所以，伊瑟琳是不可能轻易的放过凯撒剑宫的。

　　悬浮在空中，伊瑟琳虽然心中暗自的愠怒和坚定，但是，视线却是看着下面，看着下面人劫后余生的喜悦，自然，视线也落在广场上面，广场上十几个药剂师正慢慢的收东西，不过，一个妙曼的身影却印入了伊瑟琳的眼帘：“恩？那个人是？夏璐？”

　　“老实交代吧！你们凯撒剑宫为什么要圣晶石。”这个时候，落日森林的最深处，圣域三品的盗贼卡勒被丢在地上，而他的面前，站着十几只圣域的魔兽，最强的月狼高高的坐在一边的台子上，俯视着下面的盗贼说道，而林辰，则是坐在月狼旁边的一个位置。

　　林辰毕竟是落日森林的客人，所以，月狼让林辰坐在自己的旁边，不但体现了自己的待客之道，而且，还能把林辰放在自己身边，避免他有别的不轨举动，对于人类，月狼始终都是怀有戒心的。

　　“哈哈！想要我把凯撒剑宫的事情都告诉你？绝对不可能！大不了就是一条小命罢了，你们想要拿去就好了，既然我敢来你们落日森林偷东西，早就把这条小命豁出去了。”虽然被禁锢了，坐在地上不能动弹，但是听到月狼的话，这个盗贼却是大笑的说道，语气中充满了蔑视的感觉。

　　“是吗？你的骨头真的有那么硬吗？”冷冷地看着下面的盗贼，月狼的嘴里喊声地开口说道，说着站了起来，就要开口动刑。

　　“等等，大人。”就在这个时候，旁边那个黑色的猛虎却突然地开口了，上前几步，道：“前几天，有一只变异的万象狐王前来投靠我们，它的幻象能力更加的可怕，何不让它来试试？”

　　“恩，也好，就让它来试试吧。”听到黑色猛虎的话，月狼沉吟了片刻之后，点点头的说道，看这个盗贼的样子，也知道没有那么容易屈服的，所以，还不如让那变异的万象狐王来试试。

　　“变异万象狐王？万象狐吗？”听到这个，林辰喃喃的暗道，记得当初铸造师公会还在自己这里求过几份药剂，就是为了进入万象狐的领地找东西呢，万象狐的领地，简直就是令人闻之色变的，因为万象狐那源源不绝的幻象攻击，让人防不胜防。

　　很快的，黑色的猛虎就带过来了十几只万象狐，领头的那只万象狐体格更加的健壮，一看就知道近战能力非常不错，双目更是炯炯有神，而它背后那些万象狐，实力也非常的不弱。

　　“万象狐？”看着自己面前站着的十几只万象狐，而且全都和普通的万象狐不一样，实力更强，这个三品的盗贼脸色微变。

　　万象狐的幻象攻击，实力没有任何的帮助，只有依靠自己的精神力的抵挡罢了，关于这点，圣域三品的盗贼还真没有多大的把握，毕竟盗贼可不是魔法系的职业者。

　　不知不觉间，万象狐就已经开始集体发动幻象攻击了，起初，圣域三品的盗贼眼神还算清澈，但是紧接着，就慢慢的黯淡呆滞了下来，虽然期间能够看到盗贼不停的挣扎，但是可惜的是依旧挡不住十几只万象狐联手施展的幻象攻击。

　　大约十分钟的时间，圣域三品的盗贼这才终于是被完全地陷入了万象狐的幻觉之中，被彻底的催眠了，神情木讷，眼神呆滞，那样子就像是梦游中的人一样。

　　“大人，已经好了……”经过十分钟的努力，终于是把这个盗贼控制住了，变异的万象狐王这才转过身来，朝着月狼恭敬地说道。

　　“唔。”点点头，月狼直接站了起来，从台子上一跃而下，来到盗贼的面前，低声先是试探性的开口问道：“你是谁？哪里人？”

　　“卡勒，凯撒剑宫的人。”脸上带着呆滞的神色，这个盗贼就像是在说梦话呓语一样。

　　“恩。”满意地点点头，月狼继续朝着盗贼开口低声地问道：“那你为什么要来落日森林盗取月狼族的圣晶石？”

　　“为了分身术的技能。”眼神依旧是呆滞，盗贼开口回答地说道。

　　“分身术？”听到这个，月狼身上的气息一滞，整个人的气息霎时间波动了起来，就连另外的几只圣域魔兽，也不由得齐齐的倒抽了一口凉气，很显然，分身术给它们带来了很大的震撼。

　　“分身术？还有这种技能？那就很强啊。”听到这个，旁边的林辰也是微微的一呆，没有想到这个世界上居然还有分身术这种神奇的技能，似乎自己剑仙的职业，也是到了后期才拥有身外化身这个分身的技能呢。

　　“哪里有分身术？你们是不是找到了帝波罗萨斯大人的陵寝了？”语气中带着无比的凝重，月狼死死地盯着自己面前的盗贼，沉声的开口问道，语气中的怒气激荡起来，很显然呢压抑着心头的怒火。

　　“不错，我们找到了帝波罗萨斯的陵寝了，里面被月狼先祖的结界挡着，所以凯撒大人要我来盗取月狼族先祖留下来的圣晶石进入，把帝波罗萨斯留下的分身术拿到手。”

　　“可恶！居然敢亵渎帝波罗萨斯大人的陵寝！可恶的凯撒剑宫！”听到这个，月狼不由得暴怒了起来，充满了怒火的气息从它的身上完全的爆发出来。

　　“说！帝波罗萨斯大人的陵寝在什么地方？”怒意滔天中，很快的月狼又是反应了过来，沉声的开口问道。


　　第213章 ：月狼族的请求


　　“咻！”就在月狼追问这个盗贼帝波罗萨斯的陵寝所在地的时候，突然一道青色的光芒出现了，如疾光电影一般地射了过来，青色的光芒，其中蕴涵着无比强大的力量，而且速度非常的快。

　　“糟糕了！”看到闪电般射过来的青色光芒，月狼的眼神一缩，这道青色的光芒速度实在是太快了，几乎不给人丝毫反应的时间，急速的朝着这边射了过去，就算是想要出手，也来不及了。

　　“好快！”青色的光芒，几乎是一闪而逝，瞬间就来到了卡勒的面前，很显然，是有人想要杀了卡勒灭口，这一箭，不管是攻击力，还是准确度，又或者说是速度，都达到了难以言喻的巅峰地步。

　　青色的一箭，不管是攻击力还是速度，都实在是太快了，旁边的人想要扑上去挡住，是来不及了，而施展出魔法攻击来抵挡？太强的魔法需要准备的时间，时间根本来不及，而能够瞬发出来的魔法，攻击力又不够，挡不住。

　　“保护之手。”不过这个时候，林辰却是突然的手一样，一个保护之手的状态给卡勒套了上去，保护之手的状态下，虽然这青色急速的一箭直接击在卡勒的胸口，但是，却被直接挡了下来，保护之手可以能够免疫所有物理攻击的技能。

　　“不可能！”青色的一箭中所蕴含的可怕力量，在场所有的魔兽都能够清晰地感觉到，大事，卡勒却毫发无损，这让所有的魔兽都震撼了，这防御力，实在是强到逆天了，又或者是这个盗贼的身上穿着强大的防御装备？

　　“咻……”一击不中，立即远遁，这个弓箭手倒是有刺客的潜质，看到自己这一箭偷袭的攻击都没有成功，也就没有再继续纠缠下去了，几个灵活的闪烁，瞬间就消失在落日森林茂密的树林里面。

　　“不用追了……”语气中带着沉重的神色，月狼的嘴里沉声的说道，“刚刚那个人，如果我没有猜错的话，应该是凯撒剑宫的最强弓箭手比尔，不是你们能够对付的。”

　　让所有的圣域魔兽都停下来了，月狼这才继续看着被催眠中的盗贼，虽然刚刚那惊艳的一箭没有射杀这个盗贼，让它也感到非常的疑惑和好奇，但是，这件事情先得暂且放在一边再说。

　　“我问你，帝波罗萨斯大人的陵寝到底在什么地方？”沉着脸，月狼继续朝着这个圣域三品的盗贼问道。

　　“帝波罗萨斯的陵寝……”眼神中依旧带着呆滞的神色，被催眠中的盗贼，对于刚刚自己的生命危险根本就没有丝毫的察觉，嘴里依旧是睡梦呓语般地开口：“就在南玄帝国的奥……”

　　“哇！”不过就在这个时候，这个盗贼的话还没有说完，突然他就是嘴里狂喷一口鲜血出来，瞪大了眼睛，眼神中带着不敢置信的神色，缓缓地倒了下去，脸上，一层淡淡的黑气浮现出来……

　　“这个是！”刚刚的箭支都挡住了，但是，就在最关键的时候，盗贼居然还是死了，这让林辰和月狼等魔兽都是一时间反应不过来，刚刚还好好的，怎么现在就死了？刚刚大家都没有发现他被攻击啊。

　　“这个是邪魂诅咒。”旁边黑色的猛虎这个时候走上前几步，仔细地查看了一番之后，开口说道：“这邪魂诅咒是一种恶毒的诅咒魔法，相传只有深渊异种才会，一旦施展在目标的身上，不会立即让目标死亡，但是却可以在自己想要的任何时候，用早就潜伏好的诅咒杀死目标。”

　　“邪魂诅咒？凯撒剑宫的人身上怎么会有这种东西？”眼神中带着阴沉的神色，月狼的嘴里疑惑中带着凝重地说道。

　　很显然，凯撒剑宫，傲立在大陆巅峰之上的势力，但是自己的人身上却出现了邪魂诅咒这种东西，代表什么大家都很清楚。

　　“看来是狙杀不成，所以为了保住帝波罗萨斯陵寝的秘密，不得不用邪魂诅咒来灭口吗？”呆在旁边的林辰，心中喃喃的暗道，刚刚盗贼只来得及说出在南玄帝国，就被诅咒杀死了，线索在这里就直接断了。

　　“大人！帝波罗萨斯的陵寝！绝对不容亵渎啊。”旁边的猛虎等等几位圣域对视一眼，然后脸上带着急切的神色说道，逝者已矣，但是却去亵渎陵寝，这绝对是最让人愤怒的事情。

　　“恩，这件事我知道，绝对不能让帝波罗萨斯大人的陵寝被玷污。”脸上带着沉重的神色，月狼认真地点点头，眼神中一片严肃和凝重，先祖的陵寝被打扰，谁都受不了。

　　“我还有些事情，就先离开了，多谢款待……”眼看着落日森林中的魔兽们要商议对策了，自己这个人类实在是不好呆在旁边，再说，林辰想要知道的东西都已经知道了，所以林辰也没有留下来的必要。

　　“离开？等等……”听到林辰要离开的话，月狼似乎想到了什么，眼睛微微的一亮，借着开口说道：“这件事情你也知道了，我有件事情请你帮忙，不知道你愿不愿意？”

　　“恩？什么事情？”听到月狼的话，林辰的心中微微的一突，开口问道。

　　“虽然帝波罗萨斯大人的陵寝具体位置我不清楚，但是却也总算是知道在南玄帝国境内，以我们的身份，不能变成人类，所以去人类的国度很不合适，你能不能和我一起去调查帝波罗萨斯大人陵寝的事情？当然，事情完成之后，我绝对不会亏待你的。”

　　认真地看着林辰，月狼开口说道，如果自己一个魔兽单独出现在人类的国度，的确很麻烦，处处都不合适，但是如果有林辰这个人类在身边的话，那就不一样了，一个人类带着魔兽，也有可能是召唤师不是？

　　“叮，触发六星级任务‘月狼族的请求’，任务要求解决月狼想办致使，不论成败，任务完成，获得经验5亿，获得技能书《人剑合一》，接受/拒绝。”

　　果然不出林辰所料，只要是有人拜托林辰做什么事情，就必然会有任务跟着发布出来，听到这个任务，还有月狼族的请求，林辰迟疑了。

　　说实话，这趟浑水林辰的确是不想趟，毕竟自己现在的首要目标是乖乖的躲着，隐藏在暗处把等级练起来再说，但是，这件事情却事关凯撒剑宫。

　　这个关键的时候，凯撒那边还有时间来弄分身术的技能书，很显然对凯撒来说，这本技能书一定很重要，再说，分身的技能不管是谁都得眼红吧？对于凯撒剑宫想要做的事情，林辰就有无条件去破坏的理由。

　　的确，听到这个任务，林辰迟疑了，虽然凯撒剑宫想要做的事情，自己就有无条件去破坏的理由，但是，现在的自己根本不能暴露自己，而现在自己的实力，顶多只是天空剑师的水准罢了，如何对抗凯撒剑宫这种庞然大物啊？

　　“不需要你去对付凯撒剑宫，你只是帮我拥有一个名正言顺的在人类世界中行走的身份罢了，真正要动手的话，不需要你动手的，而且你不是说了你和凯撒剑宫也有一些过节吗？”看着林辰迟疑的样子，月狼似乎也猜出了林辰的想法，嘴里开口解释地说道。

　　“那好吧，那就这样吧。”既然月狼都说到这个份上了，根本不需要自己动手，所以林辰也就没什么好顾忌的了。

　　再说，有一个这么强的月狼在身边，就算是不能硬抗凯撒剑宫，但是只要不遇到凯撒亲自出面，至少保住小命应该还是没有什么问题吧？凯撒这个时候一定被神器的风波弄得焦头烂额，哪有时间跑到南玄帝国来啊。

　　点点头，林辰答应了月狼的请求，同时，自己也把系统的任务接下了，不论成败的任务，也就是说不管月狼有没有成功的阻止凯撒剑宫，只要事情完了，自己就能得到5亿的经验值奖励，甚至还有一本《人剑合一》的技能书，这只是导游般的任务，有什么不能做的？

　　“好的！事情办完了之后！我们绝对不会亏待你的。”看到林辰答应下来了，月狼大喜，其实，林辰这个人月狼觉得非常的合适，这么年轻的大剑师，身份一定不简单，而且还拥有强大的龙宠，而且还有神奇的能够潜行的道具，跟着这样浑身上下都散发着不简单的人，自己一个魔兽根本没什么奇怪的。

　　而且，最主要是通过林辰告密的事情，还有林辰嘴里的话，月狼也知道林辰和凯撒剑宫也有恩怨，双方都有共同的敌人，那就更放心一点了，所以，林辰对月狼来说，绝对是一个最合适的不二人选。

　　“圣晶石我就戴在身上了！落日森林的事情你们要给我打理好！帝波罗萨斯大人陵寝的事情！我一定不会让凯撒剑宫得逞的！”林辰也答应下来了，月狼转头朝着旁边所有的魔兽吩咐道，把事情交代完了之后；这才跟着林辰一起，朝着罗落城的方向走去。


　　第214章 ：伊瑟琳的阻拦


　　“夏璐？你怎么在这里？”罗落城里面，悬浮在空中的伊瑟琳看到下面的夏璐，微微的一愣，紧接着落了下来，开口问道，林辰已经死了，也不知道夏璐是不是知道这个消息。

　　“伊瑟琳姐姐啊，你的实力更强了呢。”看着落下来的伊瑟琳，夏璐先是一愣，紧接着笑道，现在也是魔导师的实力了，夏璐能够清楚的感觉到伊瑟琳的实力变得更加的强大了。

　　“恩，你实力也很强了啊，居然达到魔导师的实力了。”落下来的伊瑟琳，看到夏璐也是笑着，或许以前伊瑟琳和夏璐之间的关系并不算特别的熟，但是夏璐毕竟是林辰的弟子，再加上对林辰的愧疚。

　　现在看到夏璐，伊瑟琳自然是觉得自己该补偿一些什么，只是感觉到夏璐现在的实力，伊瑟琳暗自的心惊，魔导师的实力啊，怎么一段时间不见，她的实力就连升三级？

　　“恩，这都是导师药剂的作用，他的一份药剂，让我提升到了现在的实力。”对于伊瑟琳的人品，夏璐还是信得过的，所以听到伊瑟琳的事情，夏璐是笑了笑地答道。

　　“药剂？一份药剂能让人直接提升力量？从初级魔法师达到魔导师的地步？”瞪大了眼睛，对于林辰的秘密，伊瑟琳也感觉更加的好奇了，只是，随着林辰的死亡，他身上那永远都挖掘不尽的秘密，也永远的找不到了。

　　“林辰的事情……”看着夏璐的样子，没有一点伤心，而且还在落日森林这么远的地方，伊瑟琳就知道夏璐应该不知道林辰的死讯，所以，沉默了片刻之后，伊瑟琳朝着夏璐继续问道：“你不是在帝都的药剂师公会的吗？怎么好好的跑到落日森林这边来了？”

　　“哦，是前些时候，我导师让我来这边的，他说等他处理完了事情，就会来找我的。”听到伊瑟琳的话，夏璐也没有什么好隐瞒的，嘴里开口答道。

　　“……”听到夏璐的话，看着夏璐的模样，伊瑟琳身子一震，眼中的泪水差点忍不住落下来，林辰早就让她来等？难道林辰早就知道那一次自己的事情会有生命危险吗？不然的话，为什么每次他以魅影君主的身份出现，都没有准备后事，但是只有帮自己的时候，就准备了后事？而且还故意让菲斯特离开了。

　　看着夏璐的样子，林辰已经死了，但是夏璐却依旧傻傻的在这落日森林等林辰的出现，以她魔导师的实力，想要逃走应该没有什么困难的，但是她却宁愿身陷危险中，也要等林辰回来，但是，林辰却依旧回不来了，想到这里，伊瑟琳就有流泪的感觉，这些，都是自己的原因造成的。

　　“夏璐，不要等林辰了，他，他不会回来了，和我走吧，以后我们就是姐妹，我会照顾你的。”眼神中带着悲哀和伤感，伊瑟琳朝着夏璐说道，林辰因为自己的原因死了，而夏璐身为林辰的弟子，自己就有责任。

　　“不会回来了？这是怎么回事？我导师发生什么事情了吗？”听到伊瑟琳的话，夏璐瞪大了眼睛的问道，眼神中带着不敢置信的神色，刚刚还不是找到自己的吗？现在伊瑟琳却说出这样的话？难道导师刚刚……

　　想到这里，夏璐的脸色大变，难道刚刚魔兽入侵的时候，林辰遇到危险了吗？想到这里，夏璐的脸上带着不敢置信的神色，手捂着自己的嘴巴。

　　而看到夏璐的模样，伊瑟琳也知道这种事情不能瞒着她，点点头，“不错，在一周以前，林辰帮我对抗凯撒剑宫，暴露了他自己其实就是魅影君主的身份，在一周前，他已经身陨了。”

　　“一周前？”本来还以为刚刚林辰就出事了，但是从伊瑟琳的嘴里却听到是在一周前就死了，夏璐一愣，“不可能！我导师根本没有死，我刚刚……”

　　说到这里，夏璐的语气一滞，没有继续说下去，因为这个时候，夏璐这才想起刚刚林辰戴着面具找到自己的时候，说自己现在不适合暴露身份，现在，夏璐这才明白为什么当时林辰那么说了，原来他现在自己已经是死去的人的身份吗？

　　“恩？等等，你说林辰导师其实就是魅影君主？”这个时候，夏璐这才从林辰死讯的消息中反应过来，瞪大了眼睛的看着伊瑟琳问道，“不可能吧？魅影君主不是导师的导师吗？而且传说是圣域七品的实力不是吗？林辰导师哪有圣域七品的实力啊？”

　　“神器！因为一件神器，所以林辰拥有了暂时性圣域七品的实力！但是在一周前暴露了，所以他被凯撒剑宫的人杀了。”认真地看着夏璐，伊瑟琳说到这里。

　　微微的一顿，接着伤感地说道：“林辰已经死了，他不会再回来了，你还是跟我走吧，林辰是因为我而死的，我以后一定会代替他照顾你的。”

　　“不！我不走。”既然林辰说了自己的身份不能暴露，所以，夏璐也就没有把林辰的身份暴露出来，但是听到伊瑟琳让自己跟着她走，夏璐却是摇头，“我不走，我不能走。”

　　“你……”看到夏璐到了这个时候了，居然还不肯离开，在明明知道了林辰死讯的情况下，居然还要在这里等林辰，伊瑟琳又是急切，又是感动，“夏璐！你要面对现实！林辰已经死了！他不会再回来了，永远都不会再回来了。”

　　嘴里朝着夏璐大叫道，叫到这里，伊瑟琳眼中的泪水也忍不住的流了出来，是啊，林辰已经死了，他不会再回来了，永远都不会再回来了，那个充满了神奇和神秘的男子，以后永远都不可能再见到他了。

　　“伊瑟琳姐姐……”看着伊瑟琳的样子，夏璐瞪大了眼睛，看着伊瑟琳，号称帝国女战神的伊瑟琳居然因为林辰的事情流泪了，心中也明白了过来，想要开口安慰，却不知道说什么。

　　心中虽然想要把林辰没死的消息说出来，但是，林辰却说了自己现在不适合暴露身份，所以，夏璐也不敢自作主张，毕竟林辰都是死过一次的人了，暴露了身份的话，会引起怎么样的后果，谁也说不准，或许会再给林辰带来致命的危险呢。

　　“不好意思，夏璐不能跟你走，她要跟着我走的。”就在这个时候，一道清冷的声音在伊瑟琳的背后响了起来，听到这个声音，伊瑟琳豁然转身，之间一个男子迈步走来，一袭紧身的剑士服，脸上带着半张黑色的鬼面具，神秘而又恐怖。

　　“是你？”看到走过来的林辰，伊瑟琳一愣，紧接着大剑拔出，就要动手，刚刚如果不是月狼出手干预的话，伊瑟琳已经把林辰直接出手擒拿下来了。

　　“吼！”不过就在这个时候，一声嘹亮的龙吟声响了起来，让伊瑟琳手中的动作一顿，紧接着抬头看去，之间一道血红色的光影，就像是一道利箭似的朝着这边射了过来，闪电般的降了下来，那可怕的气息，血红色充满了毁灭气息的火焰，让人心惊。

　　“老大，还好你没事啊。”落下来，亚特斯看到林辰安然无恙，庆幸地开口说道，虽然亚特斯也知道以林辰的能耐，不可能出事的，但是，知道是一回事，担心又是另外一回事。

　　“哎呀呀，老大，你似乎遇到麻烦了呢？”这个时候，阿星也是从亚特斯的背上跳了下来，直接挡在林辰的面前，朝着伊瑟琳义正词严地说道：“嘿，小妞，别怪我们以多欺少啊，想要动我老大，先得问问我阿星再说，虽然我不喜欢对女人动手。”

　　看着阿星的样子，林辰暗自的笑了笑，阿星的个性，自己是清楚得很，林辰只是站在阿星的背后，轻轻地说了一句：“阿星，她是伊瑟琳，号称帝国女战神的伊瑟琳，王级剑师的实力。”

　　“王……王级……”本来还以为就是一个不知死活的人罢了，而且还有亚特斯这个巨龙在，还有林辰天空剑师的实力，没什么好怕的，现在，听到林辰的话，阿星的脸色大变，腿都在发抖了，不过，嘴里却是继续逞强的道：“王……王级又怎么样……我……我可不怕……”

　　“那你不怕，你那躲到我后面来干嘛啊？”无奈的犯了个白眼，林辰说道，原来嘴里虽然逞强的说着不怕，但是不由自主地，阿星却躲到了林辰的背后去了。

　　“龙族？而且是圣域以上的龙族？”看着亚特斯落下来，伊瑟琳的眉头紧紧的皱了起来，很显然，亚特斯变成了真正的龙族，伊瑟琳自然是认不出自己眼前这个身材矫健的血红色巨龙，就是以前那种肥胖臃肿的地行龙。

　　不过虽然亚特斯的出现，让伊瑟琳心情沉重，但是，这个时候的罗落城里面，还是有几位帝国派遣过来的圣域强者，本来看到伊瑟琳和一个面具男对峙，他们都没有插手的意思。

　　毕竟伊瑟琳王级剑师的实力，可以说是同龄人中的翘楚，但是现在，看到一只血红色的巨龙落了下来，旁边那几位圣域强者就呆不住了。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”几个圣域强者落下来，站在伊瑟琳的旁边，对峙般地看着林辰这边，嘴里沉声地开口说道，一个圣域二品的龙族，让他们他也不敢小觑，而且，刚刚经过战火的罗落城，这个时候可经不起几个圣域强者的蹂躏。

　　“等等！几位大人！不要动手！这个是自己人。”旁边的城主，看到这边林辰和伊瑟琳他们的对峙，脸色一惊，然后急忙地跑了过来，指着林辰对伊瑟琳他们说道：“这个人不是罪犯，之前还是他献计，才让我们能够坚持到你们援军的到来呢。”

　　“哦？献计？之前你们拆掉城门叫你们置之死地而后生，而且还用药剂师来提升士气的人就是他吗？”很显然也从城主那里知道对付魔兽的计谋，是从别人那里得到的方法，但是没有想到，居然是眼前这个面具男献的计。

　　听到罗落城的计谋，是林辰献出来的，虽然做法有点极端，但是总体来说却减少了很多的伤亡，或许以前伊瑟琳对于这种处事方法会反感，但是现在的伊瑟琳，看重的只是结果，这个计谋既然是林辰献出来的，那么伊瑟琳对林辰的看法也就有些改观了。

　　伊瑟琳其实和林辰并没有什么大矛盾，不过是看到林辰带着一个面具，鬼鬼祟祟的样子不像好人罢了，既然林辰也算是帮过罗落城，伊瑟琳对他的印象自然就有所改观了。

　　“以前的事情！我既往不咎！但是！夏璐我不会把她给你的！她的一切！我有责任照顾！”摆动手中的大剑挡在夏璐的面前，伊瑟琳沉声的对着林辰说道，对伊瑟琳来说，夏璐是林辰的弟子，绝对不能把她交给不明不白的人。

　　“是吗？但是如果夏璐自己愿意跟我走呢？”听到伊瑟琳的话，林辰却是不急，只是淡淡的笑着说道，同时，朝着夏璐招招手，“好了，夏璐，我们走吧。”

　　“夏璐？”听到林辰的话，伊瑟琳惊讶地转过身来看着夏璐，不敢相信，夏璐好好的会跟这个不明不白，鬼鬼祟祟的人离开？

　　“伊瑟琳姐姐，不好意思，我愿意跟他走。”脸上带着复杂的神色，夏璐开口说道，其实夏璐也知道伊瑟琳是为了自己好，但是，可惜眼前面具人就是林辰的事情，夏璐不能说出来。

　　“可是！你知道他的身份吗？你就这样跟他走了？”听到夏璐的话，看着夏璐居然真的自愿朝着林辰走去，伊瑟琳一把拉住夏璐的手问道。

　　“不需要知道，我真的愿意跟他走，伊瑟琳姐姐，你放手吧。”被伊瑟琳拉着手，夏璐转过头来地说道。

　　说着，挣脱了伊瑟琳的手，直接朝着林辰那边走了过去，让伊瑟琳无奈，就算自己想要出手也没用，人家夏璐自己愿意跟着面具男走，自己哪有出手的理由？


　　第215章 ：南玄帝国


　　对于夏璐硬是要跟着林辰一起走，伊瑟琳就算是想要拦也拦不住，最后，只能无奈地看着夏璐和林辰等人离开，对于林辰这个戴着面具的男子，伊瑟琳的心中也暗自的不爽，但是，自己却又做不了什么。

　　这个时候，林辰的队伍倒是越来越庞大了，林辰自己，亚特斯，阿星，夏璐和月狼，三人两兽，的对付还算是比较庞大的，至于月狼则是变成了一只小狗的样子，一直跟在林辰的旁边，让夏璐眼睛一亮。

　　的确，如果不是头上一根独角的话，月狼变成的小狗，就和当初那个盗贼变成的小白狗差不多了，不管如何，这个时候的林辰等人，是踏上了前往南玄帝国的路线，本来以林辰的想法，就是去南玄帝国的，现在，倒也正好合适了。

　　有月狼在，林辰等人坐在亚特斯的背上穿过落日森林，没有哪个魔兽敢不开眼的前来打扰，虽然花了些时间，但是林辰一行人还是轻松的穿过了落日森林，到了南玄帝国的境内了。

　　在落日森林靠近南玄帝国的外围处，林辰就当亚特斯降下来了，变成了血红色的小蜥蜴的样子，趴在自己的肩头，魔兽到了圣域的地步，就可以开始随意变幻自己的身形大小了，而到了圣域五品的君主之境，就可以变成人形了。

　　经过一路上的了解，林辰也明白了所谓的分身术是怎么回事了，也明白了所谓的帝波罗萨斯也是怎么一回事了。

　　原来帝波罗萨斯，是魔兽种群中曾经一位绝世的强者，而当时月狼族的先祖就是跟着他的，当时帝波罗萨斯最震动大陆的就是他拥有独一无二的分身术的技能。

　　但是后来，在两千年前，帝波罗萨斯死了，所以，月狼族的先祖就偷偷地把他安葬了，但是传闻帝波罗萨斯在最后亡故的时候，把自己升平所有得意的技能都书写成了技能书保留了下来，其中就包括名动天下的《分身术》。

　　所以，为了保护帝波罗萨斯的陵寝不受打扰，当时月狼族的先祖封印了陵寝，却没有告诉任何人，谁都没告诉。

　　从凯撒剑宫那个盗贼的嘴里得到的消息，想来是因为他们无意间寻得了帝波罗萨斯的陵寝了，但是月狼族先祖的封印他们都打不开，所以，他们才跑到月狼族，把当时月狼族先祖时候魔晶所化的圣晶石盗走，就是想要用月狼族先祖的魔晶所化的圣晶石来穿过月狼当初布下的封印结界。

　　不只是为了对付凯撒剑宫而已，最主要的还是月狼想要找到帝波罗萨斯的陵寝，毕竟先祖的陵寝绝对不能遭到别人的玷污，所以，她才找到林辰，以林辰人类的身份作为掩饰，来寻找帝波罗萨斯的陵寝。

　　“我们现在只是知道在南玄帝国境内，却不知道在什么地方，一点线索也没有呢，该怎么办？”走出了落日森林之后，林辰朝着自己旁边跟着的月狼问道，关于这一次的行动，阿星和夏璐自然也清楚了。

　　“当时那个盗贼死去之前，说了在南玄帝国的奥什么的地方，想来陵寝所在的地点，第一个字就是‘奥’字，所以，我们现在可以找一张南玄帝国的详细地图分布，把所有以‘奥’字开头的地名找出来，再做下一步的打算。”尽管拼命的挣扎，但是却依旧是被夏璐抱着的月狼，嘴里认真地开口说道。

　　身为圣域三品的月狼，却被一个小女孩抱着，这种感觉月狼是非常反对的，但是，可惜它低估了夏璐的毅力，再加上怎么算夏璐也是一个女孩子，所以月狼也就能够勉强地接受了。

　　旁边的阿星，听到月狼的说话，到已经是见怪不怪了，毕竟亚特斯当初蜥蜴的模样都开口说话了，一只银色的小狗开口说话，也没有什么不得了的事情。

　　“这样啊？那我们就得跑遍整个南玄帝国了呢。”听到月狼的话，林辰暗自的皱了皱眉头，这样做，无异于大海捞针呢，毕竟整个帝国，以“奥”字开口的地名应该不少吧？森林、河流、平原、大山、村镇、城市……

　　“不过我们除了这个方法，还有什么方法呢？”看着林辰的样子，月狼也知道这样做的话，的确是会浪费很大的一番功夫，但是，除了这个办法，的确是想不到还有别的什么方法可以用的。

　　“这个……”听到月狼的话，林辰一时间也是无言以对，的确，除了这个办法，林辰暂且也想不到有什么办法可以用的，沉默了片刻，林辰也只有点点头，别的不说了，还是先弄一张地图，看看南玄帝国境内以“奥”字开头的地方有多少吧。

　　“那走吧。”点点头，林辰暂且只有同意月狼的办法，然后依照月狼的指路，朝着落日森林旁边最近的一处城池走去，毕竟月狼是落日森林的大人物，对于落日森林周围这几个帝国在森林边缘的分布，自然还是很清楚的。

　　走在路上，不少的佣兵都是在落日森林中进进出出的，这些佣兵的肩膀上，十有八九的都扛着魔兽的尸体，不少的甚至在用马车拉，这看的月狼的眼睛几乎都要喷出火来，的确，就算是林辰等人也是暗自的疑惑。

　　虽然说靠近落日森林的地方，必定会有佣兵聚集，不管是完成任务，还是猎杀魔兽，又或者是锻炼自己，但是，却从来没有看到过这么大规模的猎杀魔兽的事情啊，这的确是有些反常了。

　　这就像是一个森林中，偷猎的人虽然有，但是都是偷偷摸摸的，很少看到，但是今天，却突然的看到偷猎者成群结队的出现，这事情的确是太反常了一点。

　　“不急，我去问问……”轻轻地拍了拍月狼，林辰安慰地说道，紧接着随便找了一个拉着一车魔兽尸体往回赶的佣兵问道：“大哥，你们猎杀这么多魔兽，是做什么用的啊？”

　　被林辰拦着，这个佣兵只是斜着眼睛看了一眼林辰，就是冷了的丢下一句话就离开了，“还能有什么？佣兵完成任务，天经地义。”

　　“额……”看着那佣兵对自己是爱理不理的样子，林辰有些奇怪，连续的又问了好几个人，但是都是带着警惕的眼神看着自己，不愿意搭理自己的样子。

　　“老大，让我来吧。”眼看着林辰连问了好几个都吃瘪了，阿星走上前去，朝着林辰说道，一边说着，还一边掏出一个金币出来，认准了一个佣兵走了过去。

　　“钱？我刚刚就算是拿了钱，也没人搭理我啊。”看着阿星拿着一枚金币走了出去，林辰微微的一愣的暗道，刚刚自己使出了金钱去套近乎也没人打理自己啊……

　　“啊，对不起大哥……”走到那个佣兵的面前，阿星一不小心撞了撞那个低级的正在拉送马车的佣兵，看到对方凶神恶煞的样子，赶忙开口道歉地说道。

　　“哼！小鬼走路下次给我长点眼睛！”凶恶的佣兵看着阿星卑躬屈膝道歉的样子，重重地一哼的说道，接着不再理会阿星了，转身继续开始拉送自己的马车。

　　错过了那个佣兵，阿星远远地朝着林辰比了个胜利的手势，同时得意的扬了扬手中的钱袋，显然，身为小偷，而且又是盗贼职业的他，刚刚是施展自己妙手空空的技能把人家的钱袋偷了。

　　打开钱袋，只是一个低级的佣兵而已，自然没多少钱，里面就只有一个金币，还有十几个银币以及一些铜币而已，阿星把自己的一个金币放了进去之后，急忙的转身又拉住了那个佣兵，“大哥等等……”

　　“你小子又有什么事？想死不成？没看到老子在忙吗？”运送魔兽的尸体被打扰，这个佣兵的脾气不小，转身怒骂道。

　　“那个，大哥，你的钱袋掉了……”脸上带着惊慌害怕的样子，阿星双手捧上手中的钱袋说道。

　　“额……”本来还凶神恶煞的佣兵，看到阿星手中的钱袋，反射性的摸摸自己的钱袋，果然是摸了个空，看着阿星手中捧着的钱袋，再想想自己的凶恶，这个佣兵的脸上立马带着一些不好意思的神色。

　　“大哥，看看里面的钱有没有少。”看着这个佣兵脸上带着一些尴尬和不好意思的神色，把钱袋接了回去，阿星立马跟上的说道，一句大哥，大蛇随棍上的立马就把关系拉近了一些。

　　打开钱袋，对于自己有多少钱，佣兵自然清楚，看到里面的钱不但没少，反而多了一个金币，心情自然是更高兴了。

　　“对了，大哥，你们这推着这么多魔兽是干嘛呢？为什么这么多人都在猎杀魔兽啊？”到了这个时候，眼看着时机差不多成熟了，阿星开口套近乎般随口地问道。

　　“这个……”听到阿星的话，这个佣兵微微的迟疑了一下，借着点点头，道：“其实这个也不是什么不可说的事情，就是这段时间，城主发布了一个大量收购魔兽尸体和魔晶的任务罢了，而且任务的奖励比平常的高出了一倍。”


　　第216章 ：奥丁城


　　“大量收购魔兽的魔晶和尸体？而且比平时高出一倍的价格？”听到这个话，阿星有些惊讶地瞪大了眼睛，“这是为什么？突然高出一倍的价格收购这些东西，他到底要干什么啊？”

　　“这个就不知道了，反正说限量五千头魔兽！只收五千头，满了五千头就不要了。”听到阿星的话，这个佣兵摇摇头的说道，关于城主为什么要这么做，他就不知道了，反正趁着现在五千头魔兽的名额还没有满，死命的赚钱就是了。

　　说完了这个时候，佣兵急忙的运送着魔兽的尸体朝着城池中赶过去了，很显然，只有五千头之内才是双倍价格，所以他们自然是抓紧了时间，也难怪那些佣兵都不愿意告诉林辰了，毕竟少一个人知道，就少了一个竞争对手不是？

　　“五千头魔兽？双倍价格？”听到阿星把具体的原因说了出来，林辰暗自的皱了皱眉头，五千头魔兽的尸体和魔晶，这其中所蕴含的能量就太大了，只是区区一个城池的城主罢了，他要这么多干嘛啊？

　　“可恶！五千头魔兽！我要宰了那个城主。”最气愤的还要数旁边的月狼，毕竟五千头魔兽，可都是落日森林中的魔兽啊，身为落日森林中的高层，看到森林中的儿郎们被外面的人类猎杀，月狼自然是气怒不已。

　　“等等……”看着月狼大怒的就要冲过去厮杀一番的样子，林辰急忙的拦住了月狼，它的心情林辰很能理解，但是，这样直接冲过去是解决不了问题的。

　　“这件事情内有蹊跷，我们还是先暗中调查再说吧，需要五千头魔兽的尸体和魔晶，这也太奇怪了。”脸上带着认真的神色，林辰看着自己面前的月狼，沉声的说道，就算是想要报仇，也得先知道那城主为什么要这样做吧？

　　“可是！多耽误一分钟时间！我落日森林中的儿郎们就多了一分危险啊。”听到林辰的话，月狼也知道自己太急了一点，以至于乱了方寸，但是，这种事情自己又怎么能够不急呢？那一个个运送出来的魔兽尸体，可都是自己的子民呢。

　　“区区一个城主要这么多魔兽干什么？你觉得这是一个城主就能办下来的事情吗？你能保证你杀死了现在这个城主，就不会有第二个城主出现，双倍悬赏魔兽的尸体？”看着月狼急不可耐的样子，林辰开口沉声地问道。

　　月狼，圣域三品的实力，照理说不应该这么冲动的，不过这件事情毕竟是关乎自己所管辖的落日森林中魔兽生死的问题，所以，心中急切之余，月狼一时间乱了方寸罢了。

　　“那照你说应该怎么办？”听到林辰的话，月狼也知道林辰说得有理，深呼吸了几下，强制性按下了自己心中的激动，借着朝着林辰反问道。

　　“这件事情不应该问我，应该问你自己。”看着月狼的模样，林辰开口说道，月狼现在是因为心中的急切而乱了方寸，所以才不知道怎么办才好罢了，只要它自己真的冷静下来了，自然知道该怎么办，完全不需要自己出谋划策了。

　　“恩……”也明白林辰的意思，也知道这种事情不应该问别人怎么办，月狼认真地点点头，让自已慢慢地平静下来，同时，思索着对付的办法，在林辰的带领下，三人两兽是朝着落日森林旁边的奥丁城走过去。

　　“奥丁城？奥？”来到奥丁城的城门口，看着这个城池的名字，林辰微微的一惊，心中一道灵光闪过，转头朝着月狼说道：“当时那个盗贼临死之前，说帝波罗萨斯的陵寝在南玄帝国的一个以‘奥’为开头的地方吧？这奥丁城不就是吗？而且，奥丁城城主的举动也正好这么反常。”

　　“你的意思是？这奥丁城的城主？收集五千魔兽的尸骸，很有可能是为了打破帝波罗萨斯大人的陵寝作准备吗？”听到林辰的话，那边还在调节自己情绪的月狼也立马反应过来了，瞪大了自己的眼睛。

　　“不错……”想到这里，月狼低下头来，沉吟着说道：“五千魔兽的尸骸加上魔晶，如果用特殊的手段把这个力量完全提取出来的话，相信就算是先祖的封印结界也应该挡不住的。”

　　“不行，这件事情一定得调查清楚，如果帝波罗萨斯大人的陵寝真的在这里的话，那事情就真的麻烦了。”脸上带着凝重的神色，月狼开口说道，同时，也喃喃的暗道：“而且，如果真是这样的话，那么这一次的行动就应该是凯撒剑宫在后面操控的。”

　　“恩，不管如何，先进城把事情调查清楚了再说吧。”点点头，林辰开口说道，林辰、阿星和夏璐三人一起朝着奥丁城中走了进去，月狼则是被夏璐抱着，就像是一个小狗宠物，而亚特斯呢？则是变成了一只巴掌大的血红色蜥蜴，趴在林辰的肩头。

　　进城之后，都不用特意的去打听城主府的方向了，林辰等人只是随便的找了一个带着魔兽尸骸的佣兵，跟在他的背后，轻松的就找到了城主府的所在，在城主府旁边，有城主府的人专门负责收取魔兽的尸骸，同时发放金币。

　　看到这边的情况，林辰几个人暗自的商议了片刻之后，就在附近找了个旅馆住下，旅馆房间的窗户打开，正好能够看到城主府的地方。

　　“按这样的频率来看的话，城主府一天大概能够收到300只左右的魔兽尸骸。”趴在窗口，看着下面魔兽的收购情况，月狼的嘴里寒声地说道。

　　随着时间的推迟，那边堆积的魔兽尸体，简直就像是一座小山似的，就算是站在旁边的林辰等人，也可以清晰地感觉到月狼的怒火。

　　“这么多魔兽的尸体，到了晚上他们一定会运送走的，到时候我和阿星潜行过去看看吧。”看着月狼的模样，实在是很危险的样子，林辰开口说道，拥有潜行的能力，这种打探的工作也就只有自己和阿星比较适合了。

　　“什么？老大？我也要去啊？”瞪大了眼睛，阿星指着自己，惊讶地叫道：“我的潜行技能不太行啊，很容易就暴露的，而且实力也不行，容易给老大你拖后腿，还是老大你自己去吧，我就不去凑热闹了啊……”

　　“这件事情就不用你出手了。”听到林辰主动愿意帮忙，月狼虽然很高兴，但是这是自己落日森林的事情，月狼也实在是不想假借别人的手。

　　“对啊对啊……”听到月狼都开口了，阿星更是不停地点头，“这种事情根本用不上我出场嘛，我的实力的确是不行呢。”

　　“闭嘴……”听到阿星的喋喋不休，林辰朝着他丢了一句话，让阿星乖乖地闭上了嘴，然后林辰这才转过头来朝着月狼说道：“虽然你的实力的确是最强的，但是我问你，你会不会潜行？你去的话被发现的可能性有多大？如果让凯撒奖打草惊蛇的，是不是得不偿失？”

　　“……”听到林辰的话，月狼无言以对，的确，如果自己强行去调查的话，没有潜行能力的自己，的确是很容易被发现，到时候如果这件事情真的和凯撒剑宫挂钩的话，那不是打草惊蛇了吗？

　　的确，林辰的计划是最合适的，但是这件事情本来不用林辰出面的，就算是要有潜行的技能，也具备很大的危险不是？这让月狼如何好意思？毕竟林辰愿意带着自己，帮自己跑凯撒剑宫的事情，已经帮助很大了。

　　“好了，事情就这么定了，反正事情完成了之后，你会给我支付报酬的不是吗？”看着月狼的样子，也知道它在想些什么，林辰直接拍板把事情定了下来。

　　虽然说任务只是让自己充当一个保姆兼导游的角色，不管月狼的事情有没有完成，自己都能得到奖励，但是，既然事关凯撒剑宫，林辰自然就把这件事情也当做自己的事情看待了，消极怠工可不行呢。

　　“你……多谢了……”看着林辰的样子，月狼心中暗自的感激，嘴里开口真诚的答道，虽然话说魔兽凶残，但是，魔兽却也单纯，只要你对它好，它就会对你好，至少比起狡诈的人类来，魔兽更让人放心，至少你真诚的对它好，它就不会背叛你。

　　“没什么，这是我该做的。”笑了笑的摆摆手，林辰答道，凯撒剑宫的事情林辰自然很上紧，毕竟要对付凯撒剑宫，林辰心里也更加的急切呢，再说，在对付凯撒剑宫的同时，还能和圣域三品的魔兽保持良好的关系，怎么算都不是一笔亏本的买卖。

　　事情确定下来了，林辰等人也就养精蓄锐起来，除了阿星有些喋喋不休之外，倒也算是安静，再说对于阿星这种外表懦弱，内在刚强的个性，林辰也很了解，所以没有什么在意的。


　　第217章 ：深入、巨大的魔法阵（作者重复2合一）


　　很快的，天黑了，随便吃过了东西之后，林辰拉着阿星直接出门了，尽管阿星是千万个不愿意，但是看着林辰的样子也知道自己没得选择了，只好哭丧着脸，施展着半吊子的潜行，朝着城主府摸了进去。

　　而林辰的潜行呢？阿星根本就发现不了，对于阿星来说，自己周围什么都没有，似乎只有自己一个人似的。

　　“老大？在不在啊？”偷偷的摸进了城主府的院子，躲在墙角处，仔细地打量着四周，却什么也发现不了，阿星的确是有些忐忑。

　　毕竟林辰的潜行实在是太强了，自己根本就一点都发现不了，虽然阿星是小偷出身的，但是却也从来没有一个人独自潜入城主府中偷过东西。

　　“我就在你身边呢，别叫了，走吧……”就在阿星低声的开口的时候，阿星的背后熟悉的声音响了起来，开口说道，紧接着阿星能够隐约的能够感觉到一阵非常微弱的风从自己的旁边吹过，原来这个时候，那些城主府的人已经在开始搬运那些魔兽的尸骸了。

　　“快点！你们的动作都给我麻利一点！”一个总管模样的人，凶神恶煞的样子，朝着那些不停的搬运魔兽尸骸的人大声地叫道，让这些搬运的人马不停蹄的行动着，跟着这些人，林辰直接跟到了城主府一个偏僻的角落。

　　在城主府偏僻的一个角落处，有一条长长的地道，无数巨大的魔兽尸体，就是朝着地道中运送了进去，在地道的两边，各自顶着一颗乳白色的光球，乳白色的光芒轻柔的朝着四方射去，让周围没有丝毫的阴影。

　　“老大，别乱动啊，那个是真实之眼的魔法，可以打破潜行的。”就当林辰正想跟在后面偷偷的潜行进去看看的时候，旁边的阿星似乎能够感觉到林辰的动作似的，开口低声地说道，让林辰的身子停了下来。

　　“真实之眼？可以打破潜行？”远远地看着那边两颗乳白色的光球顶在地道的两边，林辰的心中喃喃的暗道，同时也更加的凝重了起来，很显然，这城主府的防御做得越好，就越表示这其中有问题。

　　“走吧，先退回去……”眼看着那边有真实之眼的魔法守着，专门是为了对付盗贼的潜行技能存在的，自己不可能有无声无息突破进去的可能了，林辰只好轻轻地招呼着阿星，准备退下，从长计议再说。

　　“快点！这个猛犸巨兽你们几个人给我抬好了！那边再过去三个人帮忙抬着脚。”就在林辰和阿星慢慢的潜行离开的时候，那边的管家却是招呼着十几个人吗，抬着一只巨大的猛犸巨兽来了。

　　猛犸巨兽，是一只七级魔兽，拥有施展土系魔法的能力，而且最主要的是身形巨大，甚至不需要施展魔法了，只需要狠狠地跺脚，就能让周围数百米内出现地震一样的效果，可见猛犸巨兽的体积是多么庞大了。

　　猛犸巨兽的尸体，也不知道是哪位强者出手斩杀的，巨大的尸体需要几十个人一起努力才能搬运得动，猛犸巨兽的眼睛瞪得大大的，一副死不瞑目的样子。

　　“恩？这个猛犸巨兽……”跟着阿星正朝外面走去的林辰，看到这个猛犸巨兽的时候，微微的一楞，紧接着一个想法从心中浮现了出来。

　　“啪……”瞅准了一个人，林辰悄然的捡起一块小石头，直接动用肉体的力量，朝着那个人的膝盖打过去，没有直接运动斗气攻击，只是简单的丢个石头而已，倒也没有从潜行的状态中显现出来。

　　“啊！”虽然只是简单的运动身体的力量，但是服用了蛮龙药剂的林辰，身体的力量也不可小觑了，小石头直接打在这个人的腿弯处，让他不由得惊叫一声的跪倒在地，同样的，那猛犸巨兽的尸体，也一时间落在地上了。

　　“咻！”抓住这个机会，林辰敏捷发动，直接朝着猛犸巨兽扑了过去，然后，直接跑进了猛犸巨兽的嘴巴里面，紧紧的呆在最里面，捂着自己的鼻子，林辰强忍着猛犸巨兽嘴里那恶心的气味。

　　“你这是这么回事？还不快点给我起来？”因为这个人的摔倒，猛犸巨兽的尸体落在地上，旁边的主管不由得怒声的骂道，骂骂咧咧的让这个人自己爬了起来。

　　刚刚自己似乎被打了一下，腿一麻就跪下去了，爬起来，揉了揉自己的腿弯处，这个人看了看似乎没有什么异样，再加上旁边主管的叫骂，也就不敢再浪费时间的，急忙的干好了自己的本职工作，几十个人又是一起努力，抬着猛犸巨兽的尸骸进去了。

　　地道两旁的真实之眼的白色光球依旧存在，但是，躲在猛犸巨兽中的林辰，却不可能被发现了，武者自己的鼻子，忍受着那非人的臭味，林辰等到这些人终于是磨磨蹭蹭的抬着猛犸巨兽的尸体走进了地道中之后，再也忍不住，悄然地从猛犸巨兽的嘴里跳了出来。

　　以林辰的潜行，就算是在圣域的面前也不可能被发现，更别说这些只是做苦力抬魔兽的人了，更不可能被发现，轻松地跳出来了之后，林辰看了看地道中，非常的庞大，但是自己身上带着猛犸巨兽的口臭，就有些让人受不了了。

　　“这个，情况有些难办了。”虽然躲进了猛犸巨兽的嘴里，自己成功的潜行进了这个地道里面，但是，自己现在身上一身臭味，根本就是指路明灯似的，就算人家看不到自己，但是只要自己进去，闻到自己身上的臭味，就得被发现了。

　　“真是麻烦，看来还得找一个地方洗一下才行呢。”闻了闻自己身上才臭味，林辰自己差点被熏晕过去，摇摇头，林辰跟着猛犸巨兽的背后朝着里面继续深入。

　　猛犸巨兽已经死了，被抬进去的时候，不时的嘴里会滴出一两点恶臭的口水出来，所以跟在猛犸巨兽的背后，至少一时半会儿的，林辰倒也不怕被发现。

　　这个地道，非常的庞大，而且让人惊讶的是地道的两边都是青石的墙壁，看样子有很多年的历史了，走进来，与其说是一条地道，倒不如说是一座地下宫殿来得恰当。

　　不管如何，跟在猛犸巨兽的背后，潜行了许久之后，林辰终于看到了不远处有一个小湖泊，底下湖泊，似乎就像是钟乳洞中的积水一样，看到这个，林辰大喜。

　　虽然水潭离自己有数百米远，但是林辰还是一眼就看到了，对于水潭旁边两个大师级的女子守着，林辰也不在意。

　　管它有没有人守着，管它这个水潭是什么重要的地方，反正自己先洗个澡再说，不由分说的林辰就是跑了过去，悄悄的滑入水中，清洗着自己身上恶臭的气息。

　　“哗啦啦……”不过，就在林辰小心翼翼，避免着自己的动作不要惊扰到别人的时候，突然，水潭中却是想起了一阵水花的声音，听到这个，林辰一惊，难道这水潭里面还有凶狠的魔兽不成？

　　“是谁？居然敢偷看老娘洗澡？”就在这个时候，却是突然一声暴怒响了起来，让林辰大惊，转头看去，只见一个女子瞪着紫色的眼睛看着自己，那眼神让林辰有一种浑身上下都被看光了的感觉，很显然，自己的潜行被识破了。

　　“找死！”脸上带着愠怒的神色，这个女子只是露出了一个头在水面上，但是却直接伸出手，一把朝着林辰抓过来，那速度，非常的快。

　　“剑光瞬遁。”来不及闪躲了，林辰直接施展了一个剑光瞬遁的技能，闪电般的抽身后退，直接落到了水潭旁边，不过因为施展剑光瞬遁的原因，林辰也直接显露出自己的身形了。

　　“淫贼受死！”旁边两个大师级的女子，应该是侍女的身份吧，听到水潭中女子的怒声，在看着林辰的身影出现，脸色大惊，同时闪电般的出手，朝着林辰发动了进攻。

　　“冲锋。”对着其中一个女子，林辰就是一记冲锋过去，增加了100％攻击力的冲锋，直接把这个女子撞飞，同时也让她受伤了，而另外一个女子，林辰一震手中的长剑，昊天剑气的技能出现，把她逼退了。

　　逼退了这两个大师级的侍女，林辰心中暗自震撼，同时快速的逃跑，伊瑟琳达到天空级的实力，都是名震大陆的天才了，但是这两个大剑师级别的女子，居然只是侍女而已，这让林辰的心中大惊失色，而且，水潭里面那个女子更可怕，圣域二品的实力……

　　“唰！”不过，就在林辰想要逃走的时候，眼前一花，一道人影却瞬间出现在林辰的面前，同时，黑色的光幕出现，把周围百米之内的空间全都笼罩了，让外面的人看不到里面的情况。

　　“额。”看着自己面前的女子，林辰暗自的咽了咽口水，从水潭中冲出来的她，居然是一丝不挂，那光滑的肌肤，虽然略显黝黑，但是却给人一种健康的感觉，胸前汹涌的一对丰满至极玉兔，还有平坦的小腹，以及下面……

　　“咕噜……”林辰承认，自己也是一个正常的男性，看着这个一丝不挂的女子出现在自己的面前，林辰也有反应，但是，林辰却也不是一个有了色就连命都不要的主。

　　这里自己已经暴露了，小命的安全是自己现在最大的问题，林辰也不敢多放注意力在自己面前惹火的胴体上面。

　　“这个，小姐，对不起，我不是故意的……”这个时候的林辰，感觉到非常的尴尬，视线都不知道该放在什么地方了，最是嘴里急忙的道歉，自己不过是想要找个地方清洗下身上的臭味罢了，哪知道光天化日之下，会有女地躲在那里洗澡？就算是有两个侍女把守着，也不该这么开放吧？

　　“哼！清纯的小哥可是我的最爱呢，不过……”虽然看着林辰的样子，似乎是一个从来没看过女人身体的愣头青，这个女子有些兴趣，但是，话锋一转之后，这个女子却是冷下脸来，“不过，敢偷看我的身体，你就得死。”

　　“呼！”说话间，这个女子闪电般的出手，芊芊素手呈爪形，直接朝着林辰抓了过来，汹涌的斗气，让林辰不敢硬接，毕竟这个女子可是圣域二品的实力呢，哪里是林辰能够对抗的？

　　“格挡预判。”快速的抽身后退吗，林辰同时急忙的给自己套上了一层格挡预判的状态，一剑挡住了对方的攻击，同时嘴里急忙地解释道：“等一下！快等一下！我真的不是故意的！”

　　“哦？有意思……”看到林辰只是区区大剑师而已，居然能够挡住自己的一击，这个女子眼睛一挑，有兴趣地说道，圣域二品和大剑师之间的差距，可是十万八千里呢，但是眼前这个面具的男子居然可以挡住自己攻击？

　　“银光闪……”看着自己攻击被挡住了，这个女子有些兴趣的看着林辰，不过动作却更加的犀利了，苗条的小蛮腰扭出一个动人心魄的弧度，一腿凶狠的朝着林辰踢了过来。

　　“额……”一腿扫过来，身上是门都没穿，因为角度的愿意，该看的不该看的，林辰都看到了，这也让林辰特别的尴尬。

　　“砰！”如果是林辰自己的话，不在状态的他这个时候就算同样拥有圣域二品的实力，也会被直接踢飞，不过还好格挡预判是自主技能，就算是林辰闭着眼睛，也能挡住这个女子的攻击。

　　“居然又挡住了？这是怎么回事？”先别说自己的力量拥有碾压性的优势了，就算是对方拥有和自己一样的实力，在自己什么都没穿的情况下，也一定会心神大乱的，但是，就算是这样，这个大剑师实力的家伙居然还能挡住自己的攻击。

　　连续两次攻击都被挡住了，这个女子快速的抽身后退，手一抬，一件罗衫凭空出现，身子一扭，直接披在身上，眼神中带着兴趣，就像是看到了好玩的玩具一样地看着林辰。

　　连续两招攻击都被挡下来了，这个女子披着一身薄薄的衣衫，很有兴趣地看着林辰：“你这个家伙，怪不得有这样的色胆呢，原来还真有两把刷子啊？怎么样？要不要和我继续深入的交流交流呢？”

　　“额……”这个女子的话，让林辰一时间不知道该如何的回答，这话的确是太具备挑逗性了，林辰坦白，自己的确是从来没有遇到过这样的阵仗。

　　“呵呵呵，真是有趣的人呢，好了，你就不用走了，以后在这里陪本小姐吧。”看着林辰的样子，单纯的样子让这个女子不由得娇笑了起来，同时朝着林辰笑着说道。

　　“不好意思，我还有别的事情要忙，所以不能留下来。”看着这个女子的模样，毕竟是圣域二品的实力，自己不能轻易的得罪，所以，听到她的话，林辰歉意的笑着说道，不敢看她，半裸衣衫的模样，反而更充满了诱惑性。

　　“呼……”香风袭来，这个女子就来到了林辰的面前，脸靠得很近，吹气如兰，“怎么？小哥？难道我长得不好看吗？为什么不想留下来陪我？而且，你觉得你现在能够走得出去吗？”

　　“好看是好看，但是我却不能留下。”谨慎的后退几步，林辰开口答道，心情暗自的沉了下来，没有想到跟着进入了这个地宫之中，居然会遇上这么一个优点神经质的女人。

　　“如果我一定要你留下来呢？”虽然脸上一就是带着妩媚的笑意，但是，这个女子的眼神却冷了下来，“你要知道，你很有趣，所以我对你有兴趣，但是如果你不是一个乖乖的玩具，那我就不会对你有兴趣了……”

　　“我不是玩具！”听到这个，林辰的脸色也冷了下来，寒声的说道，虽然自己刚刚的确是不小心撞破了人家洗澡，但是自己有不是故意的，再说，身为一个男子，被说成是她的玩具，林辰哪里受得了？

　　“护身剑罡！”随着林辰的话落，少女再次出手了，不过这一次，手上却是出现了一对寒光闪闪的匕首，圣域二品的实力，让林辰骇然色变，冰冷的匕首化作森冷的寒光，所以林辰只有施展护身剑罡的技能来抵挡。

　　“吼！”护身剑罡的技能挡住了对方的攻击，紧接着林辰张嘴大吼，沉重的音波攻击，直接把这个女子震退了，随着震天吼之后，林辰冲锋的技能再次发动。

　　“砰！”随着冲锋技能使这个女子陷入眩晕状态，林辰直接一个潜行消失，同时一个剑光瞬遁的技能出现在几十米开外，然后，潜行中赶紧喝下一份敛息药剂。

　　敛息药剂加上潜行，就算是圣域三品的月狼也没能轻易的发现林辰，更别说现在只是圣域二品的女子了，剑光瞬遁的技能可是直接把林辰送出去了呢。

　　“可恶！人呢？”脑子一昏，就连黑色的光幕也碎裂了，但是紧接着自己清醒过来的时候，人就不见了，半裸的披着衣衫的女子仔细的感觉了一下，却什么也发现不了了。

　　“真是一个神秘的家伙！”只是一瞬间而已，那个大剑师实力的家伙居然就能够在自己的眼皮子底下溜走，这个女子眼神中带着兴致盎然的模样，不过眼神中也带着坚定的神色。

　　“呼，那个女子太疯狂了，如果不是冲锋恰好发挥了眩晕的话，我不得不用随机传送卷轴离开了。”一边前行着，林辰继续朝着地宫中深入进去，林辰的心中一边暗自的后怕不已。

　　“不过，那胴体……”不过这个时候，林辰的脑海中却闪过对方那略显黝黑，但是却健康丰满的身材，刚刚是因为有生命的危险，不敢乱想，现在这个时候，林辰的脑子却不由自主地想了起来。

　　“去去去，在想什么呢？正事要紧。”很快的甩甩头，把自己脑海中的绮念甩了出去，林辰的心中喃喃的暗道，然后，小心翼翼地潜行者跟了进去。

　　穿过巨大的走廊，大约走了十几分钟的样子，林辰终于是来到了地宫的最底部，在最下面的地方，一个巨大的魔法阵，魔法阵的线条比人的身体都粗得多，在魔法阵的最中间，一个巨大的深坑，里面，堆满了无数魔兽的尸体。

　　“砰！”旁边有专门的工作人员，把魔兽尸骸中的魔晶挖出来，然后直接碾碎了放到旁边几十口大缸中，大缸中放着许多的药材，一起煮着，冒起一个个的气泡。

　　“银针草？破解花？”潜行在暗中，林辰看着那几十口大缸，里面煮着许多的材料，而且连魔兽的魔晶粉末也一起撒下去了，眼中带着惊讶的神色。

　　“这些东西，都是用来破除结界用的吧？用魔晶作为能量，魔兽的尸骸作为媒介？”身为至尊级药剂师，林辰自然一眼就能看出这些大缸中煮着的药剂的作用，只是，用这个来破除什么结界？

　　“难道真的是想用这个来破除帝波罗萨斯的结界吗？”躲在一边，看着巨大的魔法阵，看着深坑中堆积如山的尸体，还有几十口大缸冒着滚滚的热气，林辰的心中喃喃的暗道，如果真是这样的话，那自己就一定得破坏才行呢。

　　想到就做，施展着潜行的技能，林辰小心翼翼的靠近那些大缸，然后，把自己包裹中留着的一些材料，偷偷的放入大缸中，这些药材不会立马让大缸中的药剂失效，但是，绝对能够削弱那些大缸中药剂的药效。

　　“这样的话！药效只有三分之一了！嘿嘿……”一个人忙碌着，把药材全都偷偷的放了进去，林辰看着依旧冒着泡的大缸，心中暗自的冷笑，药效减少到只有三分之一的地步，再想来破除结界，应该是不可能的事情了。

　　“恩？老大？人呢？”城主府的外面，阿星已经成功的跑出来了，但是却没有看到林辰显露身形，阿星不由得开口问道，但是，连续叫了好几遍，阿星也没有听到林辰的回答。

　　“怎么回事？难道还留在里面吗？”连续叫了起来，也知道林辰是真的没有跟出来，阿星的嘴里喃喃地说道，同时，心中也暗自的疑惑，这到底这么回事？那边不是有真实之眼吗？进不去，老大为什么还没有出来呢？

　　“这下麻烦了，进去一趟把老大一个人丢在里面，这要是回去的话，夏璐和亚特斯他们会扒了我的皮吧？”脸上带着急切的神色，阿星的嘴里苦恼地说道，紧接着，无奈的阿星只好再次施展潜行的技能，悄然的又再次摸进了城主府里面。

　　“老大一定是想办法进去了，但是他用什么办法进去的呢？”来到地宫的入口处，看着两个真实之眼，阿星的心中疑惑的暗道，真实之眼可是麻烦的东西呢，潜行的技能根本就无所遁形，至少以自己的能力还没有到能够在真实之眼的照射下进出自如的地步。

　　“恩？有办法了……”这个时候，阿星也看到了一直猛犸巨兽被抬了过来，几十个人抬着一只猛犸巨兽，让阿星的眼睛一亮，紧接着小心翼翼地潜行了过去，然后，直接躲在猛犸巨兽的底部。

　　杀戮之刃刺入猛犸巨兽的身体，阿星的身体整个挂在猛犸巨兽的底部，几十个人抬着一只巨大的猛犸巨兽，多加了一个人也感觉不出来，就这样，躲在猛犸巨兽的地步，阿星也安然无恙的进入了地宫里面去了。

　　“现在的地老鼠还真多呢，又来了一个……”就在阿星进入地宫中没多久的时候，远处已经换好了衣服的女子，嘴里喃喃地说道，相比起来，阿星的潜行术，可比林辰的差得远了，在圣域二品的女子面前，自然是无所遁形了。

　　“这个更垃圾，居然只是刚刚领悟斗气而已啊，这居然都敢进来？外面守着的人是干什么吃的？”皱着眉头，这个女子看着阿星那拙劣不堪的潜行，带着不满的暗道。

　　之前的林辰，好歹还有大剑师的实力，而且最主要是身上的秘密够多，所以才让这个女子很感兴趣，但是只是刚刚领悟斗气的阿星，根本不被这个女子放在眼里，圣域二品和初级盗贼之间的差距，根本不用去衡量了。

　　“呼……”手一抬，一道摄人心魄的寒光闪过，这个女子直接射出一柄匕首，朝着阿星射了过去，那强悍的斗气，让人根本抵抗不了。

　　“糟糕！”看到射过来的匕首，阿星脸色大变，急忙的施展瞬步的技能，快速的横移了十几米，堪堪的躲开了这一道攻击。

　　“哦？类似瞬间移动的速度？有意思……”本来还只是想要随手解决眼前碍眼的地老鼠的，但是看到阿星瞬步的技能，这个女子又是瞪大了眼睛，很有兴趣的暗道，身子直接站起来，朝着阿星扑了过来。


　　第218章 ：摩罗兽


　　“事情暂且解决了，但是最好还是看看这件事情是不是真的和凯撒剑宫和月狼的事情是同一件。”把所有煮着的药剂都破坏了一些，林辰施展着潜行的技能躲在旁边，心中喃喃的暗道。

　　心中闪过这样的想法，林辰四处打量了一下，潜行着，朝着别的方向走去，巨大的地宫，想来应该还有别的东西才对，自己正好趁着这个机会可以参观参观，或许能够发现线索也不一定呢。

　　巨大的地宫中，只有外面通到魔法阵的路上有人，别的地方其实都没有人，林辰倒是可以放心大胆地在地宫中参观，只是，这巨大的地宫里面却没发现什么有价值的东西。

　　“这个巨大的宫殿，看样子有很久的历史了，但是为什么都没有什么东西呢？”在巨大的宫殿中闲逛着，林辰的心中暗自的疑惑。

　　还有之前那个洗澡的女子，居然是圣域二品的实力，就连两个侍女居然都达到了大剑师的地步，这一切的一切，都显示了这个地宫中的不平凡。

　　“踏踏踏……”就在林辰参观这个地下宫殿的时候，突然，一阵脚步声冲前方响了起来，听到这个声音，林辰一惊，然后看了看走廊没有地方躲藏，林辰只好施展潜行的技能，偷偷的躲藏在角落里面。

　　脚步声越来越近，很快的，在林辰的眼前出现了一个女子，约莫二十左右的样子，脸上带着一些焦躁不安的神色，疾步前行，身上穿着一身白色的魔法袍，手中也拿着一杆小巧精致的银色魔法杖。

　　“这怎么回事？这个地宫根本就是迷宫嘛，我都走了一天了还没走回去，到底在哪里呢？”脸上带着焦躁的模样，这个身穿白色魔法袍的女子左右打量着说道，疾步前行。

　　“恩？迷路的人？这个地宫是迷宫吗？”等到白色魔法袍的女子走过去，林辰这才显现出身形来，惊讶的暗道，自己在这地下宫殿中行走，没有觉得迷路啊，但是那个女子居然迷路了？

　　“算了，不理她了，我还是继续找找吧，看看能不能找到线索。”摇摇头之后，林辰没有理会，继续在地下宫殿中寻找着自己想要的线索。

　　“踏踏踏……”不过，就在林辰行走了大约十几分钟的样子，林辰又是听到了自己背后一阵急促的脚步声传了过来，林辰无奈，只好继续躲起来，很快的，那熟悉的人应再次出现了，原来是那个身穿白色魔法袍的女子又走过来了。

　　躲在旁边，等她过去了之后，没有想到大概是过了几十分钟的样子，这个女子又一次从后面追上来了，然后来来去去的，林辰都遇到她七八次了，这让林辰暗自的翻个白眼。

　　其实这个地宫虽然有些大，但是根本算不上迷宫，只要在自己记着点的话，是不可能迷路的，但是这个女子，却是来来回回的就在这些地方打转，根本就没能走出去，这种超级路痴，林辰还真是第一次遇上。

　　又一次，熟悉的脚步声再次响起，林辰无奈，只好再次潜行地躲在一边，等着那个女子过去，这种事情林辰已经遇到很多次了，而且林辰也做好了下一次再相遇的准备了。

　　不过，这一次这个女子却没有直接从林辰的身边走过去，反而是停了下来，就停在林辰的旁边，而且，眼神直勾勾地盯着林辰，“喂，我都遇到你好多次了，你是不是也迷路了？”

　　“什么？她能看到我？她发现我了？”听到这个女子的话，看着她直勾勾地盯着自己，林辰心中大惊，每一次相遇，林辰都以为对方没有发现自己呢，但是，这个女子却知道相遇了好多次？那岂不是说一早人家就发现自己了？

　　“额，那个，我没有迷路。”既然早就被发现了，林辰也就不再躲藏着了，显现出了自己的身形，脸上有些尴尬地说道，心中同时也有些警惕，毕竟这地宫中遇到的人，几乎不可能是朋友。

　　“没有迷路？你骗我呢，我都遇到你八次了，你还说自己没有迷路？死要面子。”听到林辰的回答，这个女子索性也不走了，直接坐在走廊的旁边，轻轻的锤着自己的脚，对着林辰说道。

　　“我是在这里面闲逛罢了，你呢？你不是这里的人吗？怎么也迷路了？”看到这个女子没有心机的样子做到旁边，林辰索性也就停了下来，同时嘴里淡淡地开口问道，旁敲侧击的打探这个女子的身份。

　　“我还不是看到这里情况有些异样，所以进来打探一下？哪知道这个地宫根本就是一个迷宫，进来了就出不去了。”脸上带着苦恼的神色，少女开口回答地说道。

　　说到这里，似乎想起了什么，急忙地站起来，道：“你不说我还忘记了！这里面被封印了一只摩罗兽！而且是圣域四品的实力，我们觉得不能让那些邪恶的人得逞。”

　　“摩罗兽？那是什么？”听到里面被封印了一只圣域四品的摩罗兽，林辰微微的一惊，同时开口问道，看这个少女的样子，林辰也知道她和自己差不多，也是近来打探的，而不是这个地下宫殿中想要解除封印的人。

　　“摩罗兽你都不知道啊？”听到林辰的话，这个女子瞪大了眼睛，看着林辰的眼神就像是看外星人一样，虽然严格意义上来说，林辰还真的算是一个外星人。

　　“啪……”手一翻，从自己的储纳戒指中就拿出了一本巨大的书，然后这个女子快速熟悉的查找起来，很快的，就翻到了一页，把大书推到林辰的面前，指着图鉴上的一只魔兽，“你自己看吧，这就是摩罗兽，而这里面被封印了一只圣域四品的摩罗兽。”

　　看到推过来的大书，林辰凑上前去看了看，心中一惊，原来所谓的摩罗兽，其实就是一种介于动物和植物之间的生物，和自己世界的冬虫夏草有点类似，这种摩罗兽可以吞噬别的生物，来提升自己体内储存的能量。

　　但是，这种生物也有一个大大的缺点，那就是不管吞噬多少的生命，不管自己聚集的能量有多强，自身也是没有战斗力的，而且，这种能量可以被别人直接剥夺。

　　很简单，就比如说这地下宫殿中如果是有一只圣域四品的摩罗兽的话，那么圣域四品的摩罗兽其实是没有战斗力的，毕竟是介于动物和植物之间的生物罢了，但是，这摩罗兽圣域四品的能量，却可以被别人吸收，提升别人的力量。

　　摩罗兽是很久很久以前就流传在这个大陆上的种族，虽然能够从摩罗兽那里获得能量这点让人垂涎三尺，但是，摩罗兽能够直接吞噬别人，连骨头都不吐出来的个性，更是让人把它定位邪恶的生物。

　　“嘶，原来是这么回事……”看到图鉴上的标志和介绍，林辰终于明白了过来，同时心中也是倒抽了一口凉气，这里被封印着一只圣域四品的摩罗兽？那不就意味着别人可以从摩罗兽那里直接汲取能量？提升自己的实力？

　　“如果我没有猜错的话，一定是有人想要打破摩罗兽的封印，直接获取摩罗兽那圣域四品的能量，不行，这件事情绝对不能让他成功，我们一定要阻止。”脸上带着激动和凝重的神色，这个女子的嘴里坚定地开口说道。

　　“摩罗兽？或许是我实力飙升的大好机会呢。”看着图鉴上的介绍，再想到这里面被封印了一只圣域四品的摩罗兽，林辰的心中喃喃的暗道，如果真是这样的话，如果摩罗兽的能量被自己得到了……

　　“喂，你不是说你没有迷路吗？你那赶紧带我出去，我去找人来把这里端了，不然的话，如果被邪恶的人得到了摩罗兽的力量，那就糟糕了。”就在林辰的心中也暗自心动火热的时候，旁边的女子收起了大书，同时朝着林辰叫道。

　　“你去找人来？你能找到什么样等级的强者？还有，你知不知道想要破除摩罗兽封印的人是什么样的实力？最后，你找人要多少时间？你觉得在摩罗兽的封印破除之前，你能够把人找来吗？”

　　听到这个女子对自己说的话，林辰张嘴反问道，让她一时间无言以对，的确，现在什么情况都不知道就去贸然找人，似乎的确有些欠妥，如果在自己离开的时候，别人已经把摩罗兽的封印解除了呢？那不是白忙活一场了？

　　“那你觉得应该怎么办啊？”一时间自己也没有什么办法，这个女子最后不由得朝着林辰问道，反正看林辰在地下宫殿中也保持着潜行的样子，这个女子就知道林辰也是近来打探的人而已。

　　“暂且按兵不动，我有办法。”想到圣域三品的月狼，还有圣域二品的亚特斯，林辰的心中也暗自决定了下来，同时嘴里沉声的开口答道，有亚特斯和月狼的帮忙，自己成功的希望还是很大的。


　　第219章 ：光芒界域


　　“嘿嘿，小弟弟，你之前那个疾速移动的技能，能不能再施展一次给我看看？”地下宫殿的另外一边，那个圣域三品的女子，轻松的制服了阿星，脸上带着玩味的模样，开口问道。

　　“女英雄！饶命啊！我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩子！饶命啊！”被这个女子抓住了，阿星哭丧着脸，嘴里呼天抢地般的大叫道，那声音简直是听者伤心，闻者流泪。

　　“不要挑战我的耐心哦，我只想看看你刚刚那个快速移动的技能罢了。”轻轻地用食指挑起阿星的下巴，这个女子用一种魅惑的眼神看着阿星，嘴里开口的说道，虽然那声音柔弱无骨，听得人骨头都快要酥麻了，但是，却让阿星感觉到一种毛骨悚然的感觉。

　　“咻咻咻……”没有丝毫的留情，刚刚还一副魅惑众生的样子，眨眼间就是抬手射出十几道剑气，虽然只是从匕首中射出来的，但是那凛冽的剑气，依旧不是阿星能够抵挡的，在生命的威胁下，阿星不得不施展瞬步的技能闪躲。

　　“唰！”尽管这个圣域三品的女子瞪大了眼睛，仔细的注意着，但是，却依旧是感觉到眼前一花，阿星的人影就瞬间出现在几十米开外，那速度，就算是自己也捕捉不到，让这个女子惊叹的同时，也更加感兴趣了。

　　“哈哈！果然是一个强大的技能啊！只是初级盗贼而已，就能做到这样的地步，那如果是我来施展呢？”脸上带着欣喜和激动的神色，这个女子眼神带着贪婪地看着阿星，很显然，阿星瞬步的技能让这个女子非常的喜欢。

　　“亲爱的小哥，这个技能可不可以送给我呢？恩？”轻轻地走到阿星的面前，女子认真的盯着阿星的眼睛，嘴里开口求道，那样子，相信绝对没有男人愿意拒绝这样尤物的请求。

　　“你想要？但是你绑着我的手，让我怎么给你啊？”听到这个女子的话，阿星呆呆地看着她，一副色欲魂销的样子，开口说道，一边说着，还一边偷偷地打量着这个女子胸前的伟岸，那眼神似乎恨不得抓上一把。

　　看到阿星隐蔽的眼神，这个女子暗自得意地笑了笑，反而更加骄傲地挺起了自己胸前的伟岸，同时嘴里娇声地笑道：“既然小哥你愿意，那自然是再好不过了，如果早就这样的话，我又何必绑着你呢？”

　　一边说着，这个女子一边是抬手，熟练的用自己手中的匕首挽了个花，轻松的就把捆着阿星的绳索切断了，阿星只是初级盗贼罢了，这个女子自然是不怕他耍什么花样，就算是他的技能速度很快，但是也不能一直使用。

　　“啧啧啧，大姐你的身材真是好到爆啊。”解开了绳索之后，阿星一双眼睛就像是磁石一般的盯着这个女子波涛汹涌的地方，同时很自然的伸出手，朝着那伟岸的地方抓过去，那表情，那动作，简直就是百分百的风月老手。

　　“啪……”轻轻地把阿星的手打掉了，这个女子咯咯的娇笑了起来，看着阿星的眼神带着勾引的魅惑，柔声道：“小哥，先办正事要紧，等你把技能书交给我了，姐姐我陪你一个晚上还不行吗？”

　　“哈哈！那好！那好！”留恋的看了一眼女子胸前的伟岸，阿星急忙地点点头的说道，然后伸手掏出一本小本子，然后再伸手到口袋中掏着，同时还低着头拉开自己随身包裹的口子，一边看着一边寻找，嘴里还急切的念叨着：“奇怪？笔呢？我的笔放到什么地方了？真是急死人了，哦，终于找到了。”

　　翻找了一会儿之后，急切的阿星终于是找到笔了，伸手拿了出来，不过，就在这个时候，阿星的手中却是砰的一声爆炸，一大片淡红色的粉末直接笼罩了周围数米的地方，同时，早就有准备的阿星，一个瞬步后退了几十米之后，发足狂奔而去。

　　“阿嚏！阿嚏……”突然爆炸的粉末，不但是让女子不停的打着喷嚏，同时眼睛也被谜糊了，火辣辣的疼，这些都是辣椒粉末，可以想象辣椒粉末落到眼睛里面去了，那是什么样的滋味，这可不是实力强大就能解决的事情。

　　“给我杀了他！”没有想到自己的身体居然没有迷住对方，反而让对方将计就计的给自己吃了个闷亏，女子捂着眼睛不停的打着喷嚏的同时，嘴里也忍不住尖声的叫了起来。

　　“是！小姐！”听到这个女子的话，旁边两个大剑师的侍女急忙地点点头，直接扬起手中的剑，朝着阿星劈了过去，大剑师的实力，同样不是阿星能够抵抗的存在。

　　“啊！大姐饶命啊。”看着迎面劈过来的剑，感受着那澎湃的力量，阿星嘴里尖声的叫道，同时自己25米每秒的移动速度发挥，勉强的躲过了两个侍女的攻击。

　　25米每秒的移动速度，虽然对普通人来说很强，但是对这两个大剑师等级的女子来说，就差一些了，毕竟普通的大剑师，移动速度在40米以上呢，虽然已经努力了，但是狼狈不堪的闪躲中，阿星却依旧是受了不少的皮肉伤。

　　“可恶！我和你们拼了！”连续好几招狼狈地闪躲加懒驴打滚的招数，虽然借助着25的移动速度躲过了致命的地方，但是身上依旧是不可避免的留下了一些伤口，被死死地压制着，狼狈不堪中似乎阿星终于疯了，孤注一掷的朝着其中一个女子冲了过去，手中杀戮之刃的匕首朝着女子的胸口扎过去。

　　“哼！找死！以卵击石！”看着阿星疯狂的样子，孤注一掷的朝着自己发动攻击，这个女子却是不屑的冷笑道，同时，手中的长剑朝着阿星扫了过去，阿星的速度，这个女子已经习惯了，想要击杀他，根本轻而易举。

　　“杀戮之刃！”不过，眼看着阿星就要被这个女子的长剑劈中的时候，阿星的心中却是一声沉哼。一直没舍得用的杀戮之刃的技能展开了，技能配合着手中特殊的兵器，至少能够发挥传说级以上技能的功效。

　　血红色的光芒从阿星的身上浮现出来，同时，阿星能够感觉到一股神秘的力量包裹了自己的全身，同时，这个时候的时间，似乎慢了下来，至少本来快速过来的一剑，这个时候在阿星的眼力，慢得如蜗牛一般。

　　而且自己体内斗气的流动更得更加的汹涌了，虽然斗气的总量没有变，但是运行的速度却直接飙升了起来，如果说之前阿星斗气流动的速度，就像是普通家用的自来水，那么现在，几乎可以说得上是高压水枪了。

　　“唰！”斗气涌动，阿星脚下只是很简单的一错，轻松的就躲过了这迎面扫过来的一剑，同时自己快速的出手，匕首直接搭在对方的脖子上，没有丝毫怜香惜玉的意思，狠狠的一拉，凄美的血花霎时间绽放出来……

　　“啊！”惊恐的尖叫声响起，旁边那个侍女不由得惊叫了起来，而那个被阿星刺杀的侍女，则是紧捂着自己的脖子，瞪大了眼睛，眼中带着不敢置信的神色。

　　其实刚刚阿星那一击，如果早就准备的话，她是能够躲过去的，但是可惜的是阿星之前的速度却给她留下了一个假象，以至于她在阿星突然暴涨的速度下，反应不及。

　　“唰……”开启着杀戮之刃的状态，阿星的速度直接暴涨1.5倍，达到60多的移动速度，和一些普通的天空剑师差不多了，血红色的身影划过，很快地就消失在地下宫殿里面不见了。

　　“发生什么事了？叫什么？发生什么事情了？”眼睛中进入了辣椒粉，什么都看不到，听到自己其中一个侍女的惊叫，圣域二品的女子不由得急声开口问道，但是现在的自己，却什么都看不到。

　　“小姐，阿美死了，刚刚被那个盗贼杀死了……”语气中依旧是心有余悸的感觉，剩下的那个侍女，嘴里回答的说道，一个初级盗贼而已，居然把大剑师实力的姐妹杀死了，还有刚刚那血红色的身子，一闪而过的血光，都让这个侍女被彻底的震撼了。

　　“什么？”听到这个，圣域二品的女子心神一震，不敢置信，虽然那个盗贼拥有神奇的技能可以快速移动，但是却也不至于能够斩杀自己大剑师实力的侍女吧？这到底发生什么事情了？

　　“杀啊！追啊！别跑。”林辰带着那个白色魔法袍的女子，朝着地下宫殿的外面走过去的时候，却发现远处传来一阵阵喧闹的声音，而且声音由远而近，很显然有上百个人都朝着这边冲了过来。

　　“呼……”就在同时，林辰看到远处一道血红色的影子出现了，快速的朝着这边射了过来，那彪悍的速度，就算是林辰也不得不甘拜下风，只是，那个人影看过去有些熟悉。

　　不过眨眼间，血红色的人影就冲到了林辰的面前，看到人影，林辰心中一惊，居然是阿星，同样的，阿星也看到了面前的林辰，急忙的停了下来，嘴里急声地叫道：“老大！快走！我暴露了！好多人追过来了。”

　　“你……”看着自己面前的阿星，林辰无语，不知道该说些什么，不过这个时候也不是说话的时候，对于阿星为什么也进来了，林辰没有时间问，转身就要带着自己旁边身穿白色魔法袍的女子逃跑。

　　“不用跑了！我一个魔法师是跑不动的！你们站着别动。”看着林辰的眼睛，这个女子就知道林辰想说什么，直接开口打断了林辰的话，然后手中的魔法杖直接插在地上，嘴里低声的吟唱了几句魔法咒语。

　　插在地上的魔法杖亮了起来，同时，地上瞬间出现了一个魔法阵，魔法阵的大小正好把林辰和阿星都包裹住了，紧接着，光芒一闪，所有的东西瞬间消失了，就像使用空间魔法传送离开了似的。

　　“追啊！”上百个人，浩浩荡荡地出现了，直接穿过了这个走廊通到，朝着另外一边冲了过去，上百个人，什么也没又发现。

　　“这个是什么？好神奇啊！”睁大了眼睛，看着外面的一切，阿星开口说道，因为这个时候，阿星发现自己居然在一个半透明的气泡里面，而气泡外面就是刚刚自己呆的走廊，刚刚阿星可是亲眼看到那些追击的人从眼皮子底下跑过去的。

　　“这个是光芒界域的魔法，用光明的力量开辟一个独立的空间，只不过我的实力不行，只能用来躲藏用。”听到阿星的话，这个女子倒是没有心机，嘴里回答地说道。

　　“光芒界域？开辟独立的空间？”听到这个女子的话，林辰的心中却是暗自的震撼，这种技能没有想到这个女子居然懂得，要知道只有那些深渊异种们，用这种类似的技能，开辟出深渊巢穴罢了，但是这个天空级级魔导师实力的女子，居然也拥有类似的技能？

　　“这个路痴，身份不简单啊。”看着光芒界域的魔法，虽然现在还只能容纳三个人而已，但是随着她实力的增加，以后未必不能开辟一个类似于深渊巢穴的空间出来，所以，看着这个单纯的女子，林辰的心中喃喃的暗道。

　　很显然，这么年轻就能达到天空级，已经是代表了很多的东西了，毕竟伊瑟琳也不过如此而已，而且还能拥有光芒界域这种魔法技能，这个女子的身份，就算使用脚趾头想，林辰也能知道绝对不简单。

　　“呼，好了，三个人大小的光芒界域，我只能维持十分钟而已。”过了几分钟的时间，女子解除了魔法，三个人重新回到了刚刚站立的走廊处，同时，女子嘴里长长地舒了一口气，带着疲惫的说道，很显然这几分钟的时间，已经耗费了她很多的魔力。


　　第220章 ：剑心通明


　　“快走吧，我们先出去再说。”虽然震撼于这个女子光芒界域的魔法，但是现在却也不是闲聊的时候，林辰嘴里低声地说道，分别丢给了女子和阿星每人一份安神药剂之后，带着女子和阿星，三个人偷偷的朝着地下宫殿外面摸去。

　　虽然不清楚想要获得摩罗兽的人到底是谁，但是既然有圣域二品的女子存在，那么至少也是二品以上的人物，所以，如果自己想要把摩罗兽的能量拿到手的话，至少要亚特斯和月狼帮忙才行。

　　“找到了！他们在这里！”就在林辰三人朝着外面摸过去的时候，突然一道大叫声响起，原来几十米远的一个转弯处，正好一个人转过来，看到了林辰等人。

　　“走！硬闯出去！”眼看着行踪败露了，林辰嘴里沉声的说道，三个人直接朝着外面跑过去，同时，女子手中的魔法杖不停地挥动，一道道乳白色的光芒射出去，发动了群体的攻击，看得林辰暗自的羡慕，可惜自己只有一个无尽之刃是群体攻击的技能，而且冷却时间长达10分钟。

　　“想走？问过我没有？”就在这个时候，一声冰冷的声音响了起来，紧接着，一道虚幻的影子在不停的释放光明攻击魔法的女子旁边出现，冰冷的匕首朝着女子的咽喉切过去。

　　“叮。”不过这个时候，却是一道剑光出现了，直接朝着这个虚幻的人影射了过来，攻击力也非常的强悍。

　　很显然，如果他想要杀死这个女子的话，就必定会被林辰的剑光杀死，面对围魏救赵的情况，所以无奈之下，这个男子只有翻手转过自己手中的匕首，挡住了林辰的一剑。

　　“吼！”看着挡住自己攻击的这个盗贼，林辰亡者之眼的技能打开，同时嘴里发出一声大吼，强烈的音波攻击直接把这个盗贼震退了，紧接着，林辰又是抬手一道凛冽的昊天剑气射了过去。

　　“啊！”只是勉强达到天空剑师的水准罢了，而且又不是以攻击力见长的盗贼，在林辰增加了100％攻击力的昊天剑气之下，这个盗贼惨叫一声的被林辰的剑气直接击飞了出去。

　　“砰砰！砰砰……”手中的魔法不停的施展，虽然只是光明魔法而已，但是天空级魔法师的实力，这个女子的魔法攻击，威力还是很可观的，女子知道，自己什么都不用管，只有不停的施展光明魔法进行攻击就足够了。至于自己的安全问题，另外两人会负责的。

　　一道剑气，一个震天吼和一个昊天剑气的技能，林辰三个技能连续的施展，轻松的就把那个天空级的盗贼打伤了，暂时性是追不上来了，然后，林辰的速度飙升，追上了阿星和那个女子，三人继续朝着外面追过去。

　　“惊天冰刀。”这个时候，另外一边，一个强大的冰霜系魔法师，举起手中的魔法杖，几个简单的魔法字节，紧接着一柄巨大的冰刀出现了，朝着林辰等人斩了过去，虽然是七级的冰霜魔法，但是非常的可怕。

　　“砰！”斗气涌动，林辰直接一剑朝着惊天冰刀上面劈了过去，虽然是七级魔法，但是林辰的实力也不弱，直接挡了上去，虽然林辰被震退了好几步，但是却依旧是挡住了这一击。

　　“冰雪女神，孤傲绝天下，破僵八荒，以血为媒，展现你森冷的刀光吧，献祭九级冰魔法，冰刀破天！”看着林辰居然挡住了自己的攻击，那边站着的冰霜魔法师似乎愠怒了，脸色一沉，手中的魔法杖再次举了起来，富有节奏的魔法咒语从他的嘴里吐出，空气中的温度急剧下降。

　　“格挡预判！”感受到强烈的魔法元素波动，至少也是九级的魔法，林辰急忙的给自己套上了一层格挡预判的技能，顶了上去，挡住了冰刀破天的技能，同时林辰低声的催促着阿星和那个女子，“你们快走！这里有我！”

　　“恩……”女子没有多说什么，只是重重地点点头，动作不停的释放魔法，同时朝着前面冲过去，而阿星？更是高高兴兴的跟着后面跑，一副胆小怕死的模样。

　　“又挡住了？我就不相信了！”看到林辰又是挡住了自己的魔法，那边冰霜系的魔法师似乎终于被触怒了，手中的魔法杖高高地举了起来，更加可怕的魔力从他的身上散发出来……

　　“哼，不过是圣域一品而已，看来不下点狠辣的手段是不行了。”看着那边高举魔法杖的老者，林辰的心中暗自的冷哼一声，潜行技能消失，同时敛息药剂灌下，直接朝着那个圣域一品的魔法师摸了过去。

　　“人呢？”刚刚还准备释放大型魔法的魔法师，却愕然的发现林辰突然的消失不见了，脸色一惊，潜行吗？不可能吧？刚刚看他的样子，明明是一个剑士，但是，这突然消失了又怎么解释呢？

　　“哼！就算你是潜行我也不怕！”虽然惊讶于林辰居然消失了，但是这个冰霜系的魔法师却是暗自的冷哼一声，手中的魔法杖往地上轻轻的一敲，一阵蓝色的魔法波动从脚下出现，很快的消失不见了。

　　“来吧！我就不施展防御魔法！有本事就冲上来吧。”给自己周围不下了一层陷阱，这个冰霜系的魔法师心中暗自的冷笑，如果对方真的是用潜行躲藏着的话，看到自己没有施展防御魔法，一定会冲上来的。

　　“恩？”果然，看着这个老者居然没有施展防御魔法，而是自顾自的站在那里，林辰也有些惊讶，不过，就算是这样，林辰也直接冲了过去，机会难得，没有防御魔法的魔法师，根本就是一块肥肉。

　　“死吧……”借助着潜行的技能，林辰直接冲到了冰霜魔法师的面前，手中的长剑直接朝着对方的脖子抹去，嘴里寒声的说道，不过，就在这个时候，林辰却发现这个魔法师的嘴角，勾起一丝诡异的笑容。

　　“不妙！”看着对方的笑容，林辰心中暗惊，刚想要抽身后退，但是已经来不及了，就在这个时候，林辰发现自己动不了了，脚就想生根了似的扎在地上不能动。

　　低头一看，原来自己的脚不知道什么时候已经被一层深蓝色的冰冻住了，而且冰块还在快速的蔓延上来。

　　“嘿嘿！中计了！我的冰霜陷阱可是好不容易弄来的技能！对付你们这种潜行的小鬼最适合不过了。”看着很快地就被直接冰封起来的林辰，站在冰块外面的魔法师，脸上带着得意的笑容说道。

　　透过冰块，看着外面的魔法师，林辰的嘴角也是勾起一个冰冷的笑容，虽然这个冰霜陷阱让林辰一时间措手不及的中招了，但是，林辰却也不是就这样会束手就擒的人，这个时候，林辰的心中一声暗喝：“暗影吞噬……”

　　黑色的光芒一闪，林辰瞬间就从冰块中突破出来了，看着面前冰霜魔法师愕然的神色，长剑摆动，直接把这个魔法师的咽喉割裂了，近身战本来就是魔法师的软肋，更别说这个魔法师还自认为已经制服了林辰，所以暗中放心下来了。

　　“叮，杀死92级魔法师，获得经验18万，获得《剑心通明》。”

　　“恩？爆技能书了？”听到系统的提示，林辰一愣，赶紧拉开包裹一看，运气不错，又是一本剑仙系的技能书，而且还正好是自己能够学习的，自己现在都60级了，但是最高的技能也就是52级的护身剑罡，这个时候终于再出了一个自己合适的技能了。

　　看着剑心通明的技能书，林辰没有浪费，直接把早就存着的技能点砸了一个上去，把技能学了，林辰的技能列表中也多了一个技能，看着剑心通明的技能，林辰心中暗喜。

　　剑心通明：状态技能，剑心之境，可大幅度提升自身反应力与动态视觉，每秒消耗MP10，Lv59。

　　“能够大幅度提升反应力和动态视觉？这个技能强啊，那不就是说在我的眼中，别人的攻击都放慢了？”看到这个技能的介绍，林辰心中暗惊，同时也暗喜，一边朝着阿星他们的方向追了过去，同时，直接打开了剑心通明的技能。

　　一股玄奥的感觉出现了，林辰感觉到自己的心和手中的剑似乎融合在一起了，这是一种玄奥无比的感觉，就像是传说中对剑道的领悟达到一定境界，能够做到明察秋毫。

　　玄奥的境界，林辰似乎能够感觉到自己手中长剑的脉动，一种血肉相连的感觉，同时，在这个玄奥的状态下，周围的风似乎都缓了下来。

　　看着前面女子的魔法，林辰能够看到那些光箭的速度似乎变慢了，而且，自己看着那些光箭，能够清晰的预判到那些光箭的运动轨迹……

　　“这就是剑心通明的状态吗？好强……”是的，虽然没有增加攻击力，也没有增加速度，但是，剑心通明对于林辰的意义不可谓不大，有一个这样的技能，根本就和以前看过的动漫中的写轮眼差不多了。


　　第221章 ：相信我


　　“大人，根据线索，地下宫殿中至少已经潜入了两个人了。”地下宫殿一处偏僻的角落处，那个圣域二品的女子已经是把眼睛里面的辣椒粉清洗干净了，站在自己前面一个男子的面前，低头说道。

　　“都潜进来多久了？”在这个女子的面前，是一个身穿灰白色袍子的中年消瘦男子，手中拿着一杆银灰色的魔法杖，身上散发着邪恶死亡的气息，开口说话的声音，也给人一种有气无力的感觉。

　　“有一些时候了，但是却还没有把人抓住，不过瑞克过去了，以他圣域一品的实力，对付几个大剑师一以下的人，应该是没有什么问题的。”低着头，这个女子嘴里认真的报告着说道。

　　“恩，这里的消息千万不能泄露出去，那两个人绝对不能让他们离开，现在破除封印的话我还没有百分百的把握，还是再等等吧。”听到这样的回答，灰白色袍子的中年人淡淡地点点头，吩咐地说道。

　　既然打出了双倍价格收取魔兽的尸骸和魔晶，会有人忍不住好奇的来查看，那是很正常的事情，但是只要让那些进来的人有进无出就可以了，毕竟从发出布告收取魔兽，到现在也就几天的时间，只要再等几天，就差不多可以直接破除封印了，所以并不需要太多的时间。

　　“糟糕了！大人！”不过就在这个时候，另外一个男子急忙地跑了进来，脸上带着一些慌乱的神色。

　　“欧尼，怎么回事？慌慌张张的发生什么事情了？”看着跑进来的这个男子，身穿灰白色魔法袍的中年男子皱了皱眉头地问道。

　　“潜进来了三个人，他们现在正往外面突围呢，那些人都挡不住了。”这个男子慌忙的跪在地上，听到灰白色袍子人的话，嘴里急忙的报告地说道。

　　“到底怎么回事？瑞克不是过去了吗？以他圣域一品的实力，难道还拿不下三个人吗？”听到这个男子的报告，旁边的女子皱着眉头地说道。

　　说到这里，微微的一顿，惊讶地叫道：“你说什么？三个人？不是只进来了两个会潜行的男的吗？怎么变成了三个人了？”

　　“报告大人，还有一个年轻女子，是一个光明系的魔法师，看样子应该是天空魔导师的实力。”听到这个女子的话，进来报告的人急忙地答道。

　　“光明系的魔法师？”听到是光明系魔法师，这个女子微微的皱起了眉头，不过嘴里依旧是奇怪地说道：“就算是这样，瑞克是圣域一品的魔导师，干掉他们应该没问题吧？有什么糟糕的？”

　　“报告大人，瑞克大人被杀了，被那个会潜行的剑士杀了。”脸上带着急切的模样，这个男子嘴里急声地叫道。

　　“瑞克都被杀了？”听到这个消息，女子脸色大变，不由分说直接冲了出去，彪悍的速度，就像是一道黑色的影子划过，圣域二品的盗贼，移动速度不用说了。

　　玄奥的剑心通明的状态，让林辰拥有了近乎变态的反应力和动态视觉，在林辰的眼中，所有的人动作都被放慢了，虽然林辰的速度没有增加，但是反应力增加了，林辰的出手的角度，时机都是最恰当的时候。

　　“砰砰！砰砰……”林辰的长剑不停地抖动，轻松地把周围人的攻击全都挡住了，剑心通明的状态，所有的攻击在林辰眼中都是慢动作播放，林辰不管是格挡还是出手，时机都达到巅峰的地步。

　　万花丛中过，片叶不沾身，林辰现在杀人，就颇有一种这样的韵味，没有施展技能，只是依靠一个剑心通明的状态，只是依靠自己的普通攻击而已，每一剑都是最刁钻的角度，都是最让人难以防御的死角，都是唯一的破绽之处。

　　刁钻的角度，动态视觉带来的预判攻击，林辰这个时候尽管手中攻击的动作没有增加，但是，没有丝毫浪费的动作，干净利落的给人一种攻击速度加快了的错觉。

　　长剑专门挑人的脖子，心脏等弱点的地方进行攻击，林辰这个时候，仿佛化作死神，每一剑出手，必能带走一条火热的生命……

　　“啊！啊！啊……”惨叫不断，虽然没有群体攻击的招数，但是，林辰那斩杀人的速度，却不必旁边光明系魔法师的女子少，每一剑出手都是一条生命，林辰的剑，给人非常的快的感觉。

　　快、狠、稳、准。

　　这就是林辰现在的剑，剑心通明的状态，虽然没有直接附加攻击力，但是，却让林辰的综合实力得到了大大的提升，这一刻，最让人恐惧的不是旁边女子的光明魔法，反而是林辰手中的剑。

　　每一剑出现，都必定能够带走一条生命，没有例外，这就是现在林辰的剑，可怕的剑，就算是旁边的女子也瞪大了眼睛，心中也暗自的震撼，虽然只是简单的出招，但是，林辰的剑却总是能够刺中别人的咽喉和心脏等弱点的地方，动作干净利落。

　　“好强！这样的出手！这真的是剑士吗？”跟在后面的阿星，更是被林辰震撼了，可以说第一次看到林辰出手，阿星是彻底的被震撼了。

　　这种寻求弱点，一击毙命的攻击方式，给阿星很大的震撼，毕竟这种攻击方式，应该是盗贼的攻击方式才对，剑士就应该是那种拿着大剑，劈出强大的剑气，以强大的力量压制对方的攻击方式才对。

　　但是，林辰今天的出手，彻底的颠覆了阿星内心中对剑士的认知，又或者该说是阿星这个时候终于明白了为什么林辰手中的剑，要比普通剑士的大剑小巧得多了，原来他的攻击方式，居然贴近于盗贼。

　　“好可怕的剑……”这个时候赶过来的那个圣域二品的女盗贼，远远地看到林辰的剑，也停了下来，眼神中充满了震撼的神色，同样身为盗贼的职业，特别是圣域二品的她，更加能够明白的这个剑意味着什么。

　　“恩？不对！这一定是技能的效果！”震撼的看着林辰，不过紧接着想到自己和林辰接触过一次，想到那个时候的林辰，虽然诡异，但是却没有这么干净利落的剑，所以，很快的，这个女盗贼就反应过来了，这一定是技能，或者说是特殊的魔法道具带来的效果。

　　“好可怕！只是大剑师而已，就有这样的程度，那如果是我得到了这样的技能或者说是道具呢？”想到这里，这个盗贼的心中充满了火热的感觉，如果说这种状态附加到自己的身上，这个女盗贼相信，自己绝对拥有越级挑战的实力。

　　“这个东西！我一定要拿到手！”看着林辰的剑，那惊心动魄的剑，女盗贼的心中坚定的暗道，然后，修长丰满的腿在低声狠狠的一踩，直接朝着林辰扑了过去，身影微微的一阵扭曲，瞬间消失了。

　　“恩？”开启着王者之眼的林辰，在战斗中自然是看到了一道淡淡的影子朝着自己靠近了过来，自己的王者之眼几乎都看不真切，林辰对这个人的实力也暗自的放在心上，准备好了技能，随时可以释放。

　　“他能发现我吗？”施展着潜行的能力，这个圣域二品的盗贼就像是鬼魅一般的靠近林辰等人，不过随后林辰一个视线丢过来，却让这个女盗贼心中一突，那眼神，似乎看到了自己的样子。

　　不过只是一瞬间而已，林辰的视线就挪开了，再也没有看过来，让这个女盗贼的心中暗自的松了一口气，看来只是巧合罢了，再说，大剑师的实力怎么可能发现自己的潜行呢？

　　想到这里，女盗贼直接朝着释放光明魔法的女子摸了过去，一行三人，阿星几乎没有什么威胁性，而林辰挡住过自己两次攻击，这个女子要把他留在最后对付。

　　所以，女盗贼挑选了光明魔法的女子，不只是因为这个女子具备同样的威胁，主要是光明系的魔法师，很有可能已经学会了光疗术的治愈魔法，所以绝对不能留。

　　“唰……”直接摸到释放光明魔法的女子旁边，这个女子的匕首一扬，朝着女子的咽喉抹去，同时，虚幻的影子显现了出来。

　　这就是实力，低级的盗贼出手攻击的话，会直接显现身形，但是这个女盗贼，显现出来的居然只是一道淡淡的影子罢了。

　　“！”释放魔法的女子，看着自己面前突然出现的匕首，眼睛一缩，虽然她可以说是放心的把自己的安全交给了林辰和阿星，但是，死亡就在眼前，他们真的能够帮自己挡住吗？

　　“叮！”早就偷偷地给自己布下了一层格挡预判的状态，林辰看到女盗贼出手，一个剑光瞬遁的技能施展出来，身体化做一道炫丽的剑光，直接挡在光明系魔法师的面前。

　　手中的长剑抬起，帮她挡住了这致命的一击，同时，林辰背对着释放光明系魔法的女子，低沉地说道：“你的安全！相信我！”


　　第222章 ：一战成名、鬼面人（上）


　　“你的安全！交给我了！相信我！”背对着这个光明系魔法师的少女，林辰嘴里沉声的说道，同时，自己手中的长剑，也直接封挡住了自己面前女盗贼的攻击。

　　“恩！”重重地点点头，光明系魔法少女没有说话，手中释放魔法的动作不停，但是那眼神却让林辰很舒服，那是相信自己的眼神，这种能够放心的把安全交给自己，林辰非常的高兴，虽然这个少女也没得选择，如果不相信自己的话，大家根本就没有离开的可能。

　　“吼！”随着自己的格挡之后，林辰张嘴又是一道强烈的音波攻击，震天吼直接把这个女盗贼震飞了，紧接着，趁着对方后退的时候，林辰又是一记昊天剑气射了过去，只不过却却被轻易地挡住了就是。

　　其实，重生以后的林辰，因为不能暴露自己的身份，所以有些技能都不能施展，但是，却也不是绝对的，其实对林辰来说，最招牌性的技能只有御剑术和御剑飞仙的技能罢了，只有这两个技能是绝对禁止的。

　　御剑术和御剑飞仙的技能，可以说是林辰的招牌技能，一用的话就绝对会暴露身份，但是除了这两个之外，林辰也没有什么不能使用的，格挡预判用出来，没人能够看得出来，毕竟格挡谁都行。

　　而剑光瞬遁呢？其实也不会那么容易暴露，毕竟魅影君主的身份成名的还是闪现，而不是剑光瞬遁，至于王者之怒这个技能，其实看过的人根本不多，只施展过两次，第一次是深渊巢穴中，第二次就是自己死亡的那一次了。

　　虽然施展过两次，但是能够认出来的人，仅限于伊瑟琳和凯撒那几个少数的人，所以，王者之怒这个技能偶尔施展一两次也没什么，毕竟强大的光柱攻击，这个世界上绝对不少吧？

　　这样算下来的话，除了御剑术和御剑飞仙是禁忌之外，其他的技能都还是可以使用的，只不过王者之怒这个技能最好少用就是了，再说，24天的冷却时间，就算是林辰想多用几次也办不到。

　　“可惜！少了一些控制系的技能！不然的话……”看着挡住了自己的昊天剑气之后，又轻易的冲上来的女盗贼，林辰的心中暗自的感叹，如果有一些控制系的技能，可以定住对方的话就完美了，比如冰封之类的招数。

　　“砰！”跟着光明系魔法少女和阿星的背后，林辰又是朝着外面跑了几十米，又被那个女盗贼追上了，格挡预判的效果还在，林辰又是一剑挡住了对方的攻击。

　　“这到底是怎么回事？只是大剑师罢了，却能每每挡住我的攻击？”女盗贼的心中惊疑不定，自己是圣域二品的实力，而对方不过是大剑师罢了，这其中的差距，判若云泥。

　　本来以自己的实力，秒杀对方那也是轻而易举的事情，但是，为什么自己连续的攻击，对方都能挡住呢？

　　要知道，这挡住可不是依靠什么防御技能，也不是依靠什么特殊的装备挡住的呢，而是实实在在的用自己手中的剑挡住了自己的攻击，这个女盗贼的心中的震撼，可想而知了。

　　“我就不信了！我搞不定你这么一个大剑师。”连续两次都被挡住了，盗贼的女子心中也愠怒起来了，脚下一错，在原地留下一个残影，几乎同时，出现在林辰的背后，冰冷的匕首朝着林辰扎了过去。

　　“幻影步！”女盗贼的心中一声轻喝，自己一直以来最大的依仗，史诗级的技能幻影步出现了，和林辰的剑光瞬遁有异曲同工之妙，在前面留下一个幻影，同时真身出现在林辰的背后。

　　“叮！”不过，紧接着一道剑光闪过，林辰的长剑依旧是挡住女盗贼的面前，准确地挡住了她的攻击，让这个女盗贼不敢置信地瞪大了眼睛，瞳孔一缩，自己这一招幻影步，就算是同等级的强者，也不是人人都能挡住的。

　　眼看着离出口只剩下百米了，而周围的人也越来越多，林辰又被缠住了没有时间帮忙，光明系的少女银牙一咬，手一甩，直接把魔法杖甩了出去，朝着出口射了过去，同时，嘴里低声的吟唱魔法咒语，最后，蹲下双手放在地上一按：“传说级魔法——光明之路！”

　　“砰！”几乎就在同时，甩出去的魔法杖落在百米之外的出口处，插在地上的魔法杖和少女按在地上的手同时绽放出乳白色的光芒，两边的光芒在地上快速的蔓延，很快的接触了，组成了一道乳白色的光路。

　　“走！”光明之路的魔法施展出来，这个少女的额头带着一层细密的汗珠，不过却没有理会那么多，只是嘴里急切的朝着林辰和阿星说道，同时踩上了乳白色的光带，朝着出口跑去。

　　“砰砰砰……”无形的禁止出现，乳白色光路两边的人，不停的出手攻击光带上面奔跑的少女，但是所有的攻击都被无形的禁制挡住了，乳白色光路上的少女，没有丝毫的损伤。

　　“走！”看到乳白色的光明之路这么强，阿星大喜，嘴里急声的朝着林辰叫道，同时自己也急忙地跑了上去，光明之路上奔跑着，两边人的攻击，一点效果都没有，就像是在无形的通道之内。

　　“这么强？”挡住了女盗贼的攻击，看到强大的光明之路，林辰心中暗惊，这个魔法的防御也太强了吧？简直就是逃跑的不二首选啊。

　　“快点走！我光明之路的魔法坚持不了多少时间。”看到林辰还没有进入，那边的光明系少女嘴里急切地叫道，几乎就在同时，乳白色的光路开始闪烁起来，很显然，传说级的技能虽然强大，但是消耗太大了。

　　“护身剑罡。”看到这里，林辰抬手给自己布下了一层护身剑罡的技能，然后，也快速的踏上了光明之路，朝着前面跑过去，速度完全的展开，一路上，两边人的攻击都没有效果。

　　“想走？别跑！”看到林辰等人都踩上了乳白色光芒的光路，女盗贼一惊，急忙的追了过来，不过可惜的是，一脚踩下，她的身体却滑了出去，她踩不上白色的光路。

　　“好可怕的技能！”滑到了一边，自己也攻击试了试，无形的禁止居然自己也打破不了，女盗贼心中暗惊，不过，既然不能踏上光明之路，还不能在光明之路的旁边跑吗？

　　“踏踏踏……”妙曼矫健的身影跳起来，女盗贼脚踩着周围密集的人群，直接朝着前面跑了过去，速度依旧很快，百米长的光明之路罢了，对女盗贼来说其实不算什么。

　　虽然光明之路只有百米，但是，却轻松地把林辰等人送了出来，看着扑过来的女盗贼，林辰摆出一个格挡的姿态，身处护身剑罡之中，嘴里沉声地说道：“你们都走！这里让我来！”

　　“保护之手！”摆出一副格挡的样子，再加上有身上的护身剑罡状态，林辰偷偷地给自己套上了一个保护之手的技能，颇有一夫当关，万夫莫开的气势，直接挡在地下宫殿的出口处。

　　“砰！”一击直接打在护身剑罡上，纹丝不动，林辰也不还手，准确的来说应该是不能还手，任由女盗贼发动攻击，自己坚定地站在出口处，挡住了去路。

　　“老大！你顶住啊！我们先走了。”看着林辰的背影，看着林辰周围的护身剑罡，阿星嘴里回答的说道，然后拉着依旧有些不放心的光明系魔法师，朝着城主府的外面跑去。

　　“喂！你就这样丢下同伴跑了吗？”被阿星拽着手，光明系的少女开口问道，同时不断地挣扎，很显然丢下同伴逃跑这种事情，让这个少女很反感，虽然林辰和她不是同伴，但是刚刚大家却并肩作战。

　　“我相信他！”面对这个少女的质问，阿星却没有丝毫尴尬的意思，只是随口说道。

　　“……”看着阿星的模样，的确不像是再给自己找借口的样子，但是，一个大剑师去挡住圣域强者？真的让人能够相信吗？难道他就真的一点都不担心吗？

　　“好强的防御！我就不信我打不破！”看着林辰周围的护身剑罡，摆出一个格挡的姿势，这个女盗贼的倔脾气也上来了，心中暗自的怒道，手中的匕首带着森冷的光芒，疯狂地朝着林辰的身上刺过去。

　　保护之手，虽然只需要随便套上就行了，但是，用自己的身体去挡住人家圣域二品的攻击，这确实太震撼了一些，相信很容易就会让别人联想到魅影君主，毕竟只有魅影君主以前达到过这样的地步。

　　就算是要施展保护之手，林辰现在也给给自己伪装一下，所以，用护身剑罡的技能来伪装，就很不错，保护之手的技能是无形的，看不到的，而别人的物理攻击豁免了，也只会认为是自己的护身剑罡的技能挡住了而已。

　　“我就不信了！”卯上了，这个女盗贼的匕首，一次又一次，不停的朝着林辰的身上捅过去，但是看样子全都被护身剑罡的技能都挡住了。

　　“这个人身上的秘密，太多了……”连续十几招密集的攻击，都被挡下来了，这个女盗贼终于是无奈的放弃了，没有施展防御技能的时候，就能用剑挡住自己的攻击了，现在施展了防御的技能，这个家伙更加变态了，简直就是一个打不碎的乌龟壳了。

　　“吼！”很快的，17秒物理攻击无敌的时间过去了，林辰顶着自己毫发无损的护身剑罡，快速的抽身后退，同时又是一个震天吼的技能，把女盗贼震退了。

　　“混蛋！你在这里浪费什么时间啊？”这个时候，一声怒吼响了起来，同时，一道灰白的影子出现了，嘴里怒声的朝着女盗贼说道：“你首要的任务就是别让人逃出去！可是你呢？和一个大剑师在这纠缠什么？”

　　“额，对不起，大人……”听到这个话，看着直接冲出来的灰白色袍子的中年人，女盗贼脸色微变，急忙的认错，自己的确是被这个面具人身上的秘密吸引了，再加上一时间被怒火冲昏了头脑，以至于本末倒置，居然让那个初级盗贼和那个光明系的魔法师逃出去了。

　　“大人！我这就去追他们！”也知道时间紧迫，这个女盗贼急忙的低头说道，然后，转身朝着阿星他们离开的方向追过去。

　　“不行了！看样子去找亚特斯他们来不及了！只能让它们来找我了。”看着女盗贼朝着阿星他的方向追了过去，在看着当在自己面前的这个身穿灰白色袍子的中年人，Lv117的实力，林辰的心中暗自沉重的暗道。

　　圣域三品的实力，而且还是圣域三品后期，林辰心中暗自的沉重，知道想要离开几乎是不可能的事情了，幸好亚特斯和月狼他们就在城主府不远处的旅馆中，自己现在还能想办法把它们招过来。

　　“给我把这个家伙干掉。”随着灰白色袍子的人出现，不少的高手都从地宫中跑了出来，没有直接动手，这个身穿灰白色袍子的圣域三品强者，只是淡淡地开口命令道，先让这些下属动手。

　　“呼……”看着周围的人，再看着圣域三品的魔法师，林辰心中凝重，手中的长剑直接抛起，悬浮在空中，然后，一化二，二化四，四化八……

　　“无尽之刃！”林辰的心中嘶吼道，同时，在所有人震撼的眼神中，不过片刻之间，城主府的空中就出现了成千上万柄森冷的长剑，密集的长剑，再次震撼了整个奥丁城。

　　“那个是？老大的无尽之刃？”旅馆中的亚特斯，看到那边城主府上空密集的无尽之刃，直接爬了起来，亚特斯知道，能够逼得老大把无尽之刃的技能施展出来，可见林辰现在一定是遇到大麻烦了。


　　第223章 ：一战成名、鬼面人（中）


　　“无尽之刃！”手中的长剑悬浮在空中，在林辰的技能之下，直接幻化成千万柄长剑，密集的长剑，看过去就像是一片黑压压的乌云一般，悬浮在城主府的上空，这个时候，整个奥丁城的居民只要抬头，都能看到这边的情况。

　　“这个技能……”抬头看着头顶上无数密集的长剑，灰白色袍子的魔法师心中也被彻底的震撼了，虽然有的剑技攻击覆盖面也能有这么广，但是，像这样直接幻化成千万长剑的技能，还真的是从来都没有见到过。

　　看着所有人震撼的眼神，林辰再听到远处一声嘹亮的龙吟声，嘴角不由得勾了起来，很显然，亚特斯已经赶过来了，心中暗自的放心下来，林辰高举的手往下狠狠的一压……

　　“咻咻咻……”随着林辰的动作，那无数悬浮在高空之上的长剑，就像是密集的暴雨一样，往下狠狠的刺了下来，虽然减只有林辰一般的攻击力而已，但是却依旧带着彪悍的攻击力。

　　“砰砰！砰砰……”无数的声音响起，密集的攻击，每一柄长剑都有相当于剑师级强者权力出手的攻击力，这一招无尽之刃，其实可以算得上是成千上万名剑师集体出手了。

　　房屋，在这密集的攻击下就像是豆腐渣一样的直接被轰碎，一个个的人在这一招之下，被直接刺杀，惨叫声，建筑倒塌的声音这个时候响起，简直就像是世界末日来了一般，密集的长剑，把城主府的地上都留下了一个个巨大的洞，地面简直就像是蜂窝煤一样了。

　　“天啊！到底发生什么事了？”无数有幸看到这一幕的人，全都瞠目结舌的看着城主府上空无数的长剑狠狠的射了下去，这一幕，万剑齐落的震撼，让所有人的心惊肉跳，要知道这奥丁城和别的城可不一样，在这里，开可是聚集了无数的佣兵和冒险者呢。

　　奥丁陈坐落在落日森林的旁边，自然就变成了佣兵和冒险者的天堂，再加上这个时候城主府又是抛出高价来收购魔兽的尸骸，自然更是掀起了一阵高潮，但是，就因为这样，才有更多的人看到了万剑齐落的震撼场面。

　　“怎么了？到底发生什么事情了？”另外一边的一个旅馆中，旁边的佣兵听到万剑齐落的声响，终于是迷惑的爬了起来，朝着自己旁边目瞪口呆的同伴问道，不明白到底发生什么事情了。

　　“你刚刚可是错过了惊世骇俗的一幕啊。”听到自己旁边同伴的话，这个目瞪口呆地看着城主府方向的佣兵开口说道，语气僵硬，很显然刚刚那万剑齐落的场面，让他到现在还处于震撼当中。

　　同样的场面，在奥丁城各个地方都出现了，毕竟万剑齐落的动静实在是太大了，就算是那些没有起身看到无尽之刃技能震撼的人，这个时候也是被那万剑齐落的动静吵醒了，同时询问着自己旁边看到的人，刚刚到底发生什么事情了。

　　“吼……”几乎就在同时，一声嘹亮沉重的龙吟声响了起来，同时，一道血红色的影子在空中出现了，黑暗的夜空中，燃烧着血红色火焰的巨龙飞过，那嘹亮的龙吟声和血红色的火光，在黑色的夜空中无比的气息，更是吸引了所有人的注意。

　　“龙族！天啊！是巨龙！”刚刚亲眼目睹了万剑齐落的震撼场面的人，看到龙族的出现，还算是能够保持镇定，毕竟相对于龙族的出现，刚刚无尽之刃的震撼却更大，但是，那些随后爬起来的人，冷不丁的看到巨龙的出现，都忍不住的惊呼了起来。

　　“呼……”随着血红色火焰的巨龙出现，朝着城主府的方向飞了过去，奥丁城中无数的强者，都是好奇的朝着城主府的方向赶过去了，那边到底发生什么事情了？刚刚那万剑齐落的技能已经是震撼人心了，现在甚至连强大的龙族都出现了。

　　无尽之刃，不愧是林辰最强的群攻技能，一招无尽之刃下来，整个城主府霎时间变成了废墟，那些剑师级以下的人，几乎伤亡殆尽，只有那些勉强能够挡住无尽之刃的少数人，才心有余悸的活了下来，脸上都是带着劫后余生的后怕。

　　“只是大剑师而已，却能一招毁掉整个城主府，杀伤人数上千，这个技能，莫非是至尊级的技能？”会身穿灰白色袍子的魔法师，整个时候也震撼的看着林辰，心中暗自的沉重起来。

　　一招毁灭一个城主府，其实这件事情不算太震撼，毕竟以他圣域三品的魔法师实力，也能轻松的做得到，就算是一些王级魔法师，或许只要得到合适的群体攻击的魔法，也能一招毁掉整个城主府。

　　但是，林辰是谁？一个剑士，和魔法师这种以攻击魔法见长的职业是不一样的，而且最主要的是林辰是什么样的实力？大剑师而已。

　　虽然对世俗来说，大剑师的实力其实也不弱了，但是，只是一个大剑师而已，却能一招毁灭整个城主府，这个无尽之刃的技能，让灰白色魔法袍的魔法师太震撼了，同时，也确定了林辰的这个技能，一点是传说中至尊级的技能。

　　“天啊！老大这是想要干掉我吗？”这个时候，阿星是衣服狼狈不堪的模样，如果刚刚不是自己旁边的光明系魔法师的少女帮自己施展了一个防御魔法，这个时候自己都有可能被干掉了。

　　“这就是那个人的实力吗？好强……”看着满目疮痍的城主府，光明系少女心中也暗自的震撼，同时也明白过来为什么阿星对那个戴面具的人这么有信心了，原来他的居然拥有这么强的技能。

　　“这技能！好强！”同样的，追过来的女盗贼，这个时候也被无尽之刃震撼了，万剑齐落的场面，整个视野全都被森冷的长剑所占据了，这种震撼，如果不是亲身经历的人，是永远都不可能会明白的。

　　就在这个灰白色袍子的魔法师等人，都在震撼于林辰的实力的时候，嘹亮的龙吟声响起，响彻整个奥丁城，同时，一道血红色的火焰出现了，直接朝着这边快速的扑了过来。

　　看到亚特斯过来了，林辰暗自的松了一口气，纵身一跃，直接跳到了亚特斯的背上，居高临下地看着下面身穿灰白色袍子的魔法师，圣域三品的实力，让林辰这个时候跃跃欲试。

　　“大人！事情就要败露了！这里我们先顶着。”眼看着事情越闹越大了，那个女盗贼直接放弃了对阿星他们的追杀，回到了地宫的入口处，开口说道，很显然，事情闹得这么大，摩罗兽的事情一旦暴露出去，到时候就成了万人争抢的局面了。

　　“恩，你们先顶着……”看着连巨龙都出现了，也知道这一次没那个容易善了，很有可能事情会暴露出去，所以这个身穿灰白色袍子的魔法师点点头的说道，让所有幸存下来的人挡住林辰他们，而自己则是转身快速的朝着地宫中奔跑了进去。

　　“他这是要去开启封印吧？嘿嘿，那被我动了手脚的药剂，可要费你很大一番功夫呢。”看着身穿灰白色袍子的魔法师转身进去了，林辰心里也不急，只是心中暗自冷笑的暗道。

　　本来魔兽尸骸的数量就没有集齐，再加上破除封印所需要的魔法药剂又被自己动了手脚，药效只剩下三分之一，林辰知道，如果不大费一番手脚的话，这个魔法师根本不可能把封印解开的，所以，林辰也不急。

　　圣域三品的实力，一定有自己的底牌，再加上现在已经是背水一战的局面了，他一定会想尽一切的办法吧封印揭开，到时候，就算是他能够成功的把封印解开，也一定是强弩之末，自己正好可以坐收渔人之利。

　　“落下去！落到阿星的旁边去。”心中暗自的有了自己的计划，林辰轻轻的拍着亚特斯的头，低声地说道，让亚特斯慢慢的落了下去，落到阿星和那个光明系少女的身边。

　　“你要不要进去破坏那个人的阴谋？”看着光明系少女，林辰开口问道，那边的女盗贼只是纠集了剩余的人挡在地宫入口处，看到林辰等人商议，也没有主动动手，对她来说，时间拖得越久越好。

　　“那是当然，破坏邪恶之人的阴谋，是我辈应尽的责任。”脸上带着肃穆的样子，光明系少女重重地点点头。

　　“恩，那就好。”满意地点点头，林辰反手一番，把半部《王者之书》拿了出来，交到阿星的手里，看着阿星，“这半部王者之书你拿着，在关键的时候可以帮你，我和亚特斯创造机会，你们偷偷的潜入进去。”

　　“恩，老大，我明白了……”看着林辰的模样，也知道事情严重，阿星难得认真地点点头，双手接过林辰的王者之书。

　　“我叫凯莉。”听到林辰的话，旁比昂光明系的少女向林辰认真地说道，然后这才施展出光芒界域的魔法，把自己和阿星包裹住了，两人瞬间消失……


　　第224章 ：一战成名、鬼面人（下）


　　“消失了？”看到那边阿星和凯莉消失了，圣域二品的女盗贼眉头轻轻的一挑，虽然入口处有真实之眼的魔法存在，可以洞察潜行的技能，但是既然他们能够用神秘的方法进去一次，应该也就能够进去第二次，所以，就算是有真实之眼在，这个女盗贼也不敢放松。

　　“动手！”轻轻地拍了拍亚特斯的头，林辰的嘴里沉声的说道，刚刚那一击无尽之刃，已经是将那些小喽啰彻底地解决了，现在只剩了这二三十个大剑师以上的职业者，林辰没有太大的在意。

　　“吼！”听到林辰的话，亚特斯直接张嘴，血红色的火焰直接喷出，朝着人群最密集的地方喷过去，对于亚特斯来说，这些没有达到圣域的家伙，其实和蝼蚁没有什么区别，毕竟亚特斯是龙族，而且还是攻击力最强的火焰之龙。

　　“啊！”在亚特斯的血色龙炎之下，那些没达到圣域的人一时间是惨叫连连，能够躲过去的还好，躲不过去的人，直接就被血红色的龙火直接烧死了，烧焦的味道弥漫空中，令人作呕。

　　“你来牵制。”朝着自己旁边最后一位圣域一品的剑士说道，同时，女盗贼的身影一闪，消失了，身让林辰暗自的凝重，王者之书给了阿星，自己根本就不可能看得到隐藏在暗中的二品女盗贼。

　　“注意点。”轻轻的拍打着亚特斯的头部，林辰的嘴里沉声的说道，护身剑罡的技能还在林辰倒是不怕那个女盗贼的偷袭，自己的护身剑罡，至少能够挡住她四五次以上的攻击，没什么好怕的，但是，最主要的还是抓住她出手的机会，制服她才行。

　　潜行着游走在亚特斯的周围，女盗贼自己也感觉到非常的苦恼，其实前行中偷袭对手，这是自己拿手好戏，又或者说是每个盗贼的拿手好戏，更别说自己还是圣域二品的实力了。

　　但是，之前林辰那敏捷的动作能够帮那个光明系的魔法师挡住自己的攻击，再加上之前林辰那站在那里不动，就能轻易的用防御技能挡住自己的攻击，这些，都当让这个女盗贼没有信心。

　　之前自己所有的攻击，不是被对方的长剑格挡住了，就是被他的防御技能挡下来了，所以，就算是身处于暗处，这个女盗贼也不觉得自己的偷袭真的会有用处。

　　“管他呢，还是先拖住时间再说吧。”没有信心的女盗贼，沉吟了片刻之后，也就放弃了出手的打算，只是潜伏在旁边罢了，隐藏在暗中的刺客，永远比暴露出来的刺客更加让人警惕，所以，这个女盗贼想要潜行着不出现，充当威慑的作用。

　　“啊！”惨叫声中，之前那个圣域一品的魔法师被林辰斩杀了，后面这个圣域一品的剑士，更不可能是亚特斯的对手，惨叫声中，这个圣域一品的剑士被亚特斯巨大的尾巴直接拍飞了出去，惨叫声中，鲜血狂喷而出。

　　“恩？还没有出现？倒是真能忍呢。”那些圣域之下的人已经死伤惨重了，就连圣域一品的剑士也被亚特斯直接一尾巴抽飞了出去，但是到了这个时候，林辰居然还没有看到那个圣域二品的盗贼出现。

　　“天啊！龙骑士？那个带着鬼面具的人到底是谁？居然能够也有龙骑？”到了这个时候，奥丁城中不少是自认为实力还算强大的人陆陆续续的赶到了，看到整个城主府的惨况，在看着亚特斯一尾巴就把圣域剑士抽飞了出去，这些人都被震撼了。

　　对于他们来说，圣域，根本就是遥不可及的存在，但是，圣域的剑士居然被抽飞了出去？看来这个血红色的巨龙，实力应该更加强大的才对吧？圣域的龙族，能够拥有圣域龙族当坐骑的神秘面具人。

　　“看样子年龄应该很年轻才对啊，但是却拥有这么强的实力，还拥有圣域龙族当宠物？难道又是和九君主挂钩的天才吗？”看着场内大杀四方的林辰，城主府周围越聚越多的强者，心中暗自的猜测。

　　虽然带着面具，但是看林辰的样子，就知道大约只是二十岁左右，二十岁左右能够达到大剑师的地步，本身就是天份的象征，而且，那强大的攻击力还有圣域龙族当坐骑，林辰的身份，自然是让大家好奇中带着猜疑。

　　“哼，还不出来吗？”圣域一品的剑士都被斩杀了，林辰心中暗自的冷笑，看了看，自己护身剑罡虽然到现在都没有用过，但是冷却时间已经过了。

　　林辰双腿一蹬，朝着那个被抽飞的圣域一品的剑士冲过去，同时选择性的关闭了自己护身剑罡的技能，造成了因为斗气不足，所以才消失了的假象。

　　“昊天剑气。”朝着那个被抽飞的圣域一品的剑士冲了过去，同时，林辰手中的长剑抬起，射出一道昊天剑气，攻击力强达天空剑师的地步，同时，剑心通明的状态打开，注意着周围的一切。

　　“恩？防御的技能消散了？”看到林辰身上护身剑罡消失了，隐藏在暗中的女盗贼一愣，心中暗自的活络了起来。

　　虽然林辰的格挡能力很强，但是自己毕竟是盗贼，可以一试，再说，对方的防御技能都消失了，自己还不敢上去，那不是显得自己太没用了？

　　看着林辰的护身剑罡技能消失了，潜行在暗处的女盗贼不由分说，维持着自己潜行的状态，朝着林辰摸了过去，匕首仅仅的握在手中……

　　“格挡预判。”随着自己护身剑罡的技能关闭，随手抖出一道昊天剑气之后，林辰同时又快速的给自己布下了一层格挡预判的状态，林辰等的就是那个女盗贼冲过来。

　　“砰。”抬起手中的大剑，被抽飞的圣域剑士直接挡住了林辰的昊天剑气，虽然在亚特斯的攻击下，这个剑士身受重伤，但是，圣域毕竟是圣域，可所谓瘦死的骆驼比马大，就算是重伤，也绝对不是林辰能够对付的。

　　“呼……”所谓来而不往非礼也，既然林辰敢冲过来，这个圣域剑士也就不客气了，直接抬手同样回敬了林辰一道剑气，凛冽的剑气，可不是谁都能挡住的。

　　“啊！”剑心通明的状态下，林辰的动态视觉，轻松的就看到了这一剑气的攻击轨迹，勉强的侧身躲过这一道剑气的攻击，同时，一副没有站稳的样子，露出了一个大大的破绽。

　　“就是现在了……”虚幻的影子凭空出现在林辰的背后，冰冷的声音在林辰的耳边响起，很显然，抓住这一个破绽，女盗贼出手了，森冷的匕首，直接朝着林辰的后心捅去。

　　“叮！”不过，接下来的一幕，却让这个女盗贼瞪大了眼睛，不知道什么时候，林辰手中的剑居然抬了起来，直接挡住了自己的攻击，让这个女盗贼大惊，着反应速度，也太可怕了吧？

　　“好可怕的反应！”同样的，所有人都认为鬼面人这一下死定了，但是，没有想到他居然挡住了盗贼的偷袭，所有的人震撼了。

　　这反应速度，让周围无数王级强者也自叹不如，虽然他们不明白女盗贼的实力多强，但是他们却知道，如果刚刚自己是那个面具人的话，绝对不可能挡住的。

　　“我就不信了！我圣域二品的实力！会拿你一点办法都没有。”又是被挡住了，数次交锋，自己的攻击没有一次成功的，这个女盗贼终于是暴怒了，嘴里怒声地说道，手腕一翻，冰冷的光芒闪烁，灵活的朝着林辰切了过去。

　　“这速度，好快……”不愧是圣域二品的盗贼，这攻击变招的速度，林辰不得不自叹不如，就算是剑心通明的状态下，自己也只能看得清，但是身体却跟不是动作。

　　“叮。”不过还好，格挡预判的技能，不愧是林辰第一BUG技能，就算是身体的动作跟不上，但是在时间范围内，林辰的身体也会直接出手挡住对方的攻击。

　　“圣域二品？”听到女盗贼的怒声，观战的人是彻底的震撼了，这个只是大剑师实力的面具人，居然能够挡住圣域二品盗贼的偷袭？

　　“吼！”震天吼的技能出现，林辰直接把女盗贼震退了，同时，抬手给自己布下了一层护身剑罡之后，又是连着冲锋的技能，直接撞上了女盗贼的身体。

　　“叮，目标陷入眩晕。”不愧是有祝福石的作用，居然出现了眩晕的属性了，林辰大喜，长剑抬起，对着这个女盗贼的脖子，就是狠狠的削了下去。

　　“住手！”看到这边的情况，旁边圣域一品的剑士大惊，嘴里大叫道，同时射出一道凛冽的剑气，朝着林辰劈过来，很显然是围魏救赵的打算。

　　不过，有护身剑罡的技能在，林辰对这个圣域一品剑士的攻击没有理会，手中的动作不停，直接削了下去，一道凄美的血花在所有人震撼的眼神中绽放出来……


　　第225章 ：《神剑御雷》


　　“叮，杀死106级盗贼，获得经验24万，获得《神剑御雷》。”随着林辰一剑将圣域二品的女盗贼干掉，一个提示的声音响起，让林辰暗喜，不过，这个时候却不是关心技能书的时候，旁边圣域一品的剑士还在呢。

　　“砰！”林辰一剑，将圣域二品的女盗贼干掉了，同时，圣域一品的剑士的攻击也落在林辰的身上，攻击力虽然强悍，只不过林辰的护身剑罡却更加强大，他这一剑的攻击，对林辰来说没什么作用。

　　“吼！”这个时候，亚特斯也轻松的干掉了剩下的那些圣域之下的职业者，看到圣域一品的剑士和林辰已经纠缠起来了，亚特斯知道林辰的护身剑罡挡住几次攻击后就会崩碎，所以大吼一声，喷出血红色的火焰，朝着圣域一品的剑士烧了过来。

　　“踏踏踏……”自己的攻击被林辰的护身剑罡挡住了，在看到圣域二品的亚特斯已经将所有人都干掉了，这个剑士也知道自己没有机会了，反射性的后退了几十步，落在远处的人群中。

　　“哼！”深深地看着林辰，似乎要将林辰的样子记在心底，最后，这个圣域一品的剑士冷冷的一哼，转身快速地跑掉了，身子直接消失在围观着的人群当中。

　　“亚特斯，别追了，进去……”眼看着亚特斯还要去追的样子，林辰急忙的叫住了亚特斯，虽然跑了一个圣域一品的剑士，对林辰来说事情很麻烦，但是，现在当务之急还是赶紧进去找到摩罗兽才行，那可是直接和实力挂钩的东西啊。

　　听到林辰的话，亚特斯停住了自己想要追击的身子，重重地点点头，没有多说什么，载着林辰，直接朝着地下宫殿中飞了进去，一路上，林辰也给亚特斯把里面的情况都详细地说清楚了。

　　“摩罗兽？这里面居然有一个圣域四品的摩罗兽？”听到林辰的话，亚特斯的嘴里不由得惊声的叫了起来，“摩罗兽我在百年前的时候听说过一只，一只圣域二品的摩罗兽当时被许多强者争夺，只是最后被凯撒得到了，一举突破了胜于五品的地步。”

　　“哦？凯撒圣域君主的突破，居然是借助摩罗兽的能量吗？”听到亚特斯的话，林辰脸上不由得带着惊讶地说道，这件事情林辰倒是真的没有听说过呢。

　　“恩，百年前的事情了，很多人都死去了，自然没几个人会记得。”点点头，亚特斯的嘴答道，震动着翅膀，在林辰的指引下，快速的朝着封印所在的地方飞过去，一路上倒是没人阻拦，毕竟有能力阻拦的人，在外面都被直接干掉了。

　　“可恶，到底怎么回事？这些药剂的作用为什么这么差劲？”地下宫殿的最底部，身穿着灰白色袍子的魔法师，看着下面亮起来的魔法阵，光芒黯淡，脸上带着不解，怒声地叫道。

　　几十口大缸煮出来的药剂，全都倒在了巨大的魔法阵里面，这些药剂，在魔法阵勾勒的线条中流淌着，很快地就填满了整个魔法阵，但是，光芒却很黯淡，看得灰色袍子的魔法师，非常的迷惑。

　　“可恶！这样样子！更笨不足以将所有魔兽尸骸中的力量榨取出来啊。”看着药剂中黯淡的光芒，这个灰色袍子的魔法师，语气中带着无比的急切，如果是别的时候，自己还能重新花时间准备一下，但是现在，自己根本就是一点时间都没有啊。

　　“时间来不及了……”脸上带着急切的神色，转头看了看自己的后面，幸好现在还没有人追上来，不过这个魔法师也知道，外面那些人绝对支撑不了多久的。

　　“只有赌一把了！”扬手拿出一柄匕首，这个灰色袍子的魔法师，走到魔法阵的旁边，眼神中带着坚定地说道，说着，匕首在自己的手腕处一划，顿时一道口子出现了，鲜红的血液喷出，落在魔法阵里面，让魔法阵图案中的药剂，诡异的被然后了。

　　几十缸药剂的份量，其实以灰白色袍子的魔法师的一点血，根本就没什么作用的，但是，这些药剂却诡异的全都变成了血红色，整个魔法阵霎时间亮起血红色的光芒。

　　“以我之名，血为媒介……”眼看着差不多了，灰白色袍子的魔法师站起来，不过身子一晃，却是因为失血过多而差点摔倒，但是，这个时间他却顾不得那么多了，先把封印破处了，拿到摩罗兽的能量才是正经的。

　　随着灰白色袍子魔法师的咒语，巨大无比的魔法阵越来越亮了，同时，巨大深坑中那些堆积如山的魔兽尸骸，也就像是融化的雪糕一样，化作血色粘稠状流入魔法阵当中，让整个魔法阵，散发出无比强大的气息。

　　“能量！所有的能量全都给我出来吧！出来吧！”手高高地举起，这个身穿灰白色袍子的魔法师，脸上带着疯狂的神色，嘴里大声地吼叫了起来，手腕处的鲜血划过肌肤，魔法杖，最后滴落在地上，但是他却没有在意，对他来说，揭开封印才是第一要务。

　　“轰隆隆……”随着巨大魔法阵的出现，城主府周围的魔法元素诡异的波动了起来，同时，远远的能够看到城主府的上空，一个巨大的旋涡状云层出现，给人一种非常可怕的感觉。

　　“好强烈的魔法元素波动！好强……”那些本来还在城主府看热闹，正在迟疑着自己也要不要进去的人，这个时候感觉到从里面散发出来的可怕的魔法元素波动，看着城主府上空；令人感觉到恐怖的旋涡状云层，这些人都是心悸的后退了许多。

　　“好强的波动，至少是圣域三品以上的魔法吧？”感觉到周围的魔法元素剧烈的波动，无数的人都反射性的后退了许多，看着天空中螺旋状的云层，喃喃的暗道，这一刻，奥丁城注定了是个不眠之夜，这么恐怖的魔法元素的波动，传出去很远很远……

　　“好强的波动，这是摩罗兽的能量？还是那些魔兽尸骸汲取的力量呢？”骑在亚特斯的背上，感觉到这恐怖的魔法元素的不懂，林辰的心中也暗自的震撼道。

　　“所有的能量！全都给我聚集吧！”手举着自己的魔法杖，身穿灰白色袍子的魔法师嘴里大声地喊叫道，随着他的控制，巨大的魔法阵中所聚集起来的力量，快速的融合着，在最底部，是一个坚固的巨大的封印，封印着一只圣域四品的摩罗兽……

　　“给我破！”感觉到能量的聚集已经到了极限了，而且也到了自己所能控制的极限了，这个灰白色袍子的魔法师，手中的魔法杖往下狠狠的一指，随着他的动作，恐怖的能量出现，化作一柄巨大的黑色刀芒，朝着那巨大坚固的封印，狠狠的插了下去。

　　“轰！”爆炸声响起，黑色的刀芒和巨大坚固的封印相撞，爆发出强大的爆炸，可怕的爆炸中，一层无形的气劲朝着四面八方扫了过去，霎时间让整个地下宫殿都摇摇欲坠，但是，在黑色的刀型光芒之下，巨大的封印已经出现了裂痕了，而且，裂痕越来越长，越来越深……

　　“砰！”终于，封印上的裂痕就像是蜘蛛网一样多，最后终于也是抵挡不住，砰然碎裂了，随着封印的碎裂，下面摩罗兽也终于是呈现在这个灰白色袍子的魔法师面前，巨大的摩罗兽，似乎正处于沉睡中，对于外面的以前都感觉不到的样子。

　　巨大的摩罗兽，趴在地上有点像鲸鱼的样子，不过嘴却是特别的大，看样子什么都能吃下去的样子，但是，但是，在摩罗兽的背上，却有几十根管子一样的器官，这些管子，就是吸收摩罗兽能量的通道，也是吸收摩罗兽能量的唯一方法。

　　“哈哈！圣域四品的力量！哈哈！摩罗兽就是我的了！”看着下面巨大的摩罗兽，这个身穿灰白色袍子的魔法师，嘴里忍不住疯狂地大笑了起来，脸上带着嫉妒的兴奋。

　　圣域四品的能量，想来不管是谁都得兴奋到不行才对，虽然这一次出现了很多的意外，甚至是自己都不得不放血来增加魔法阵的威力，强行汲取那些魔兽尸骸的力量用来破除封印，虽然自己到现在伤口都没有处理，血流不止，但是，只要摩罗兽真的到手了，那么一切都是值得的。

　　“就是现在，动手了……”躲藏在暗中等待了许久的阿星和凯莉，看到灰白色袍子的魔法师，居然是真的成功解开了封印，而且现在也是强弩之末了，这个时候，两人才从光芒界域的魔法中走了出来，同时，阿星直接朝着那个灰白色袍子的魔法师冲了过去。

　　“哼，不知死活……”虽然自己现在因为许多精血的流逝，异常的疲惫，但是毕竟是圣域三品的实力，所以，看到冲过来的阿星，这个灰白色袍子的魔法师，嘴里冷笑地说道，手一摆，一道惨白色的骨矛出现了，朝着阿星凶狠的射了过来。

　　“瞬步。”不过，看到迎面射过来的骨矛，阿星却没有理会，只是脚下一闪，瞬间躲过了骨矛，同时整个人出现在十几米远的地方，那速度，快得根本就是一道影子闪过而已，没有谁能看清楚他刚刚的移动速度。

　　“恩？”本来认为只是一个不知死活的初级盗贼而已，但是看到阿星的瞬步，这个灰白色袍子的魔法师心中暗自的沉重了一些。

　　这个时候可千万不能出差错呢，所以，心中暗自的警惕的魔法师，这个时候选择了保险的措施，虽然脚下快步的朝着摩罗兽那边跑过去，但是，手中的魔法杖却也是高高地举起，滴落在魔法杖上的鲜血也绽放出鲜红色的光芒了。

　　“出来吧，我忠实的奴仆。”手中的魔法杖举起，这个灰白色袍子的魔法师嘴里沉声的叫道，随着他的话落，地上惨白色的魔法阵出现了，紧接着，一排五个亡灵生物的幽灵骑士出现了，实力都是王级的地步。

　　饱满的白色所构成的骨架，幽灵骑士的骨架给人一种坚固和力量的感觉，同时坐下也是一匹同样骨质的幽灵马，幽灵骑士不只是实力强悍而已，最主要是速度同样非常的恐怖。

　　“亡灵生物？原来他是一个邪恶的亡灵魔法师们吗？”看到这个灰白色袍子的魔法师，终于是吧幽灵骑士这样的亡灵生物召唤出来了，旁边的凯利明白过来，脸上带着厌恶的神色说道。

　　说着，手中的魔法杖举起，一片圣洁的光芒撒了出去，白色的圣光洒在幽灵骑士的身上，冒起一阵黑烟，很显然有效果，但是，可惜的是施展了挂光芒界域的凯利，这个时候魔力严重透支，这个魔法只是维持了片刻而已，就直接消散了。

　　“给我挡住他们！”一口气召唤出了五个幽灵骑士，虽然自己的魔力也所剩无几了，但是，却是值得的，因为这样的话，自己就没有后顾之忧了，所以，召唤出来了五个幽灵骑士之后，灰白色袍子的魔法师，放心的转身朝着摩罗兽冲了过去。

　　“想走！给我留下！”看着自己面前五个强大的幽灵骑士，在看着灰白色袍子的魔法师朝着摩罗兽冲了过去，阿星脸上大急，林辰丢给他的半部王者之书，直接拿了出来，同时，一股奇异的波动出现了，蔓延了出去，正是王者领域。

　　“领域？”被王者领域笼罩，那个灰白色魔法师转过身来，不敢置信地看着阿星，他居然拥有领悟？这不可能的事情吧？初级盗贼怎么可能会拥有领域呢？

　　不过，虽然被王者领域扫过，被压制了很多，但是毕竟是圣域三品的实力，这个灰白色袍子的魔法师被完全的压制是不可能的，没有理会为什么阿星会拥有领域，这个魔法师依旧是朝着摩罗兽冲过去，这个时候，摩罗兽就在眼前……


　　第226章 ：等级大飙升


　　“糟糕！”看到那个灰白色平袍子的亡灵魔法师朝着摩罗兽冲了过去，这个时候正好进来的林辰大惊，没有想到，在领域的作用下，他也只是被压制了一小半的力量罢了，虽然有王者之怒这个技能，但是可惜的是2000点MP的消耗，只是初级盗贼的阿星，差的太远了。

　　“束缚之光！”就在这个时候，那边的凯莉咬咬牙，强行提取自己体内最后的一丁点魔力，射出一道只有手指粗的金色光束。

　　光的速度自然是一闪就到了，直接射在亡灵魔法师的身上，让他的身子强迫性的停了下来，不过，这个魔法只是束缚了对方一秒钟的时间而已，就直接崩溃了。

　　“杀戮之刃……”不过，阿星的反应却很及时，杀戮之刃的技能开启，直接冲了过去，速度飙升的他，身体化做一道血红色的影子追了过去。

　　“叮。”不过可惜的是五只幽灵骑士也不是吃素了，就在阿星的杀戮之刃开启的时候，幽灵骑士调转马头，速度也是一闪，直接挡在阿星的面前，锋利的长矛刺出，将阿星震退了，嘴里哇地吐出一口鲜血。

　　“御剑飞仙！”“剑心通明。”眼看着那个灰白色袍子的亡灵魔法师就要冲到摩罗兽身上了，林辰咬咬牙，两个技能同时展开。

　　脚踏长剑，速度直接增加160％，脚踩着飞剑，彪悍的速度加上剑心通明的动态视觉，林辰轻松的躲过了五个幽灵骑士，直接冲到了亡灵魔法师的面前。

　　“不可能！”看到林辰居然是脚踩着剑飞了过来，这个亡灵魔法师眼睛一缩，嘴里惊叫道：“魅影君主？不！不可能！魅影君主已经死了！你到底是谁？”

　　“我是谁不重要！重要的是你得死了！”被逼无奈地使出御剑飞仙的技能，林辰也是没有办法，不然的话，圣域四品的能量被对方夺去了，林辰才是真的欲哭无泪呢，御剑飞仙的技能被识破没什么，只要时候将他灭口就是了。

　　“吼！”震天吼的技能发出，林辰直接把这个灰白色袍子的亡灵魔法师震退了，同时，没有理会他，林辰又是一招剑光瞬遁的技能落到了摩罗兽的身上，然后，林辰的双手，分别握住了摩罗兽的两根管子，随着林辰握住摩罗兽的管子，一个结界自动出现在林辰的身上，同时，强大的力量输入进来。

　　“叮，获得100万经验。”“叮，获得100万经验。”“叮，获得100万经验”……

　　连续不断的声音在林辰的脑海中响起，几乎每秒钟都有100万经验到账，这让林辰忍不住是眉开眼笑，经验条就像是坐火箭一般上涨。

　　“吼！”这个时候的亚特斯，嘴里喷出血红色的龙火，也直接把五只幽灵骑士干掉了，朝着亡灵魔法师冲过来。

　　“出来吧，我最忠实的傀儡。”看着亚特斯朝着自己冲过来，这个亡灵魔法师也知道现在到了最关键的时候了，咬咬牙，手中的一个惨白色的光球出现了，光球上布满了神秘玄奥的魔法铭文，往地上一丢，一声爆炸，顿时变成了一具亡灵骨龙，圣域二品的实力。

　　“给我挡住它！”自己最后的底牌，圣域二品的亡灵骨龙都拿出来了，为的就是能够抢到摩罗兽的能量，指挥着亡灵骨龙上前拦住拉特斯，这个亡灵魔法师快速的抽身后退，同样跳到了摩罗兽的背上，抓住了两根管子，开始吸收摩罗兽的能量。

　　“可恶！”看到这个亡灵魔法师的动作，林辰暗自愠怒，再看了看旁边的阿星和凯莉，林辰咬咬牙，朝着两人叫道：“你们赶紧上来！”

　　的确，虽然自己和亡灵魔法师在摩罗兽的身上，能够获得一半的能量，而阿星和凯莉上来的话，自己只能获得四分之一了，但是，同样的，亡灵魔法师也只能获得四分之一而已，只要自己这边的人越多，自己就越赚了。

　　“嗯。”听到林辰的话，阿星和凯莉也明白林辰的意思，两人都是认真地点点头，没有多说什么，直接跳到了摩罗兽的背上，同样各自的抓住了两根摩罗兽身上的管子，随着能量输入，一层结界出现了，保护着她们不受打扰。

　　“吼！”亚特斯的嘴里嘶吼着，吐出血红色的龙火，威力惊人，而圣域二品的亡灵骨龙也不甘示弱，都是圣域二品的实力，亚特斯和骨龙是斗得如火如荼，隐隐间到还是能够看出，其实亚特斯更占了一些上风。

　　那边的亚特斯和圣域二品骨龙激烈的战斗者，摩罗兽的身上，林辰，阿星，亡灵魔法师和凯莉四个人，则是努力的吸收摩罗兽身上那庞大的能量……

　　“叮，等级提升1，目前等级61级。”

　　“叮，等级提升1，目前等级62级。”

　　“叮，等级提升1，目前等级63级”……

　　时间一分一秒地过去，每一秒都有一百万经验到账，让林辰的等级坐火箭一般的飙升起来，同时，林辰也能够看到另外三个人的实力也在提升，圣域三品的亡灵魔法师，到现在也没有升级。

　　看来越到后面，提升等级所需要的能量是越多的，而天空级的凯莉也提升了1级，至于阿星？等级的提升是最快的，只是20多级的他，现在都直接提升了20级了，达到了40多级的地步……

　　每秒钟100万的经验，让林辰很满意，但是，对于圣域四品的摩罗兽来说，却依旧是有些不够，时间过去了十几分钟，林辰的等级也到了65级，但是，摩罗兽体内的能量，却依旧是存在不少。

　　“哇！那是什么？”这个时候，城主府外面观战的人，感觉到地下宫殿中诡异的平静了下来，不少自觉实力还不错的人，本着艺高人胆大的心里，直接冲进了地下宫殿中，看到林辰等人站在摩罗兽的身上吸收能量的样子，这些人也眼红了起来。

　　“可恶！”看到越来越多的人来了，摩罗兽的能量自然是不够瓜分的，林辰心中暗自的一怒，不过，却也没有办法，吸收能量中的自己，是不能移动的，除非摩罗兽的能量被吸收殆尽。

　　“我来了！”越来越多的人来了，也有几个见识不错的人认出了摩罗兽，看得火热，直接朝着摩罗兽冲了过来，整个地下宫殿中，为了力量，展开了一场惨绝人寰的厮杀，而摩罗兽背上的管子，也一根根的被人抓住了。

　　随着厮杀，胜者为王，越来越多的人抓住了摩罗兽背上的管子，开始吸收摩罗兽的力量，短短几分钟的时间而已，摩罗兽的背上一时间站满了人，每个人都身处于结界当中，不能移动，但是却无比的安全……

　　几十个人，上百个人一起站在摩罗兽的背上，能量被快速的吸收，不过二十分钟的样子，当林辰的等级直接提升到68级的时候，终于，摩罗兽的能量被消耗殆尽了。

　　亡灵魔法师提升了2个等级而已，达到了119级的实力，看样子，如果不是林辰等人的出现，他完全可以轻松的跨入圣域四品的地步，但是现在，还差一些。

　　至于凯莉呢？还算很不错的，等级也提升了4个等级，达到了80级的地步，算是天空级巅峰了，只差半步就达到王级魔法师的领域。

　　当然，收获最大的还是阿星，本来只是初级盗贼的阿星，等级居然直接提升了40级，达到了62级的地步，算得上是大师级的盗贼了，所有人里面，收益最大的就是他了，这实力，的确是没得说了。

　　“可恶！如果不是后面这些家伙的话！我或许可以达到70多级，拥有佩戴震天狂剑的资格。”看着自己的实力，只是达到了68级而已，离装备震天狂剑这个神器还差几个等级，林辰的心中不由得暗自的失望，同时也暗自的愠怒。

　　“哇哈哈！大师级盗贼！我也是大师级盗贼了！”不过相对于林辰的愠怒和失望，那边的阿星，却是忍不住的狂喜，的确，收益最大的人就是他了，直接从初级盗贼跳跃到大师级的盗贼，他算是连升四个层次了。

　　“可恶！今天！你们全都得死在这里。”不过就在这个时候，亡灵魔法师却是暴怒的狂吼了起来，脸上带着浓烈的杀意和疯狂的神色，看着在场所有的人。

　　很显然，就算是林辰，几乎算是白捡了8级，提升到了68级的地步，都觉得自己很吃亏，对后面那些来的人充满了愤怒，自然的，早就一手策划了一切，准备进入圣域四品地步的亡灵魔法师却失败了，如何不怒？

　　自己从准备，到后面收购魔兽尸骸，再到后面贡献自己的血来解开封印，这一切的一切，自己最后居然还是突破失败了，而且为他人做了嫁衣裳，这个亡灵魔法师暴怒，也是正常的了。

　　“你们！今天全部都得死！”脸上带着疯狂的神色，亡灵魔法师冷冷地盯着所有人，寒声的说道，同时，他手中的魔法杖高高地举起，恐怖的魔法元素剧烈的波动起来。


　　第227章 ：一招秒千（上）


　　“你们今天全都得死！”本来还指望着依靠摩罗兽的力量突破到圣域四品地步的，但是，在几十个人一起吸收之下，自己获得的能量根本不多，没有成功的突破，亡灵魔法师终于是暴走了，自己辛辛苦苦的努力到最后，居然为别人做了嫁衣裳。

　　“准备动手！”看着这个亡灵魔法师暴怒的模样，林辰的嘴里寒声地开口说道，同时眼神中蕴含着凛冽的杀意，认真的盯着对方。

　　不错，林辰和这个亡灵魔法师的确没有什么深仇大恨，一切都不过是因为林辰误会了，认为这里可能和月狼的事情挂钩，所以才来调查一番，再到后面偶然的发现了摩罗兽，以至于林辰想要分一杯羹，这才导致双方的对峙罢了。

　　其实平心而论，这一次并不是林辰吃了亏，而是林辰主动的抢了人家的东西，只不过，这种东西怎么说呢？天下之物有德者居之。

　　且不说因为自己御剑飞仙的技能暴露了，林辰不想放过这个亡灵魔法师，就算是林辰愿意离开，看这个亡灵魔法师暴怒的样子，他会让林辰黯然离开吗？答案自然是呼之欲出了。

　　“死亡的君主，赋予我等操控生死的力量，以我的力量，让强大的生灵重现天地……”手中惨白色的魔法杖高高地举起，亡灵魔法师的嘴里虔诚的吟唱着魔法咒语，随着他的魔法咒语，整个大地剧烈地震动了起来。

　　“十二级亡灵魔法——亡灵国度。”最后，高举的魔法杖往地上狠狠的一敲，紧接着，大地之中，一个个惨白的手骨举了起来，同时，一具具骷髅从地上爬起来，整个大地，都是亡灵生物，看得人心中震撼不已。

　　最低等级的也是相当于师级的骷髅，还有大师级的骷髅战士，天空级的僵尸，王级的幽灵骑士，甚至，连圣域一品的骷髅君主都有三个，整个底下宫殿，这下的确像是变成了亡灵的国度了……

　　虽然最顶等级的骷髅，只是相当于剑师的实力而已，但是地下宫殿中的骷髅有多少？密密麻麻的，粗略看过去，怕是有上前了，其中还有将近四百个大师级的骷髅战士，整个地下宫殿，这个时候全都被亡灵全部都占据了。

　　“啊！”惨叫声，剧烈的惨叫声响起，骷髅，骷髅战士，僵尸，幽灵骑士，密密麻麻的亡灵，其中还夹杂着三只圣域一品的骷髅君主，这些人在亡灵大军的攻击下，不由得惨叫了起来。

　　“好多的亡灵啊！这要是清除的话！得有多少经验啊？”看着密密麻麻堆积起来的亡灵，林辰的心中喃喃的暗道，这么多亡灵，对林辰来说，可都是经验呢。

　　“哼！”施展了一个十二级的亡灵魔法，这个亡灵魔法师虽然有些疲态，但是眼睛却落在林辰和亚特斯的身上，圣域二品的亚特斯，还有林辰，对于亡灵魔法师来说，最痛恨的还是林辰和亚特斯，如果不是他们的话，自己就可以独吞摩罗兽的所有能量了。

　　“死亡的息者，遵循亡灵的乐章，从无尽的沉睡中苏醒过来吧，化作生死的利刃，出来吧，死亡行者。”眼睛死死地盯着林辰和亚特斯，亡灵魔法师手中的魔法杖再次高举起来，嘴里的咒语吟唱，紧接着随着他的咒语落下，一具身穿着黑色袍子的骷髅出现了，手中拿着一柄巨大的板斧。

　　“呼！”手举着大板斧，死亡行者直接朝着亚特斯扑了过来，大板斧直接朝着亚特斯挥砍过来，圣域三品实力的死亡行者，看得林辰的心中暗自的沉重，没有想到圣域三品的亡灵魔法师，居然可以召唤出圣域三品的亡灵出来。

　　“骨矛！”随着死亡行者的出现，那边的亡灵魔法师手上动作也不停，手一甩，一根白色的骨矛出现了，朝着林辰凶狠的射了过来，白色的骨矛呼啸而来，圣域三品的魔法师出手，林辰也不敢轻易招惹。

　　“当！”格挡预判的技能发动，林辰直接挡住了这一招，同时，一跃而下，直接挡在死亡行者的面前，一剑帮亚特斯也挡住了死亡行者的攻击。

　　“呼！”血红色的火焰吐出，趁着林辰帮自己挡住死亡行者的时候，亚特斯一道血红色的龙火吐了出去，血红色的火焰把死亡行者击飞出去，看样子那骨头架子受到不少的损坏呢。

　　“啊！啊！啊！”惨叫声依旧是不停地响起来，在地下宫殿里面，本来冲进来了两三百人的，因为前期争夺摩罗兽身上的位置，死了几十个，现在被亡灵大军屠杀，几百个人到现在也只剩下了一百个不到了，而且，整个地下宫殿这个时候都被亡灵大军完全的包围了……

　　“砰！”几乎就在同时，就在林辰还想要冲过去的时候，突然一个死在林辰身边的人的尸体突然发出强烈的爆炸，爆炸出来的碎骨就像是子弹一样的激射出来，还好林辰这个时候格挡预判还有一次机会，正好挡住了这一次攻击。

　　“居然还有远距离让尸体爆炸的技能吗？”无缘无故的尸体当然不会爆炸了，看到那边圣域三品的亡灵魔法师收起魔法杖，林辰的心中喃喃的暗道，这个时候在战场中，尸体爆炸这种技能，简直就是偷袭的不二神技啊。

　　“砰砰！砰砰……”这亡灵大军和人类之间的战斗，地上倒下去的尸体简直不计其数，在亡灵魔法师的技能之下，一个个的尸体不停地爆炸，让周围的人类躲避不及受伤，紧接着被周围的亡灵大军直接吞没。

　　在亡灵大军的攻击下，百十个人类只能组成一道防线，死守着，但是，这些亡灵大军的数量实在是太多了，看样子把这些人全部屠杀殆尽，根本就只是时间问题而已，而且最主要的是只要有人死了，那边的亡灵魔法师就是施展一个尸体爆炸的技能。

　　本来还能组成防线的人，旁边还有尸体不时的爆炸，再加上外部无数的亡灵前赴后继的攻击，内忧外患之下，这个防线根本就是摇摇欲坠了，随时都有可能被直接冲垮。

　　“轰！”不过就在这个时候，突然，整个地宫又是剧烈地颤抖了起来，同时，巨大的石块落下，一道银色的光柱从天而降，直接贯穿了地下宫殿的天花板，这一下，整个地下宫殿算是彻底的暴露出来了。

　　“逃啊！”本来还绝望的人看到地下宫殿的顶部被直接贯穿了，抬头就能直接看到星空，这些本来被亡灵包围了，出不去的人脸上顿时大喜，天空级以上的人，全都飞起来了。

　　“啊啊！啊啊……”本来就摇摇欲坠的防线，随着天空级以上的人自顾自的逃命，剩下的这些人本来实力就低，再加上被直接放弃了，更是惨叫连连，接二连三的就被亡灵大军直接吞没了。

　　虽然一道银色的光柱，直接轰开了地下宫殿的顶部，让人惊讶，但是那边的亡灵魔法师会让这些人安然离去吗？答案自然是否定的，看着那些天空级以上的人都萎了保命飞起来，亡灵魔法师手中的魔法杖一摆：“瘟疫毒云！”

　　翠绿色的毒云出现了，直接笼罩在地下宫殿的顶部，那些飞得快的天空强者，沾染到翠绿色的毒云，霎时间惨叫了起来，身上的击鼓快速的溃烂，看样子活不成了。

　　“好毒，这根本就比得上浓硫酸了。”看着头顶上笼罩的一片绿色的毒云，林辰的心中喃喃的暗道，对于那些沾染到瘟疫毒死的人，林辰也不愿意拿出药剂来救他们。

　　并不是林辰小气，实在是那些飞起来的人实在是太自私了，本来大家一起努力的话，或许还能多抵挡一会儿，但是看到顶部被直接轰开了，逃生有望，这些人居然直接丢下了那些没有飞行能力的人自己逃命去了，对于这种人，死了活该，林辰才懒得浪费自己的药剂去救他们呢。

　　“吼！”绿色的瘟疫云当着，月狼的背上坐着夏璐，一时间也不敢冲下来，虽然以月狼圣域三品的实力冲下来没事，但是背上的夏璐，就太危险了。

　　本来对于林辰和亚特斯他们的信任，月狼是不想露面的，毕竟自己一旦暴露了，凯撒剑宫就得防备着自己，但是，这么久林辰他们都没有回来，等得不耐烦的月狼，也终于是背着夏璐出现了。

　　“今天！你们一个都别想活着离开！”虽然地下宫殿的顶部没了，但是一个瘟疫毒云的魔法却挡住了去路，看着宫殿中最后剩下来的三四十个人，亡灵魔法师的嘴里冷笑着说道。

　　“把王者之书给我！”眼看着情况越来越糟糕了，林辰看着那边疯狂的亡灵魔法师，心中也是一阵杀机暴涨，直接来到阿星的面前，林辰的嘴里开口说道，这个时候，林辰决定了，动用王者之怒的技能，把亡灵魔法师干掉！


　　第228章 ：一招秒千（下）


　　“火焰之雨。”坐在月狼的背上，已经是魔导师实力的夏璐，嘴里吟唱着魔法咒语，紧接着，手中的魔法杖举起，一个巨大的魔法阵出现了。

　　同时，一大片火红色的火焰之雨不停的滴落下来，火焰和滴入瘟疫毒云里面，在高温的作用下，瘟疫毒云剧烈地翻滚着，毒性也被削弱了，但是，却依旧没有散去。

　　“龙卷风暴！”看着下面的瘟疫毒云，月狼的眼神中也是带着凝重，亡灵魔法师可是所有魔法师体系中最阴毒的职业呢，月狼可不敢小觑，所以，控制着自己的力量，月狼施展了一个龙卷风暴的技能。

　　“呼！”高速旋转的龙卷风，瘟疫毒云收到龙卷风暴的影响，围绕着龙卷风暴不停的旋转着，在月狼的控制下，龙卷风暴的旋转范围越来越大，很快的，居然就在高速旋转的龙卷风的中心，形成了一条瘟疫毒云的真空地带。

　　“下去……”看着龙卷风中间风眼的位置没有一点点的瘟疫毒云，月狼载着夏璐，朝着下面落了下去，下面，是一千多只亡灵所组成的亡灵大军……

　　“王者之怒！”这个时候，林辰已经拿到了王者之书，圣域三品的死亡行者，有亚特斯顶着，林辰把王者之书装备上了，眼睛死死地盯着那边的亡灵魔法师，强大的王者之怒的技能发动了，想要解决这些亡灵大军，显然只有干掉亡灵魔法师才是最快的途径。

　　虽然说现在的林辰，身上没有强大的装备，但是，王者之怒的技能也缩水不到哪里去，因为林辰现在的等级，比以前更高了，而且，祝福石会增幅所有特殊道具和装备的功效，所以，王者之怒的金色光柱出现了，那强大的气息，让人震撼。

　　“好强的攻击！这不可能！”看着金色的光柱，感觉到其中的气息，亡灵魔法师的眼中带着绝望，那金色的光柱，给人的感觉就像是一座大山，一座巍峨的大山，而自己，就只是一只蝼蚁罢了，一只什么都不算的蝼蚁。

　　“这些人！除了亚特斯和月狼之外，没有谁能够清楚的感觉到王者之怒到底强达什么样的层次，他们只是知道很强而已，再加上王者之怒只有伊瑟琳和凯撒少数的几个人看过，相信应该不会暴露我的身份。”

　　手中的剑高高举起，林辰施展王者之怒的同时，还在计算着自己暴露的事情，不过显然，王者之怒应该不会暴露自己的身份的，毕竟只是一道金色的光柱而已。

　　“可恶！想要我死？我也不会让你好过！”看着那狠狠的轰下来的金色光柱，其中所蕴含的气息，让忘记魔法师知道自己绝对挡不住的，的确，就算是圣域六品的存在也挡不住，他区区圣域三品的实力挡得住吗？只不过在死亡之前，这个亡灵魔法师也疯狂了。

　　本来自己早就策划好的东西，做了他人的嫁衣裳这个亡灵魔法师就已经暴走了，现在，自己居然要被杀了，这个亡灵魔法师如何肯咽下这口气？

　　这就好比如你的女人被调戏了，已经是怒火难当了，但是，对方不但调戏了你女人，而且还要杀了你，在临死之前，这种屈辱和愤怒，谁受得了？

　　“亡灵的君主！接受我生命的献祭！我生命为代价！换取这里所有成为真正的亡者之地，特殊亡灵魔法——舍身献祭。”看着王者之怒的技能，这个亡灵魔法师也知道自己绝对挡不住，所以，最后的时候，这个亡灵魔法师疯狂了一把。

　　只是偶然间得到的技能罢了，这个亡灵魔法师还以为自己一辈子都用不上这个魔法呢，没有想到，自己居然真的有施展的一天，用自己的生命作为献祭……

　　“轰！”黑色的光芒从这个亡灵魔法师的身上出现，紧接着，这个亡灵魔法师的身体瞬间爆裂，无数的血肉四溅开去，几乎沾染了方圆数百米的地方，王者之怒的技能，居然也只是击了一个空……

　　“真是浪费啊！”看到王者之怒居然落空了，林辰后悔的肠子都青了，24天的冷却时间啊，居然就这么废了，暗自后悔的林辰，恨不得把那个亡灵魔法师复活了，重新来过一次。

　　“轰隆隆……”王者之怒的技能，直接把整个地下宫殿完全的贯穿了，看着金色刺眼的光柱，这个时候所有的人都傻了，王者之怒的技能，让他们所有的人都心悸不已。

　　“嗡……”不过，就在林辰一位亡灵魔法师已经死了，事情已经告一段落的时候，突然，地上亮起了黑色的光芒，仔细地看过去，原来是刚刚那个亡灵魔法师的自爆，那些爆炸出来的鲜血和碎骨，居然自动的组成了一个玄奥而又邪恶的魔法大阵。

　　“吼！”巨大的魔法阵里面，几乎笼罩了所有的人和亡灵，在这个巨大的黑色魔法阵的作用下，所有的亡灵身上都爆发出恐怖的气息，眼中的火焰也剧烈的燃烧了起来，而且在林辰的眼中，这些亡灵的等级，普遍性的提高了5级。

　　“有没有搞错？全体亡灵提升5级？这就是半个层次的实力了啊？”看着所有亡灵头上的等级都飙升了，特别是那圣域三品的死亡行者，本来亚特斯的实力还能压制它的，现在，已经飙升到圣域三品巅峰。

　　120级实力的死亡行者，反而把亚特斯压制了，虽然亚特斯的火焰强大，就算是圣域三品的存在也不敢随便招惹，但是，攻击，可不只是依靠火焰就可以了的……

　　“月狼！你帮亚特斯先干掉那个死亡行者。”看到这边的情况越来越难办了，在看着月狼和夏璐正好冲进来了，林辰的嘴里急忙的叫道，它来得正是时候啊，简直就是雪中送炭啊。

　　本来在亡灵大军的面前，大家就顶不住了，毕竟有一个圣域三品的死亡行者，还有三个圣域一品的骷髅君主，现在，这些亡灵大军的实力又是飙升了大一截，林辰等人更是雪上添霜，想要逃出去，更加困难。

　　“不行了！顶不住了！看来只有逃了。”看着这么多亡灵大军，而幸存者也只剩下几十个了，林辰的心中喃喃的暗道，这么多亡灵，就算是有亚特斯和月狼在旁边帮忙，也不可能解决。

　　虽然说就这样逃走，做得太缺德了，毕竟这些亡灵一旦冲出去，相信整个奥丁城会在一夜之间变成一座死城，这么多亡灵绝对会把奥丁城里面的居民全部杀光，但是，林辰的实力却有限，想要干掉这些亡灵，实在是心有余而力不足啊。

　　“叮！触发五星级任务‘斩尽杀绝’，要求杀死所有亡灵，任务完成，奖励经验2亿，奖励秘银之髓×1。”不过就在这个时候，突然一个系统的提示亮起，让林辰一愣，一般任务都是自己想要帮助别人，但是这个任务却是自己发布出来的？

　　“啊！大家快逃啊！亡灵！好多的亡灵啊！”地下宫殿的顶部被贯穿了，城主府还有许多没有跟着进入地下宫殿的人，这个时候是正好可以一眼目睹下面的惨况了，看到下面的样子，所有的人惊恐的大叫了起来。

　　无数的亡灵大军，满满当当的，而且实力都非常的强大，而下面幸存的几十个人，看样子也是强弩之末了，随时都有可能被吞没掉，亡灵大军一旦冲出来，会造成什么样的后果他们也很清楚。

　　“逃命啊！大家快逃啊！”在这些人的大叫下，很快的，整个奥丁城都沸腾了起来，听到有无数的亡灵大军，这些人真是吓得差点傻掉了，这个时候，甚至有一些亡灵都已经爬出了地下宫殿了。

　　“可恶！如果有圣域四品的人在就好了！我给他附加一个光明属性！一个大型的群攻魔法干掉这些亡灵就容易多了。”看着无数的亡灵，凯莉的脸上带着震撼和苦恼，这么多的亡灵，一旦冲了出去，会造成什么样的后果谁都清楚。

　　“恩？能够附加光明属性？”听到凯莉的话，林辰是微微的一愣，紧接着心中暗自的活络了起来，如果是这样的话，自己倒还是可以勉强试一试的。

　　直接接了系统发布的任务，看着已经快要全军覆没的人，林辰急忙的灌下了两瓶安神药剂，同时嘴里开口朝着凯莉叫道：“给我附加一个光明属性的攻击！死马当成活马医了！”

　　“你？”听到林辰的话，凯莉惊讶地看着林辰，不过想到刚刚那震撼人心的王者之怒，凯莉也就咬咬牙的点头，或许，他还能施展出一个同样强大的群体攻击技能呢？反正这个时候也只有这一个希望了。

　　“圣洁而又宽容的光明啊，清零听我的祈祷，祝福眼前的人吧，让他拥有代替光明！清除黑暗的力量，光明秘法——圣光之佑。”嘴里快速的吟唱着咒语，紧接着，凯莉的手一挥，一层乳白色的圣洁光芒笼罩在林辰的身上，让林辰的身体慢慢的悬浮了起来……

　　“叮，一分钟内所有攻击附加30％光属性攻击，对亡灵系效果翻倍。”就在同时，一个提示在林辰的脑海中响起，让林辰大喜，心中的把握也就越大了。

　　浑身散发着乳白色的圣洁光芒，林辰的身体慢慢的悬浮了起来，悬浮在城主府的上空，让整个奥丁城的人都看向了这边，黑色的夜空中，散发着乳白色圣光的人，给人一种几乎要顶礼膜拜的感觉。

　　等级提升所有的属性点，林辰一口气全都砸到了力量上面，然后，这个时候安神药剂的药效也完全的发挥了，林辰的斗气全都充足，看了看自己的属性点，力量飙升到了400多，而且还增加了30％的攻击力作为光属性攻击，对亡灵更有双倍伤害。

　　“无尽之刃！”手中的剑飞了起来，散发着乳白色的光芒，同时，在林辰的控制下，快速的变换着，一柄散发着乳白色光芒的剑，还不算什么，但是，片刻间，整个城主府的上空，都布满了剑，都布满了如白色光芒的剑……

　　400点力量，算是2000点攻击了，再加上30％的光明属性效果和亡灵生物伤害翻倍，林辰普通攻击对亡灵的伤害，就达到了3200点的恐怖地步，虽然无尽之刃的技能下，攻击力减少50％，只剩下1600点，但是，这1600点攻击，却依旧达到了天空级的地步了。

　　万柄长剑，全都散发着乳白色的光芒，悬浮在城主府的上空，这一次，林辰的无尽之刃更加的可怕，凯莉的圣光之佑，还有林辰等级的提升全都砸到了力量上面，这一次，林辰的无尽之刃是空前的强大。

　　一柄剑散发着白色的圣光就是引人注意，一万柄剑散发着乳白色的圣光，那是什么？整个奥丁城全都被照亮了，万柄散发着乳白色光芒的剑，把整个奥丁城照得就像是白昼一样。

　　这个时候，沸腾的奥丁城安静了，那些惊慌的逃跑的人也停下来了，所有的人，都是呆呆地看着，看着城主府上空那万柄散发着乳白色圣光的剑，奥丁城的晚上，这个时候就像是大白天一样……

　　“好……好漂亮啊……”奥丁城中，所有的人都看着那万柄散发着乳白色圣光的长剑，不少人嘴里忍不住喃喃地说道，是的，漆黑色的夜空中，万柄长剑发光，如确实无比的美丽……

　　“呜呜呜……”无尽之刃的技能完全展开，万柄长剑悬浮，剑还没有落下，在刺眼的乳白色圣光的照射下，这些亡灵生物就是感觉到非常的不适，就算是亚特斯和月狼，也清晰地感觉到了死亡行者的实力，被压制了一些了。

　　“好强！这个圣洁的光芒，他到底是何方神圣……”仰起头，看着空中悬浮的男子，还有他周围那万柄圣光长剑，凯莉的眼中带着震撼和呆滞，喃喃地说道，这一刻，似乎整个奥丁城变成了光明之城。


　　第229章 ：龙语魔法、血色之门


　　黑夜中，整个大陆都处于黑暗之中，但是，唯独只有奥丁城除外，因为这个时候，奥丁城城主府的上空，万柄长剑悬浮，每一柄都散发着乳白色圣洁的光芒，把整个奥丁城照得如同白昼，这一刻，所有的人都震撼的看着，黑夜中的光明总是那么的引人注意的。

　　“无尽之刃！”居高临下，看着下面的亡灵们，林辰高举的双手往下狠狠的一压，紧接着，万柄长剑在所有人震撼的眼神中，落了下来，每一柄白色光剑都像是一道流星一般……

　　“好美！”看着无尽之刃落下，所有的人心神都被彻底的震撼了，的确，一万柄长剑就像是一万道流星，这种盛况，对于绝大多数的人来说，或许一辈子都不可能再看到第二次的。

　　“砰砰！砰砰……”又是一次无尽之刃出手了，第一次出手，每一柄剑都有相当于剑师的威力，就已经让城主府变成了废墟，而这一次，每天一柄剑都有大剑师的攻击力，特别是对于亡灵们来说，因为光属性的双倍伤害，更是具备了相当于天空级强者对它们的伤害。

　　这一次，大地震动是更加的剧烈，相当于一万个大剑师同时出手，这种威力，谁敢小觑？在无尽之刃的作用下，相当于剑师等级的骷髅，根本就没有丝毫的抵抗力，就像是被无数烧红的铁棍插下去的雪人一样，瞬间崩碎，就连骷髅战士也一样。

　　虽然亡灵大军数量庞大，但是数量最多的还是骷髅和骷髅战士，骷髅和骷髅战士足足占据了八成，在无尽之刃的作用下，就连天空级的僵尸，也不能幸免，除了少数几个特别强一些僵尸还能顶得住之外，其他的僵尸也被无尽之刃射杀了。

　　骷髅和骷髅战士全死了，相当于天空强者的僵尸，也死了七成以上，最后，在无尽之刃的攻击下，剩下来的只有二三十只僵尸，二三十只的幽灵骑士，还有那三个骷髅君主已经最强的死亡行者……

　　一千多个亡灵所组成的亡灵大军，到了现在，只剩下了五六十只罢了，虽然剩下来的这些，才是亡灵中真正的精锐，但是，一千多个亡灵只剩下了五六十只，这种数量上的绝对差异，还是让人深感震撼。

　　“叮，等级提升1，目前等级69。”随着一招无尽之刃下去，那些亡灵死了一千多，巨额的经验值奖励，让本来还差一些达到69的林辰，等级也直接提升到了69级，离70级的大关又近了一步。

　　“好……好强……一招之下……所有亡灵几乎屠杀殆尽了……”那些本来被亡灵们包围了，暗自绝望的人，看到所有的亡灵几乎都到了，那密集的亡灵大军，到现在只剩下几十个了，这些人都是瞪大了眼睛。

　　“太强了……”所有的人，都被震撼了，那一万柄散发着圣洁光芒的长剑落下，那种占据了所有视野的圣洁光芒，让这些人到现在还不能回过神来，毕竟无尽之刃本来就很彪悍华丽，再加上乳白色圣光的加持，根本就是炫丽到不行了。

　　“这个家伙……”旁边的月狼，也是震撼的看了林辰一眼，心中同时暗自的震撼，这个家伙的气息，已经达到了天空级的地步了，而且，以天空级的实力，能够做到这些，这个带着面具的人，实在是太神秘了。

　　“看来我的选择的确很对，这样的人，身上的秘密的确是太多了，只是天空级而已，就能做到这样的程度，那以后等他到了圣域呢？”心中暗自的震撼之余，月狼没有忽视林辰的年龄，再想到以后林辰达到圣域的地步，月狼暗自的坚定，这样一个人，绝对要保持好关系。

　　“果然不愧是老大，这招，彪悍啊……”那边的亚特斯，也同样是转过头来，看了一眼散发着乳白色光芒悬浮在空中的林辰，心中暗自地点点头。

　　只是天空级而已，就有这么强了，跟着这样的老大，以后那还不是要风得风，要雨得雨？毕竟亚特斯可没有忘记林辰到现在还隐藏着的至尊级药剂师和至尊级铸造师的能力。

　　“老大，就是彪悍……”长大了嘴巴许久，阿星这才是强制性的收起自己震撼的眼神，心中暗自的感叹，同时想到当初林辰让自己加入时候说的话。

　　“跟着我，我可以让你成为名震大陆的超级刺客。”对于林辰这句话，现在的阿星算是彻底的充满了信心。

　　毕竟一个瞬步的技能，对于阿星来说，就不比自己的杀戮之刃差了，能够随手丢出这种技能书的人，自己以后如果真的达不到名震大陆的超级刺客的地步，那只能怪自己太差了。

　　“林辰……”眼神呆呆地看着悬浮在空中，就像是光明神化身的林辰，夏璐呆呆地看着，和林辰接触最久的人，无疑就是夏璐，对于林辰成长体会最深的人，也是夏璐。

　　犹记得第一次见面的时候，离现在也只是大半年的时间罢了，但是，当时的林辰根本连斗气都没有领悟，而现在呢？

　　只是大半年的时间过去了，林辰一剑之下，万千亡灵尽数臣服，这种霸绝的力量，还有林辰可以称之为妖孽的成长速度，的确是让夏璐深深的震撼了，要知道，这才只是大半年的时间而已啊，如果是十年以后呢？

　　“事情还没有完全的控制住啊。”虽然说自己一剑之下，万千亡灵被解决了，情况是乐观了很多，但是现在依旧是不能放松，毕竟三个圣域一品的骷髅君主，还有那圣域三品巅峰的死亡行者，以及那几十个幽灵骑士，都不是那么容易解决的。

　　“老大！既然你都尽全力了！那我也就不能留手了！”这个时候，下面的亚特斯飞了上来，把林辰托住了，让林辰站在自己的头上，同时，嘴里沉声的说道，暂时性脱离了战圈，下面的月狼倒是非常吃力，但是抵挡一会儿还是没有问题的。

　　“你要干什么？”听到亚特斯的话，林辰惊讶地问道亚特斯？虽然它成为了圣域二品的龙族，但是，它似乎没有获得什么绝招吧？它不留手了？它难道还留着什么底牌不成吗？

　　“哈哈！老大！你难道忘记了吗？所有的龙族，天生都会独有的龙语魔法。”听到林辰的话，亚特斯的嘴里大笑了起来的说道，说着，嘴里开始吟唱着晦涩难明的魔法咒语，巨龙的声音，传遍整个奥丁城……

　　“龙语魔法？”听到亚特斯的话，林辰一愣，紧接着明白过来，的确，所有的龙族都要有龙语魔法，而且龙语魔法作为世界上最强大的魔法之一，林辰也很好奇，想要看看亚特斯的龙语魔法，到底是什么样的。

　　“龙！是巨龙！”本来林辰的无尽之刃，就震撼了奥丁城所有的人，这些人还沉浸在无尽之刃那炫丽无比的技能中没有恢复过来的时候，紧接着就看到了一条散发着血红色火焰的龙族出现了，而且，甘心当之前戴着面具人的坐骑。

　　嘴里，吟唱着晦涩难明的咒语，随着亚特斯龙语魔法，空气中的温度诡异的升高了，同时，一种血红色的光芒也出现了，林辰抬头看过去，头顶上居然聚集了一块血红色的火焰之云，血红色的火焰之云，将整个奥丁城照成了血红色。

　　“这个魔法，强啊。”感受到那聚集起来的血红色火云中所蕴含的能量，林辰的心中喃喃的暗道，不愧是享负盛名的龙语魔法，果然具备了越级挑战的能力。

　　亚特斯因为龙血魂草的变异，自身也变成了一头血红色带着一些邪恶气息的魔龙，那血红色的龙火，本来就具备相当于圣域三品的攻击力，现在，再加上这彪悍的龙语魔法，威力惊人。

　　在所有人震撼的眼神中，随着无尽之刃的出现，亚特斯的龙语魔法，也终于是准备完毕了，最后，亚特斯的嘴里大声地吼叫了起来：“龙语魔法！打开吧！血色之门！”

　　“砰！”天空中聚集的血色火焰之云，化作一闪巨大的门出现了，倒扣的门出现在城主府的上空，同时，燃烧着血红色火焰的巨门打开了。

　　几十根燃烧着血红色火焰黝黑的铁链，从巨门中射了出来，直接捆住了所有的亡灵，不管是最低级的僵尸，还是圣域三品的死亡行者，都被一根黝黑的铁链捆住了……

　　所有的亡灵都剧烈地挣扎着，那些铁链疯狂的抖动，响起一阵铁链抖动声音，燃烧着血红色火焰的黝黑铁链，就算只是捆着它们，那火焰也给它们带来了很大的伤害……

　　燃烧着血红色火焰的巨门出现在空中，门口倒扣，对准了下面的大地，几十根燃烧着血红色火焰的黝黑铁链射了出来，捆住了所有的亡灵。

　　在奥丁城所有人震撼的眼神中，铁链慢慢的收回，就像是钓鱼一样，将这些亡灵全都拖了起来，朝着巨门里面拖进去……


　　第230章 ：变形术


　　天空中巨大的血色之门打开，上面燃烧着强烈的火焰，从巨门里面伸出来的锁链，紧紧的锁着所有的亡灵。

　　尽管它们疯狂地挣扎着，但是，亚特斯毕竟是圣域二品的龙族，而且现在施展的还是强大的龙语魔法，可不是这些亡灵想逃就能逃得掉的。

　　“蹦……”不过，就算是别的亡灵挣脱不了这个锁链，但是，圣域三品巅峰，只差半步就能达到圣域四品实力的死亡行者，却是一个例外，在他的挣扎之下，一道惨白色的光刃出现，居然被它直接把锁链给斩断了。

　　这个死亡行者挣断了亚特斯的龙语魔法，在场所有的人都是一惊，不过却也不是接受不了，虽然龙语魔法很强，但是亚特斯的实力毕竟比对方要差一截，而且这个龙语魔法又只是群攻的魔法，被挣脱也不是什么不可能的事情。

　　虽然死亡行者挣断了那锁链，但是亚特斯和月狼的反应倒不可谓是不快，就在同时，月狼和亚特斯冲了出去，朝着死亡行者冲过去，两个都是圣域三品的魔兽，和死亡行者战斗倒也不落下风。

　　就在亚特斯和月狼联手对付死亡行者的时候，那边的亡灵们，却依旧是被直接拖进了血红色的大门里面，随着血红色的大门关闭，系统不断的提示声也响起，很显然，在组队的情况下，林辰也是有经验的，虽然经验要少，但是却也聊胜于无。

　　“叮，杀死98级亡灵骷髅君主，获得经验10万，获得《变形术》。”不过在所有的系统提示中，其中一道却引起了林辰的注意，不错，爆了一本技能书了，而且还是强大的变形术技能。

　　“出了变形术？”听到这个系统的提示，林辰一愣，同时暗自大喜，对于林辰来说，最想要的无疑就是BUG类的技能了，虽然复活术没有出，但是，变形术绝对是一本强大的技能书。

　　“变形术，需要职业魔法师，需要等级19。”看着自己包裹中变形术的技能。林辰暗自的欢喜，直接落到夏璐那边，把变形术的技能交给了夏璐，“赶紧把这个技能学了，我们现在正需要这个技能。”

　　“好。”看着林辰递过来的技能书，夏璐也知道现在情况紧急，所以没有废话，直接点点头的说道，然后，接过林辰手中的变形术的技能书，直接把技能学了。

　　“亚特斯！退后！准备你最强的单体魔法攻击。”看着夏璐把变形术的技能学了，林辰暗自地点点头，同时嘴里大声地喊叫道，变形术虽然好，但是，却有一点，那就是在变形术的状态下，目标的伤势会快速的恢复，而且，受到攻击会变回来。

　　所以，想要解决变形术状态下的目标，最好的办法就是直接一招秒杀，不然的话，目标变回来的话，同样没有作用，根本就是白费了。

　　“这个技能？好变态！”学了变形术的技能之后，夏璐瞪大了眼睛，这个时候的夏璐，自然是明白林辰交给她的技能是什么东西，之前闪现的技能如果说让夏璐感到惊讶的话，那么这个变形术的技能，对夏璐来说根本就是变态。

　　“好的！老大！”虽然不知道林辰为什么这么吩咐，但是亚特斯也没有多问，认真地点点头，震动着巨大的肉翅抽身后退，大嘴张开，无数血红色的火焰，在亚特斯的嘴里快速的凝聚，一颗血红色的光球，也越来越密集了……

　　“嗷呜……”虽然说月狼也是圣域三品的实力，但是没有龙族那天生的优势，随着亚特斯退下，压力大增的月狼，一个不对居然没有挡住死亡行者的攻击，被死亡行者一板斧劈飞了出去。

　　战斗中瞬息万变，本来以月狼的实力，挡住死亡行者一些时间还是没有问题的，但是，理论和实战是不一样的。

　　“糟糕了！”看到月狼被批飞出去，而亚特斯还在准备强大的攻击魔法，林辰脸色一变，虽然夏璐已经开始吟唱变形术的魔法了，但是，看样子要成功的释放这个魔法，还没有那么容易。

　　“阿星！你顶上去！”心中暗惊的同时，看着已经朝着亚特斯冲过去的死亡行者，林辰嘴里开口叫道。

　　虽然自己可以施展保护之手的技能去保护亚特斯，但是，保护之手的状态下，目标是不能移动，也不能攻击的，这样的话，势必会打断亚特斯正在准备的攻击。

　　“我？”听到林辰的话，阿星也是一愣，自己虽然实力大涨了，达到了大师级盗贼的地步，但是和圣域三品巅峰的死亡行者相比，差得太多了吧？居然要自己顶上去？

　　不过，虽然对于林辰的话有些疑惑，但是阿星却也没有迟疑，杀戮之刃的技能直接展开，身体化做一道血红色的光箭射了出去。

　　达到了大师级盗贼的阿星，速度比以前更快乐，杀戮之刃的技能下，增加了150％的攻击力和移动速度的阿星，速度居然接近200米每秒的地步。

　　“呼。”施展着杀戮之刃的技能，阿星的身体化做一道血红色的影子，200米每秒的移动速度，让阿星简直就像是鬼魅一般的移动，很快地就当着亚特斯的面前，同时，匕首扬起，牙关一咬，也不管实力的差距了，直接朝着死亡行者削了过去。

　　“保护之手！”眼睛认真的盯着阿星的动作，眼看着阿星的匕首和死亡行者的大板斧就要相撞的时候，林辰偷偷的一个保护之手的技能丢了出去……

　　“怎么回事？”保护之手的技能丢出去，阿星瞬间就感觉到自己动弹不得了，心中大惊。

　　不过，这也只是一瞬间罢了，就在同时，死亡行者的大板斧已经是砍到了阿星的匕首上面，这一击，圣域三品巅峰的死亡行者，充满了力量的一击，直接的劈在阿星杀戮之刃的匕首上面……

　　巨大的板斧对上小巧的匕首，圣域三品的实力对上大师级的盗贼，不管如何，所有的人都觉得阿星这一次就算不死也得残废了。

　　同时，夏璐等人也暗自的疑惑，不明白为什么林辰要让阿星顶上去，林辰不像是那种为了自己会舍弃队友的人啊，不然的话，大家也就不会心甘情愿的跟着林辰了，不然的话，阿星也就不会明知道实力的差距也会冲上去，这么信任他了。

　　“叮！”不过，就在所有人都认为这一下阿星要被劈飞出去，甚至极有可能被死亡行者一板斧劈死的时候，接下来的一幕，却让所有的人都瞪大了眼睛……

　　一柄杀戮之刃的匕首而已，阿星在死亡行者这一斧头之下，居然一步也没有退，把死亡行者的攻击挡住了，这一幕，让所有的人震撼。

　　毕竟这个样子，就像是有人用一根稻草，却直接拦住了行驶中的跑车一样，同时，大家也是满脑子的疑问，不明白怎么回事。

　　死亡行者眼中的灵魂之火，也是闪烁了一下，很显然，死亡行者也不明白为什么自己的攻击被挡住了。

　　“呼，总算是赶上了。”看着阿星是成功的冲了过去，林辰暗自的松了一口气，林辰自己想冲过去的话，根本就来不及，就算是拥有剑光瞬遁也一样。

　　但是阿星就不一样了，每秒200米的移动速度，比起林辰剑光瞬遁的50米来也差不了多少，而且，最主要的是阿星的是持续性的速度，而林辰的，只是一次而已。

　　本来冲上去最佳的人选，是林辰自己才对，但是，将近300米的距离，林辰要冲过去，就算是加上剑光瞬遁，也得花六七秒钟的时间。

　　而阿星，在林辰来算，应该两秒左右再加上瞬步就够了，没有想到，瞬步都没用，居然只是一秒多就到了，这的确是让林辰感到惊喜，不愧是以速度见长的盗贼，而且阿星更是同等级盗贼中速度的佼佼者。

　　“这个感觉，好熟悉……”虽然所有的人都看着阿星挡住了死亡行者的攻击，感到疑惑，但是阿星本人，内心却是出现了一种熟悉的感觉，同时，很快的阿星也反应过来。

　　当初自己在子爵府的牢狱中，也有这么一次经历，身体不能动弹，但是却诡异地挡住了剑师的攻击，而且，上次也是林辰正好出现。

　　“看来这都是老大的安排吗？他能够让我拥有挡住别人攻击的能力吗？”想到这里，阿星也很快的反应过来了，自己之所以能够挡住死亡行者的攻击，看样子都是因为老大的原因了，虽然自己也不知道具体是因为什么。

　　“变形术！”这个时候，那边夏璐魔法咒语吟唱，也终于完毕了，手中的魔法杖一会，一道白色的光芒冲圣域三品的死亡行者的身上升起，同时，在所有人震撼的眼神中，死亡行者，居然变成了一只小羊……

　　“吼！”时间掐得很准，就在这个时候，亚特斯的攻击也终于是准备完成了，大嘴一吐，那血红色的火焰因为高浓度的压缩，都变成了一颗紫色的光球了，朝着死亡行者变成的小羊轰了过去。


　　第231章 ：一线之隔、70级


　　血红色的火焰光球，因为高度压缩的原因，颜色都已经变成了紫红色了，就在死亡行者变成了一只白色的小羊羔的时候，亚特斯嘴里准备了这么久的血色火焰光球吐了出去，直接轰在小羊羔的身上。

　　“砰！”恐怖的爆炸，剧烈的颤抖，圣域二品的亚特斯准备了这么久的最强单体攻击，让整个大地都颤抖了起来，恐怖的爆炸，升起一朵巨大的蘑菇云，同时，获得经验的提示，也在林辰的脑海中响了起来，让林辰暗自的松了一口气。

　　变形术虽然很不错，可以把目标变成任何一种没有攻击力的小动物，但是，在变形术的作用下，变成小动物的目标也会快速的恢复所有的伤势，而且，虽然表面上只是一直小动物而已，但是本身的防御却是不变了，而且受到攻击就会变回来。

　　所以，变形术的存在只有两点作用，第一，就是面对强大的对手实在是敌不过的时候，用这个技能把对手变成小动物，然后自己赶紧逃命去，另外一个作用呢？就是像现在这样，先把目标变成小动物，然后再准备最强的攻击，务求一招秒杀对方。

　　“叮！完成五星级任务‘斩尽杀绝’，奖励经验2亿，奖励秘银之髓×1。”随着死亡行者的死，系统的提示也响了起来，2亿的经验也直接到账了，让林辰朝着70级大关，又迈出了巨大的一步。

　　69级升到70，需要的是3.2亿的经验，之前的那些，再加上现在的这2亿经验，林辰现在离70级的大关，也只剩下1亿的经验了，最后一亿的经验，林辰就算是想想都心动，因为70级，就意味着可以使用自己身上唯一的一件神器震天狂剑。

　　“呼，终于解决了啊……”这个时候，爆炸散去，大家看到地上死亡行者一地的碎骨，这才暗自的松了一口气，今天晚上的事情，的确是闹得太大了，不过幸好，事情也终于是解决了。

　　“是啊，终于解决了……”听到那边夏璐的话，林辰也是点点头的说道，心中也是非常的高兴，虽然今天晚上的确是九死一生，但是所谓高风险往往是伴随着高回报的，今天晚上的回报，就让林辰裂开嘴的笑得都合不拢了。

　　首先最大的收获，自然是林辰的等级了，直接从60级飙升到现在将近70级，林辰的实力真是来了一个大翻转了。

　　还有就是阿星，也飙升到了62级，最强的自然是他杀戮之刃状态下的速度了，简直就是鬼魅，就算是夏璐，也都得到了一本变形术的技能了。

　　当然，最大的收获对林辰来说，还是小队的作用在于开始体现出来了，一个队伍的作用往往都大过于一个人单枪匹马，今天晚上的这件事情，虽然林辰的努力最多。

　　但是，没有亚特斯的实力，没有夏璐关键时候的变形术，没有阿星那杀戮之刃下的速度，没有凯莉让自己的攻击附带光明属性的话，没有他们的帮忙，今天晚上的这件事情根本就不可能成功……

　　“小队的作用！已经是差不多具备一个雏形了！正好趁着这段时间大家都提高提高，磨合得更好，差不多完成了月狼的请求，就可以直接出发，去完成失落之王的那个任务了。”今天晚上小队的团队合作的力量，让林辰非常的欣喜，同时，林辰的心中也是喃喃的暗道。

　　“哦！解决了！”所有的亡灵都被直接清除了，这个时候，奥丁城的人全都欢呼了起来，那成百上千的亡灵一起出现的场景，也的确是骇人，现在，所有的亡灵都被解决了，这些本来还绝望，惊慌的四处逃跑的居民，自然是欢喜不已了。

　　“多谢！多谢几位！”那些本来被亡灵包围了，暗自绝望的人，这个时候看到危机解除了，全都走了过来，朝着林辰等人不停地道谢，看着林辰等人，这些人的眼神也充满了敬畏，毕竟刚刚的表现他们都看到了，没有一个人是简单的家伙。

　　亚特斯和月狼就自然不用说了，那战斗的激烈他们都清楚地看到了，林辰呢？一个无尽之刃，万千亡灵尽皆倒下，还有那强大的王者之怒，有谁敢怀疑林辰的实力吗？

　　还有夏璐，虽然没看过她出手，但是刚刚那一记变形术，却让人到现在都震撼不已，那么强大的亡灵，居然直接被她变成了一只可爱没有攻击力的小羊，这种存在，谁敢怀疑夏璐的能耐？

　　还有阿星，刚刚那每秒200米的移动速度，这些人可是清楚地看到了，还有那个强大至极的亡灵的攻击，居然用匕首就挡住了，阿星这个盗贼的实力，还有可怕的速度，也让人不敢小觑。

　　或许，相比于林辰等人来看的话，只有凯莉这个光明系的魔法师表现有些逊色吧，但是，王级的光明魔法师，没人敢否认她的实力。

　　“好强大的队伍……”现在看看，林辰，夏璐和阿星都是强大的存在，还有月狼这么一个实力彪悍的魔兽以及亚特斯这么一个龙族的存在，这个小队的力量，让所有的人都彻底的仰望。

　　“阁下如何称呼？能不能以真面目示人？今天的恩情，相信整个奥丁城的人都不会忘记的。”幸存者当中，一个王级弓箭手走上前几步，恭敬的看着林辰问道，只要是明眼人就能看得出，林辰才是这个小队的首脑人物。

　　听到这个弓箭手的话，林辰其实是不愿意搭理的，毕竟这些幸存下来的人，都是那些丢下弱者，自己想要飞出去，但是却被瘟疫毒云挡住的自私之辈。

　　只不过，所谓伸手不打笑脸人，林辰也不好做得那么难看，所以，沉默了片刻之后，林辰只是冷淡的回答道：“你直接称呼我为鬼面人就行了。”

　　“鬼面人？”听到林辰的话，这个弓箭手点点头，记下来了，的确，看林辰的样子，一个面具戴在头上是不会摘下来了，鬼面人这样的称呼，也的确算是贴切。

　　“好了，都忙了一个晚上了，回去休息休息吧。”长长地出了一口气，林辰没有再理会这些人的意思，只是朝着阿星等人说道，然后，在所有人恭敬的眼神中，林辰等人回到了城主府不算太远的那个旅馆，继续休息了。

　　今天晚上的事情，可以说整个奥丁城都震动了，看到林辰等人回来休息，旅馆的老板自然是一千一万个欢迎，而且有着几位大神呆着，自己的旅馆的名声也是好多了，所以，老板是挂着恭敬亲切的笑容，给林辰等人准备了上好的房间，而且，全都是免费的，服务呢？也是无微不至。

　　不管如何，今天晚上都是忙活了一个晚上，所以，大家回到了各自的房间之后，倒头也就睡了下去，至于凯莉这个人，林辰也不急着说，等明天休息够了，再看看能不能把她拉进小队吧。

　　“恩，凯莉吗？就是你的，我的小队正缺一个奶妈职业呢。”躺在自己的床上，想到凯莉那王级魔法师的实力，而且又正好是光明系的魔法师，拥有光芒界域，光明之路以及圣光之佑这些技能。

　　当然，最主要的还是凯莉这个人的人品过得去，虽然接触时间不长，但是林辰却能够看得出，在冲出地下宫殿的时候，人家都愿意全身心的把自己的生命安全交给自己了，对于这样的人，她的人品林辰还有什么好怀疑的？

　　“恩，就是她了！不管如何！这个奶妈职业的人！我都要定了。”躺在床上，想到战斗中凯莉的种种，林辰暗自的点头，这样的人物，正好是自己小队所需的，而且奶妈型职业的人物，是小队必不可少的关键所在。

　　“我是一个剑仙，可以远攻也可以近战，阿星是一个盗贼，夏璐是一个魔法师，还有亚特斯这头巨龙，现在，再加上凯莉这个奶妈，恩，小队算是初具规模了。”想到这里，林辰的心中暗自地点点头，这样的话，小队才算得上是一个小队的组合。

　　“天之陨铁，月痕晶石，秘银之髓……”刚刚经过大战，林辰躺在床上也怎么都睡不着，所以，翻开自己的包裹，林辰看着自己包裹中的东西，这些都是自己好不容易才得到的铸造材料。

　　“不管如何，我得先给自己打造一件至尊级的装备才行，不然的话，一旦遇上什么麻烦，把震天狂剑牺牲了，那就欲哭无泪了。”整理着自己的包裹，想到自己重生的技能，居然需要至尊级的装备作为代价，林辰就一阵的肉疼。

　　“妈的！看来得赶紧刷一本复活术出来才行。”想到重生技能的恐怖代价，林辰的心中就暗自的不爽，同时心中喃喃的暗道，一定要给凯莉刷一本复活术，那样的话，自己才算是真正的没有了后顾之忧了。

　　整理着自己的包裹，林辰又看到了自己包裹中的技能书了，微微的一愣，把踢飞的技能拿了出来，这个技能，林辰想了想，给阿星的话最后，自己差点都忘记了，有了踢飞这样一个技能，阿星也算是多了一个选择不是？

　　“神剑御雷。”同时，林辰把自己今天晚上爆出来的技能书拿了出来，看了看，心中暗自的满意，正好是自己剑仙系的技能。

　　说实话，林辰的技能虽然不少，但是，真正攻击的技能只有昊天剑气这么一个而已，御剑术为了避免麻烦是不能使用的，至于王者之怒和无尽之刃，都不是自己本职业的攻击技能。

　　把神剑御雷这个技能学了之后，林辰看了看介绍，还算是满意，所以直接把这个技能砸到了5级，攻击力也砸高了，自己也至于算是多了一个攻击性的技能了。

　　神剑御雷（5级）：引得九霄天雷降临，可攻击千米之内目标，增加攻击力160％，有几率麻痹目标，消耗MP50，冷却时间20秒，LV66。

　　“大人！凯莉的下落我们正找到了！”这个时候，奥丁城外几十里外的一个小村子里面，一个男子跪下，低头沉声地说道。

　　“哦？在哪里？”听到这个话，端坐在首座上的一个老者，微微的一顿，嘴里急声的开口问道，脸上也带着一些急切的神色。

　　“在奥丁城，之前奥丁城上空白色光芒大亮，你让我去查探的时候，偶然发现原来凯莉也在现场。”跪在地上低着头，这个男子嘴里报告的说道，同时，仔细地把自己后来调查到的情况说了出来。

　　“哦？那个小队的人那么强？各个都是高手？而且还有圣域的魔兽和龙族？”听到这个下属的报告，坐在首位的老者，眉头轻轻的皱了起来，神色间有些苦恼，凯莉和这么一伙强人呆在一起，事情的确是很麻烦呢。

　　“是的！大人！为首的鬼面人实力更强！之前将整个奥丁城照亮了！以至于远在几十里之外的我们也能清楚地看到的技能，就是为首的鬼面人施展的，一招之下，数以千计的亡灵全部都死了，其中不乏天空级实力的僵尸，整个城主府沦为废墟。”低下头跪在地上的男子，嘴里解释地说道。

　　“这么强？”听到这个话，老者眉头更是紧锁，能够做到这样的地步，一招秒杀数以千计的亡灵，这种实力不得不说让人震撼。

　　“凯莉是不是也加入了那个小队了？你有没有打探清楚？”沉默了片刻之后，这个老者开口问道。

　　“对不起，大人，由于奥丁城刚刚动乱，所以很多消息都打探不到。”低下头，这个男子嘴里急声的报告的说道，语气中带着一些慌乱。

　　“恩，明天我们前往奥丁城，务必要把这件事打探清楚。”既然没有打探到，这个老者也不多说什么了，只是点点头的吩咐道。

　　“是！大人！”重重地点点头，事情确定下来之后，这些人也就各自的散去休息了。


　　第232章 ：光明修道院


　　翌日清晨，只是花了一个小时就赶到奥丁城的那些神秘人，花了些时间打探之后，很快地就找到了自己想要的消息。

　　“大人，事情打探清楚了。”奥丁城的一个角落处，打探到了消息的男子，再次跪在老者的面前报告地说道：“凯莉和那伙神秘的强者正住在旅馆里面，而且，根据我打听来看，凯莉似乎是昨天晚上才遇到那些人的。”

　　“哦？是吗？那就是说凯莉和他们并没有什么重要的关系了？”听到手下的报告，这个来着眉头一挑，暗自地放松了一些的说道，虽然那个小队的实力，自己不怕，但是，能避免一个麻烦，自然是再好不过了。

　　“不错，从旅馆的记录来看，那些人昨天晚上住旅馆的时候，根本就没有凯莉，看样子他们是在城主府遇上的。”低着头，这个男子认真的回报地说道。

　　“恩，那好，既然是这样的话，你可以尝试的去接触一下凯莉。”点点头，这个老者回答的说道，让男子退了下去……

　　“特殊支线任务，猎杀110级以上敌对阵营三名，进度2/3，任务奖励：？？？”一觉睡到大天亮，林辰看到自己的特殊支线任务，暗自的叹了一口气，昨天晚上杀了那个圣域三品的亡灵魔法师，还杀了那个圣域三品的死亡行者，还差一个呢。

　　特殊支线任务，是当初林辰诈死的时候，等级达到60级自动获得的一个任务，所有的人等级到了60级，都会获得一个转折点，只要完成了这个特殊支线任务的话，就能更加容易的获得经验，这也是当年《天谴》玩家一致抵制游戏经验过高的问题，后面才做出的改变。

　　“还差一个啊，还差一个我就能够完成这个任务了，不知道如何会让我更加容易的获得经验呢？”躺在床上，看着自己的特殊支线任务，林辰的心中喃喃的暗道，等在自己等级到了69了，随时可能步入70级，但是这个60级的任务，自己居然还拖到了现在。

　　“帝波罗萨斯的陵寝，这个任务，或许会遇上圣域三品的对手呢，到时候或许可以正好一举完成这个任务了。”沉默了片刻之后，林辰想到月狼的请求，心中喃喃的暗道，紧接着翻身起床，梳洗了一番之后，走了出去。

　　“大人，您醒了，想吃什么？”门外早就候着伙计了，看到林辰出来，急忙开口问道，脸上挂着尊敬亲切的神色。

　　昨天晚上如果不是林辰小队出手的话，这个时候的奥丁城或许都成了一座死城，所以，旅馆的伙计，老板，乃至于整个奥丁城，自然都把林辰等人当成英雄看待，毕竟昨天晚上的战斗，他们还是亲眼看到过的。

　　“别的人呢？都起床没有啊？”没有急着回答，林辰嘴里反问道。

　　“回禀大人，另外几位大人也都起来了好几个了。”低着头，伙计开口答道，然后领着林辰走到独自开出来的一个包厢里面，阿星和夏璐都在里面，亚特斯和月狼也在，只不过没有看到凯莉。

　　“恩？你不是说所有的人都起床了吗？为什么还差一个人呢？”看着包厢中唯独少了凯莉，林辰开口问道。

　　“大人，难道那位大人没有通知你们的吗？我今天一大早看到那位大人离开旅馆了，还以为你们都知道她要离开呢。”脸上带着愕然的神色，伙计答道。

　　今天一大早就看到凯莉离开，还以为林辰等人都知道的呢，所以林辰问大家有没有起床，伙计才回答说大家都起床了。

　　“走了？招呼都不打一个？”听到伙计的话，房间中的夏璐和阿星也是愕然，很显然他们也没有想到凯莉居然会不辞而别，这个有点不符合常理吧。

　　“她走的时候，神情是什么样子的？”沉默了片刻之后，林辰开口问道。

　　“走的时候啊？”脸上带着回忆的模样，伙计开口答道：“当时那位大人走的时候，似乎有些慌乱的样子，还不小心撞到了我呢，然后急急忙忙的就跑出去了的样子。”

　　“慌忙的离开？”听到这个，林辰恍然，一般人就算是之前不认识，但是并肩作战了，要离开的话怎么的都得打个招呼吧？但是凯莉却招呼都不打，慌忙的就离开了，显然是遇上麻烦了，又不想拖累自己等人，所以才离开的吧？

　　“阿星！夏璐！走！”想到凯莉遇上麻烦了，林辰的心中一急，那可是自己内定的人呢，自己可绝对不能让她出事，想到这里，林辰急忙地招呼着阿星和凯莉说道，然后一起冲了出去，亚特斯和月狼也是怪怪的跟着。

　　“大人，你们好！”

　　“大人！”

　　“大人好，你们昨晚的事情，我们奥丁城的人永远记得。”

　　※※※

　　走出来，旅馆外不少的人都围着，似乎是等林辰出来，急忙的拥挤上去开口道谢，昨天晚上的战斗所有人都看到了，对于林辰等人，自然也是无比感激，这么早就聚集起来了。

　　“大叔，请问你有没有看到我们最后的那位队友？”看到门口聚集了这么多人，林辰心中大喜，嘴里急忙地开口问道。

　　“大人，我看到了。”这个时候，人群的后面一个老者急忙的挤了上来，嘴里开口答道：“这些人当中，我是最早来的，我当时正好看到了那位身穿白色袍子的大人脸上带着一些慌忙的神色离开了，朝着西城门的方向走去，看样子似乎出城去了。”

　　“恩，多谢。”听到是朝着西城门的方向离开了，林辰急忙地点点头，不再浪费时间，直接让亚特斯变身成巨龙，装备上龙刃翅加快速度，在所有奥丁城的注目礼之下，朝着西城门的方向飞了过去。

　　“月狼，拜托你了，那个人一定要找到，你带着夏璐和阿星分开搜索吧，找到了的话，通知对方。”飞出了奥丁城之后，坐在亚特斯的背上，林辰开口说道，让夏璐和阿星他们跟着月狼走，分开搜索。

　　“恩，我知道。”点点头，对于林辰的请求，月狼自然是没有拒绝，载着阿星和夏璐两人，转过了一个角度，往偏南的一个方向飞过去，而林辰和亚特斯呢？则是往偏北一点的方向飞过去，双方分开一个角度，搜索凯莉的下落。

　　“亚特斯，注意一点，一定要找到她的下落。”坐在亚特斯的背上，林辰的嘴里开口沉声的说道，同时，居高临下，仔细地查看着下面，千万不要有一点遗漏的地方。

　　“恩，老大，你放心吧，巨龙的眼神，你难道还不相信吗？”认真地点点头，亚特斯锐利的眼神注视着下面，同时嘴里开口答道，很显然，看林辰的样子，亚特斯很明白林辰的意思，一定是想要让昨天晚上那个释放光明魔法的女子作为伙伴。

　　“没有找到？这都飞了两百里了，还是没有找到？”足足飞了二十分钟，都飞了两百多里了，但是却依旧没有找到凯莉的下落，林辰的心中暗自的疑惑。

　　“砰。”就在这个时候，在南方大约百里外的地方，一颗刺眼的银色光明亮了起来，看到这个，林辰大喜，拍了拍亚特斯的头，“快过去！这是月狼的消息，找到了。”

　　“几位，你们不能走。”月狼落了下来，然后，阿星和夏璐都从月狼的背上跳下来，同时夏璐看着自己面前一行十几人开口说道。

　　“大人，他们就是昨天晚上那个小队中的人。”旁边的男子走到老者的面前，嘴里低声开口答道。

　　“哦？是吗？”听到属下的话，这个老者眉头微微的皱了皱，不是说他们小队和凯莉没事吗？为什么现在这个时候又追上来了？

　　“把人放下。”看了看对方诡异的昏迷过去的凯莉，夏璐眼神也是一凝，同时开口沉声的说道，虽然夏璐也不知道林辰为什么这么急的找凯莉，但是，既然是林辰要找，那夏璐就一定不能放过。

　　“我们是南玄帝国光明修道院的人，你们这样做，是想要挑战光明修道院的尊严吗？”虽然看着夏璐等人追上来，这个老者有些凝重，但是却不代表着他害怕了，嘴里只是淡淡地开口问道，语气中带着不怒自威的感觉。

　　“光明修道院？”听到这个，夏璐脸色一变，光明修道院的名头，夏璐还是听说过的，光明修道院的实力，遍布整个大陆，几乎可以说全世界光明系的魔法师，至少有一半是出自光明修道院。

　　魔法师各种体系，但是，光明系的却有一半来自光明修道院，可见光明修道院的实力多么庞大了，甚至曾经有人说过，大陆虽然说是五大帝国，但是如果光明修道院如果愿意的话，完全有实力自己组建一个光明帝国出来。

　　虽然这句话没有人去证实，但是，却也没有人敢站出来反驳，从这也就可以看见光明修道院的能耐了，简直就是相当于一个帝国的庞然大物。


　　第233章 ：这个人、我要定了


　　“哼，没事了吗？没事了我们就离开了。”为首的老者，亮出了自己光明修道院的名号，看着夏璐脸色大变的样子，内心中暗自的得意，同时，嘴里淡淡地开口说道。

　　“我管你什么修道院呢，我老大没来，你们谁都别想走。”看着这个老者的模样，旁边的阿星就是不爽，开口说道，只不过，如果这个时候阿星不是躲在夏璐的背后，而是直接挡在对方面前的话，可能气场会更强一点。

　　“你老大？好大的排场啊，还要我们光明修道院的人等他？对不起，我们很忙，没有时间。”听着阿星的话，这个老者摆出来的谱也不可能收回去了，只是摆了摆衣袖，不屑的答道，说着，就要带人离开。

　　这个小队的实力虽然强大，但是谅他们也不敢对光明修道院的人怎么样，再说，趁着现在那个最强的队长还没来，还是赶紧离开再说，再不然的话，等对方的实力都聚齐了的话，那就麻烦了。

　　“等等……”眼看着这些人真的要离开，而阿星和夏璐的实力又绝对不可能挡得住，月狼这个时候动了，直接挡在这些光明修道院的人面前，亮出了自己的月狼真身。

　　头顶一根尖锐的独角出现，圣域三品的气息散发出来，“我看你们还是等等的好，人类怕你们光明修道院，我月狼一族可不怕。”

　　“月狼族？”看到月狼的模样，还有头顶的独角，为首的老者脸色一变，沉默了片刻之后，对比了一下双方的实力，这个月狼的实力的确不是自己这边能够挡得住的，所以，这个老者只好点点头，“既然是这样的话，我就当给你月狼一个面子了。”

　　“哇哈哈！我早就说了叫你们乖乖的留下来吧？哈哈……”看着刚刚还牛气冲天的人，这个时候看到月狼亮出真身了，这才乖乖的就范，旁边的阿星忍不住得意地大笑了起来，那样子的确是有些小人得志的欠扁的感觉。

　　“这个家伙！”看着阿星的模样，为首的老者拳头不由得一紧，但是看到旁边的月狼，却忍住了，光明修道院在人族或许还很管用，但是月狼是魔兽，而且，是月狼族的存在，如果这个时候自己被杀了，相信杀了也就杀了，没有人会为了自己去得罪月狼族。

　　“他的实力真的很强吗？怎么看都像是一个白痴小人而已啊。”光明修道院这边，一个脸色冷的女子看着阿星的模样，的确是觉得欠扁，开口朝着旁边负责打探消息的男子低声地问道。

　　“额……”听到这个话，再看看那边的确是没有什么高人形象，反倒是想市井无赖更多的阿星，这个男子也有些不确定了，“或许是吧，我打探的时候都说他能够挡住死亡行者的攻击，而且，速度有很快啊，难道？这个不是昨天晚上在奥丁城出现的盗贼吗？”

　　“……”也不知道是不是双方离得太近的原因，还是因为对方说话的声音的确太大了，那边两个人的谈话，就算是夏璐等人也清楚地听到了，夏璐不由得掩嘴轻笑，就算是月狼，嘴巴也是一抽一抽的，看样子实在强忍着笑意。

　　“这个……”看着夏璐的样子，听到对方的谈话，本来还叉着腰一副小人得志模样的阿星，顿时就傻了，呆呆地站在那里。

　　紧接着，似乎这才反应过来，嘴里怒声地叫道：“你们两个说什么呢？老子就是阿星，名震大陆的超级盗贼阿星，昨天晚上和那个强大的盗贼就是我。”

　　“恩，或许真的不是同一个人吧。”光明修道院这边，男女两个看着阿星的模样，又是点点头，一副确定下来的样子，“一定是打探错了，或许不是同一个人，这个家伙怎么看也只是一个市井流氓而已，不可能是昨天晚上传说中那个强大的超级盗贼的。”

　　光明修道院那边男女的谈话，更是激怒了阿星了，“可恶！居然敢怀疑伟大的，将要一定会成为名震大陆的超级盗贼阿星大爷？老子现在就……”

　　“吼！”不过，就在阿星暴怒的就想要出手的时候，天边一声嘹亮沉重的龙吟声响了起来，紧接着，众人抬头，只见身上燃烧着血红色的火焰的亚特斯，载着林辰出现了，朝着这边飞了过来。

　　乘坐着亚特斯落下来，林辰直接从亚特斯的身上跳下，同时亚特斯变形缩小成一只巴掌大的蜥蜴落在林辰的肩头，这个时候，林辰看了看那边昏迷中的凯莉，嘴里沉声的朝着光明修道院的人问道：“这是怎么回事？你们是谁？”

　　“我们是光明修道院的人。”看着林辰，为首的老者又是警惕性的看了看林辰肩头处的亚特斯，这才开口回答的说道，只不过面对林辰的时候，这个老者在报出自己光明修道院名号的时候，不敢再带着得意的语气了。

　　这个小队的队长，实力暂且不用猜测，昨天晚上那一万柄散发着白色光芒的剑悬浮在奥丁城上空的场景，这个老者是清楚地看到了的，那一招的威势，那几乎驱散了黑夜的白色光芒，到现在这个老者还记忆犹新。

　　再者说，虽然林辰带着面具，但是看样子就知道了，林辰的年龄绝对不大，应该还是二十左右的样子，二十岁，就有如此的实力，可不是光有天份就能达到的，这就像是二十岁的人却能当上国家的大将军，那可不是光凭实力就能做到的位置。

　　就算是再天才，那也需要有强大的势力作为后盾，而能够造就林辰这样的人才，这种二十左右就达到这样实力的势力，就算是想想，这个老者都觉得心惊肉跳了，所以，光明修道院的名声，在林辰的面前报出来，这个老者不敢有丝毫的得意。

　　“光明修道院？”听到这个老者的话，林辰皱了皱眉头，紧接着，摇摇头地说道：“没有听说过，光明修道院是干什么的？为什么要抓凯莉？你们又有什么资格抓她？”

　　“你……”光明修道院的大名，在大陆上如雷贯耳。谁敢说不知道？但是林辰却直接摇头说不知道，这绝对是故意侮辱，毕竟光明修道院的名号，就算是比现实世界的阿迪达斯和耐克还要更加震耳。

　　“敢侮辱我光明修道院？我要杀了你。”旁边一个天空魔法师的男子听到林辰的话之后，就忍不住了，手中的魔法杖高高地举起来，浓烈的魔法元素波动了起来，嘴里开始吟唱魔法咒语。

　　“唰……”不过，就在这个时候，一道影子闪过，同时，一柄冰冷的匕首出现在这个魔法师的喉咙上，匕首那冰冷的金属质感压在喉咙上的感觉，让这个光明系魔法师的肌肤上蹦出一个个的鸡皮疙瘩，同时嘴里吟唱的咒语也是戛然而止。

　　“想动我老大？那得先问问我阿星答应不答应……”杀戮之刃的匕首轻轻的压在这个光明魔法师的咽喉上，施展瞬步的技能之后，阿星的嘴里淡淡地说道，这一出手，让整个光明修道院的人都震撼了。

　　“好快的速度，我居然只是看到眼前一闪，居然都没有看清楚是怎么移动的。”眼睛微微的一缩，为首的老者心中暗自的惊呼起来。

　　自己刚刚都只是感觉到眼前一花，说句良心话，这个老者相信，如果刚刚对方是冲着自己来的话，自己也绝对挡不住对方，毕竟那速度，太可怕了。

　　“额……”本来还在低声商议阿星绝对不是昨天晚上那个超级盗贼的男女，这个时候看到阿星的速度，甚至只是一闪罢了，两人都呆了。

　　“看样子你的调查没错，这个家伙的确是昨天晚上的那个超级盗贼……”眼神中带着惊惧地看着阿星，女子呆呆地说道，旁边那个负责打探消息的男子，也是深表赞同地点头，甚至还觉得自己调查的消息反而低估了这个盗贼的速度了。

　　对于魔法师来说，魔法师的实力都是强大的，应该说魔法师的攻击力都是强大的，但是，魔法师最大的弱点依旧是近身攻击，而最怕的更是盗贼，像阿星这种也有鬼魅般移动速度的盗贼，相信绝对是所有魔法师的噩梦，光明系的魔法师自然也不例外了。

　　“阿星，回来吧。”看着事情闹僵了一点，林辰淡淡地开口说道，让阿星回来了，只不过，林辰的心理却是非常的高兴，阿星这个人的确是脑筋转得快，知道怎么样做才对自己这边最有利，对立阿星的机灵，林辰是非常的满意。

　　不过，自己现在毕竟是想要隐藏身份，所以，能不招惹麻烦，林辰就尽量的不招惹麻烦，就像是奥丁城，如果不是因为摩罗兽的话，林辰才不会去趟那个浑水呢。

　　所以，林辰在能够回避的情况下，不愿意招惹麻烦，毕竟看这个老者圣域二品的实力，而且那架势，光明修道院似乎是很大的势力的样子，所以，林辰得先缓一缓吗，先礼后兵。

　　“好的，老大。”听到林辰的话，阿星点点头，收了杀戮之刃之后，退了回来，对于林辰的命令没有丝毫的忤逆和迟疑，看的光明修道院的众人心中又是一跳，阿星的强大，刚刚他们都是有目共睹的，但是，对于林辰的命令还如此，可见林辰这个队长的实力，更加深不可测了。

　　“凯莉这个人，我要了，希望各位给我一个面子。”让阿星退下来之后，带着面具的林辰走上前几步，来到为首老者的面前，淡淡地开口说道，一句话道出了自己的本意。

　　“不行！”虽然林辰的表现很强势，而且也最好不要得罪，但是，听到林辰要带着凯莉，这个老者却依旧是坚定的开口拒绝，那神情不容改变，坚定不移的样子。

　　“鬼面人是吧？你们的实力很强，而且经过奥丁城一事，你们也必将名动天下，而且是正义之名，我们光明修道院的人不愿意与你交恶，但是，这个凯莉是我们院主必要之人，所以，不能给你，希望你也体谅体谅我们。”认真地看着林辰，为首的老者开口沉声地说道。

　　“鬼面人，你，你为什么要来找我？”这个时候，昏迷中的凯莉正好苏醒了过来，看到林辰和光明修道院之间的对峙，嘴里不由得疑惑的开口问道，虽然自己和对方有并肩作战，同生共死的情谊，但是，却也犯不着对方为了自己而得罪光明修道院吧？

　　“很简单。”看着凯莉，林辰嘴里开口答道：“我们小队还缺少一名光明魔法师的加入，我看你很合适，所以，你就是我小队的成员了，所以，我就得救你，不能让你离开。”

　　“你？让我加入你的小队？”瞪大了眼睛，凯莉惊讶地问道，同时指了指周围光明修道院的人，“你没看到吗？光明修道院是不会答应的，况且我也不想连累你，算了吧，如果你真的还需要一名光明魔法师的话，去找别人吧。”

　　“不，我认定的人，绝对不能轻易的更改。”语气中带着坚定，林辰同时指了指自己背后的阿星和夏璐，甚至指了指自己肩头的亚特斯，“他们一样，你，也一样。”

　　“……”听到林辰的话，看着林辰的模样不像是随便说说，凯莉的眼睛瞪大了，不敢置信，只是一个晚上的结识而已，只是一次出生入死的并肩作战而已，对方就宁愿为了自己做这些事情？甚至不惜和光明修道院对峙？

　　“哼！阁下！你可要想清楚了。”看着林辰的样子，旁边的老者也终于是忍不住了，走上前一步，沉声地说道：“虽然阁下小队的实力很强，各个都是精英，但是，我也希望你能明白，和我们光明修道院作对的后果。”


　　第234章 ：加百利出现


　　“你真的不把人交出来吗？”手中的剑慢慢的拔了出来，林辰认真的盯着对方，嘴里寒声的说道，一缕冷冷的杀意也从林辰的身上散发出来，很显然，如果对方执意拒绝的话，自己只有动手了。

　　不错，自己现在的身份最好是隐蔽，能不惹麻烦就最好不要惹麻烦，但是凯莉，是自己内定的队友，而且是特别重要的奶妈位置。

　　虽然光明系的魔法师不难找，但是真正能够交心，放心的把背后交给自己，而且值得自己把背后交给他的人，却是太难了，虽然只要自己努力的话，以后也一定能够找到，但是，凯莉在这里，自己何必舍近求远呢？

　　虽然光明修道院看样子能耐很不错，如果对上的话，是一个麻烦，但是，大丈夫有所为有所不为，凯莉的事情，自己就不能退缩，所以，就算是再大的麻烦，林辰也得去解决它，而不是逃避它。

　　“你……”看到林辰拔出来的剑，还有林辰身上淡淡的杀意，老者的脸色一变，不由得后退了两步，“你，你真的想要和我们光明修道院死磕吗？你应该想想这样做的后果，我们院主大人绝对不会轻易的放过你的。”

　　“并非是我选择和你们光明修道院为难，而是你们光明修道院选择和我为难。”长剑出鞘，直至对方，林辰开口寒声地说道。

　　“鬼面人，你快走，我的事情不用你管。”看到林辰的样子，居然是真的要为了自己和光明修道院动手，凯莉的心中非常的感动，但是想到光明修道院的势力，凯莉又是急声的朝着林辰叫道，光明修道院的势力，别人不知道，凯莉自己还是很清楚的。

　　“放人？还是不放？”剑尖直指对方，林辰的嘴里沉声的开口问道。

　　“不放！我们光明修道院的要的人！绝对不能给你！”看着林辰咄咄逼人的样子，这个老者似乎也是被激起了怒怨，嘴里也是沉声的开口答道，一边说着，一边挥手给自己布下了一层光明的防御魔法。

　　剑拔弩张，随着林辰长剑出鞘，再到现在光明修道院的人施展了防御魔法，双方的气氛一时间变得剑拔弩张了起来，只需要一个导火索，双方就会展开死战了。

　　“不要，不要动手……”脸上带着急切的神色，凯莉看着林辰不停地摇头，示意林辰千万不要动手，但是，对于她的模样，林辰却没有理会，而夏璐和阿星，乃至于亚特斯它们也都看着林辰，等待林辰的决断。

　　“光明修道院啊，相当于帝国一样的庞然大物，势力遍布大陆的光明修道院啊，老大真的要动手吗？”看着林辰的剑直指对方，阿星等人心中暗自的沉吟。

　　说实话，深知光明修道院能耐的他们，不想和光明修道院动手，但是，林辰的剑都出鞘了，难道让老大做一个虎头蛇尾的结局吗？

　　“住手！谁人敢对光明修道院动手？”就在林辰刚要开口让夏璐先往自己面前的老者身上丢一个变形术的时候，突然这个时候，一声断喝响起，紧接着强大而浓郁的光明气息扑面而来，一个人影很快的飞了过来，落在地上，挡在林辰的面前。

　　身材消瘦，相貌英俊而又年轻，身上穿着一袭粗麻布的魔法袍子，手中拿着的是一根枯木法杖，看行头似乎是落魄的魔法师学徒，但是，就算是枯木的魔法杖和粗麻布的魔法袍，也掩盖不住对方那鹤立鸡群的绝世气质，随着这个魔法师通行的人，还有另外一个女子。

　　“是他？”看到自己眼前的这个人，林辰的心中暗自大惊，而看到旁边的女子，林辰的心中也是一惊，同时心中也暗自的愠怒了起来。

　　这个身穿粗麻布魔法袍的男子居然是加百利，不错，正是九君主第二的奇迹君主加百利，圣域七品的实力，而旁边的女子，居然是伊瑟琳。

　　“加百利？他怎么在这里？而且？伊瑟琳？她怎么和加百利搞在一起？难道她忘了自己的死，加百利也有一份责任吗？”看到突然的居然是加百利和伊瑟琳出现了，林辰的心中虽然惊，但是却也怒，这伊瑟琳怎么回事？难道忘记了自己的死吗？难道忘记了自己为了她才丧命的吗？

　　“恩？是他？”同样的，看到林辰，伊瑟琳也是一惊，再看看林辰背后的夏璐，伊瑟琳的眼中带着复杂的神色，但是却又不知道该说什么。

　　“你们是谁？居然敢对光明修道院的人动手？”加百利挡在林辰等人的面前，嘴里沉声地开口说道。

　　看到居然是加百利出现了，光明修道院的另外人不认识，但是，为首的老者却是认出来了，脸上带着激动的神色，这个老者急忙的朝着加百利行礼：“大人，见过加……”

　　“不用行礼。”不过还没有等这个老者把话说完，加百利直接抬手，挡住了老者的话，只是认真地看着林辰，道：“光明修道院名震大陆，你是何方神圣？居然无端端的要对光明修道院动手？”

　　“为什么不行？光明修道院没有一点理由，强行禁锢别人！”林辰还没有说话，旁边的阿星却已经忍不住开口了，朝着加百利反驳地说道。

　　“阿星！”听到阿星的话，林辰大惊，嘴里沉声的说道，让阿星闭嘴了，开什么玩笑？别人或许不认识，但是对于加百利，林辰还是认识的，圣域七品的实力，如果真的激怒了他的话，在场谁都别想活着离开。

　　“强行禁锢别人？”不过，听到阿星的话，对于加百利的顶撞，虽然加百利有些不悦地皱了皱眉头，但是却是没有动怒，只是转过身来，看了看光明修道院的人，再看了看被禁锢的凯莉，脸色沉了下来，“他说的是对的吗？你们真的无故抓人？”

　　“大人！没有啊！”听到加百利的话，这个老者脸色大变，一下子跪在地上，脸上带着惊慌失措的神色，嘴里急忙地解释道：“这个凯莉本来就是我们光明修道院的人，只不过是她犯了罪逃了，现在被我们抓到了而已，这可是修道院的院主大人亲自下令的啊。”

　　“这个……”看着地上跪下的老者，光明修道院的人都是面面相觑，实在是不明白这个老者为什么会对一个年轻，看样子落魄的神秘男子下跪，但是，他们却也知道这情况其中有不知道的猫腻，所以不敢插嘴。

　　“罪？犯罪之人？”听到这个，加百利脸色稍微好看了一些，点点头，转过头来的看着阿星，道：“孩子，别说我们不讲道理，你听到了？这个女子根本就是光明修道院的罪人，他们只是抓罪犯罢了。”

　　“这个……”听到凯莉是戴罪之身，阿星说不出话来，就算是林辰也一样，虽然是想要带走凯莉，但是，对于凯莉的过去自己毕竟不清楚，想要辩驳也无从说起啊。

　　至于强抢？加百利在这里，林辰可没有一丁点的把握，难道还要自己装魅影君主鬼魂的样子来吓人家吗？

　　眼看着光明修道院的老者居然给加百利跪下来了，凯莉也是大惊，看加百利的样子也不是光明修道院的人啊，但是为什么却这么怕这个年轻人呢？

　　“难道他是？”心中暗自的疑惑之余，凯莉突然心神一颤，想到了什么，再看加百利的样子似乎很正义，想到这里，凯莉心中出现了一线希望，嘴里急忙地开口叫道：“没有！我根本没有犯罪！他们是在污蔑人！我根本没有犯罪。”

　　“哦？具体是怎么回事？你说说看。”听到凯莉的话，加百利有了些兴趣的样子，嘴里开口问道。

　　“大人！千万不要轻信啊！她是要狡辩。”听到加百利的话，居然要凯莉说出事情的经过，这个老者脸色一变，嘴里急忙地开口叫道。

　　“闭嘴！事实如何！犯罪与否我自有公断，莫非你觉得我要包庇别人吗？”听到这个老者的话，居然让人家犯人连解释的机会都没有，加百利的声音严厉了一些，沉声地问道。

　　“这个，这个，不敢，我不敢……”听到加百利的话，那厉声的话语让这个老者不停地磕头，嘴里连声地说道。

　　九君主第二，奇迹君主加百利，别人不知道他的身份也就算了，但是正因为这个老者知道加百利的身份，所以才更加的害怕。

　　“哼……”看着这个老者的模样，加百利的嘴里冷冷的一哼，没有再理会他，只是转过头来看着凯莉，淡淡地点点头，道：“小女娃子，说吧，到底怎么回事？如果你真有冤情的话，我一定给你个公断，就算是光明修道院也不会有异议。”

　　“禀告大人。”也知道加百利的身份绝对不简单，所以听到加百利的话，凯莉恭敬的行了一个礼之后，这才开口讲述了自己所谓的“犯罪”的事情。


　　第235章 ：加百利的邀请


　　原来，早在几个月以前，凯莉还是南玄帝国光明修道院的一名初级魔法师而已，修行的也只是一些简单的魔法冥想和最初级的光明魔法，而且，同时凯莉还身兼照看光明修道院中的监狱的职责。

　　当然，一个初级魔法师本来是没有能力监视监狱的，毕竟初级魔法师的实力的确是太弱了一点，不过，光明修道院是什么地方？里面强者云集，比王宫都要更加的令人震慑，虎穴之地，天下敢潜入光明修道院的人寥寥无几。

　　所以，就因为这样，所以才能让凯莉去监视监狱，与其说是监视，不如说是简单的打杂，也只是送送饭，打扫打扫卫生罢了，毕竟光明修道院是不可能有人潜入的，而派一个强大的魔法师去驻守，显得有点浪费人力了。

　　本来，十几年来凯莉都是这么过来的，凯莉也一直生活得很平静，不过，这种平静的日子，却在几个月之前的时候被打破了。

　　关押重犯的牢狱中，在几个月以前，秘密的押送来一个神秘的犯人，但是这个犯人却一直不吱一声，就算是面对严刑拷问，居然也没有作出一声，就这样过了一个多月，终于在凯莉给那个犯人送饭菜的时候，那个犯人开口说话了。

　　“小女娃子，给我送的饭菜，每次都是足斤足两，而且给我们这些犯人打扫卫生，你也是每次都勤勤恳恳，你难道就不想着短缺一些多饱一点自己的果腹？或者是懒散一些？毕竟我们只是犯人而已，你就算是你懒散一点，也没有人会说你。”捧着凯莉送过来的饭菜，已经是被折磨得不成人形的神秘犯人开口问道。

　　“你说什么呢？我的工作本来就是这个，哪有偷懒的道理？老伯你放心吧，我不会那样做的。”听到神秘犯人的话，凯莉回答的说道，以为这个犯人是担心以后。

　　好吧，或许是运气，又或许是那个神秘的犯人看着凯莉顺眼，又或者说是那个神秘的犯人自觉自己可能在酷刑之下再也撑不下去了，在一个多月以前，那个犯人用计骗得凯莉到他身边，然后，直接抓住了凯莉。

　　从那以后，被抓住之后，凯莉就昏迷过去了，但是等凯莉醒过来的时候，去发现那个神秘的犯人已经死了，而凯莉自己，也发现自己的实力，居然从初级魔法师的地步，达到了天空魔法师的实力。

　　“事情就是这样了，我的实力提升了，但是，光明修道院的人却要抓我，严刑拷问我，所以我就偷偷的逃了……”把所有的事情都仔细地说了一遍，凯莉看着加百利说道：“我实在不知道我到底犯了什么罪，而光明修道院的人却又不说，所以我只能拼命地逃亡。”

　　“嘶……”听到凯莉的话，听到她的经历，在场的众人都忍不住的倒抽了一口凉气，直接从冲级魔法师飙升到天空级魔法师的地步？这也太吓人了吧？

　　“这个女子，奇遇……”旁边的伊瑟琳，看着凯莉眼神也带着震撼，自己号称东龙帝国的女战神，那也是自己的天赋加上有灵剑君主这样的导师，才能达到天空剑师的地步，但是这个女子，只是神秘的晕了一次，就达到了这样的地步？的确是让人惊叹不已。

　　“啧啧啧，我不过是从初级盗贼达到大师级的地步，她居然直接从初级达到天空级？比我还变态啊……”听到凯莉的经历，阿星的心中暗自的惊叹的暗道，自己还是因为获得了摩罗兽能量的缘故，可是她呢？她到底发生了什么事？居然能够一次性飙升到天空级魔法师的地步？

　　“老实说，她说的是不是真的。”脸色沉重，加百利认真地看着自己面前跪着的老者问道，脸色阴沉如水，“那个神秘的犯人究竟是谁？你们光明修道院为什么没有上报？而她突然获得天空级的实力，又是什么缘由？”

　　“这个，大人……”听到加百利的话，跪在地上的老者更是瑟瑟发抖，但是，却什么都说不出来。

　　“砰……”也没有人看到加百利是如何出手的，只是随手一摆，一颗白色的光球出现了，直接将这个老者计费了出去，同时，加百利手一张，一只白色光芒所组成的大手出现了，大手直接捏住了被击飞吐血的老者，抓在空中。

　　“大人！”看着老者被击飞，光明修道院的人脸色都是大变，全都一时间举起了魔法杖，嘴里开始吟唱急促的魔法咒语，很显然，虽然大人对这个年轻的光明魔法师很敬畏的样子，但是看到对方出手了，光明修道院的人也不能坐视不理。

　　“住手！”眼看着自己这边的人居然想要对加百利动手，被光芒之手抓着的老者嘴里惊声的大叫道，让自己这边的人停下了嘴里的魔法咒语，“你们全都给我住手，就算是我被这位大人杀了，你们也别出手。”

　　“可是，执事大人。”听到这个老者的话，旁边光明修道院的人脸上都是一变，急声的叫道，但是却被这个老者的话直接打断了。

　　“闭嘴！退下！你们连我的话都不听了吗？”

　　“是！执事大人。”看着老者严厉的模样，这些人点点头，只得无奈的退下了，只是看着加百利的眼神，似乎是恨不得把他生吞了的模样。

　　“哼……”对于光明修道院的人，加百利没有理会，只是认真地看着自己面前被抓在手里的老者，道：“我的谁你比谁都清楚，我是什么样的身份相信你也明白，那个被拘押的犯人到底是谁？从实招来！”

　　“大人，那位犯人是谁，我的确不知道，我只是奉命行事，抓拿凯莉而已。”被光芒之手捏在手里，这个老者嘴里回答的说道，嘴里的鲜血溢出，看样子伤势不轻。

　　“哼，不知道？”听到这个老者的话，看样子不像是在说谎，但是，这件事情却又难以决断，加百利一时间也觉得有些为难，毕竟这个老者看样地的确也不知道情况的样子，只是奉命行事罢了。

　　“你要知道我们来南玄帝国是为了什么事，这件事情暂且押后吧光明修道院在那里跑不掉的，但是，凯撒剑宫那边可不会等我们。”这个时候，眼看着这件事情要调查清楚，还得花费很大一部分的心神和时间，旁边站着一直没有说话的伊瑟琳走上前几步，开口说道。

　　“唔！”听到伊瑟琳的提醒，加百利一惊，同时也是认真地点点头，道：“的确，我差点被自家的事情弄糊涂了，那边的事情更急，绝对不能让他们得逞。”

　　“哼！”手一松，这个执事直接掉了下来，落在地上，同时，加百利冷冷的一哼，“你们回去给我告诉你们院主，等我忙完了一件急事，就会去你们那里，最好给我想清楚欺瞒我的后果，还有在这个人。”

　　说到这里，加百利一指旁边的凯莉，道：“这个人你们实在是拿不出理由，所以不能动手，如果再让我发现你们动手抓她，我绝对不放过你们。”

　　“是，是，大人，我们明白了，明白了！”落在地上，老者执事急忙的翻身跪下，嘴里不停的答道，惊慌不已的样子。

　　“嘿嘿，小伙子，看到没？我们光明系的魔法师，还是讲道理的。”把事情决断下来了之后，加百利这才转过身来看着阿星，笑了笑地问道。

　　“佩服，公正。”挑起大拇指，阿星诚心的说道，的确，这个世界强者为尊，真正讲道理的没有几个人，加百利能够做到这样惩罚自己这边的人，的确算是难得。

　　“哈哈，好，敢怒指不公，敢承认自己之前的错误，哈哈，将来你的成就必然不小。”看着阿星翘起大拇指，加百利笑了起来的说道，看着阿星的眼神也带着欣赏的神色，同时，加百利也看了看旁边戴着面具的林辰。

　　“只是一个队员，都有如此个性，那么身为队长的他，应该更加不凡才对，有时间真得好好地找他谈谈，现在的年轻人真是让人可畏啊。”看着戴着面具，但是却掩盖不住年轻英气的林辰，加百利的心中喃喃的暗道。

　　一个伊瑟琳，一个已故的杰克，还有眼前的这个阿星，神秘年轻的鬼面人，以及，以前的林辰，个个都是年轻人，而且，个个都不是简单之辈，这些年轻人的出现，让加百利的心中暗自的惊叹，生出一种后生可畏的感觉，而且感觉给加百利最深刻的，自然是林辰。

　　“可惜了啊……”想到林辰的死，加百利心中暗自的一叹，本来以林辰的能耐，必将霸绝天下，而且还有那个杰克也是不凡，那种气度，必然也会名动大陆，不过可惜，英年早逝。

　　“对了，小女娃子，你要不要和我一起走？如果跟着我，我保证可以让你成为家喻户晓的光明魔法师。”这个时候，加百利又是看到了旁边的凯莉，看着凯莉年纪轻轻的也到了天空巅峰的地步，不由得见猎心喜，开口问道。


　　第236章 ：尾随加百利


　　“这个……”听到加百利对凯莉发出了邀请，林辰的心中一紧，自己好不容易找到的人，可不能就这样被抢走了，再说，加百利本身也是光明系的魔法师，他向凯莉发出邀请，相信这一点很难被拒绝。

　　果然，听到加百利的话，凯莉脸上大喜，虽然没有证实，但是凯莉也大致的能够猜到一点加百利的身份了，跟着他的话，以后自己绝对是没有什么危险的。

　　不过，张了张嘴刚要答应的凯莉，话却说不出来了，似乎想到了什么，看了看旁边的林辰等人。

　　“唔？”看着凯莉的眼色，加百利就猜到了一些什么，不着痕迹地看了看林辰，不过嘴里却没有催促着说话。

　　“对不起，大人。”沉吟了片刻之后，凯莉还是咬咬牙，指了指林辰等人。朝着加百利拒绝道：“虽然大人对我发出邀请，我非常开心，但是，我现在已经有了伙伴了，而且，我相信跟着他们，我能够亲身学到更多的东西，而不是跟在你的保护下。”

　　“呼……”听到加百利的话，林辰暗自的松了一口气，心中也暗自的欢喜，有了凯莉这句话，有了她的这个选择，对林辰来说就足够了。

　　况且看加百利的样子，也不是那种会强人所难之辈，再说，连凯莉都同意了，都到这份上了，如果加百利也要阻拦的话，林辰说不得也得拼一把了。

　　“恩，也罢，我也不强人所难了。”尽管看到凯莉的眼神，加百利就已经猜出了一些，但是听到凯莉真地拒绝了自己，加百利还是感觉到有些意外的，不过以加百利的身份，却也不是纠缠之人。

　　“只是，如果以后你回心转意的话，完全可以找我。”认真地看着凯莉，加百利开口说道，说完之后，给凯莉留下一个地址，转身带着伊瑟琳就离开了。

　　深深地看了一眼夏璐，夏璐对着伊瑟琳笑了笑点头当是打过招呼，伊瑟琳又是深深地看了林辰一眼，最后，没有多说什么，直接起身飞起，跟着加百利的身后，两人朝着南玄帝国的北部飞了过去。

　　“他们？为了凯撒剑宫的事情来的？帝波罗萨斯的陵寝吗？”看着伊瑟琳和加百利离开的背影，林辰这个时候终于是恍然大悟了，看样子帝波罗萨斯的陵寝的事情，伊瑟琳已经告诉了加百利，让他来阻挡凯撒剑宫的事情。

　　“只是，当初加百利和凯撒剑宫一起，害我死于非命，这个仇难道伊瑟琳那妞忘了？莫非她真的认为加百利会对付凯撒？哦，对了，神器风波，相信加百利和凯撒剑宫之间已经决裂了。”看着凉热离去的背影，林辰的心中喃喃的暗道，同时，内心也终于是明白了过来，明白了为什么伊瑟琳会和加百利呆在一起了。

　　“那个男的，实力很强，非常的强……”看着加百利离去的背影，月狼的眼神中带着震撼的神色，嘴里低声地说道，越是实力强，就越能够感觉到加百利那如大海一般深邃的力量，而月狼身为圣域三品的魔兽，感受更是真切。

　　“恩，我们跟着他们的方向走。”看着月狼的模样，林辰点点头，也不把加百利的身份说出来，毕竟九大君主第二，这个身份说出来实在是震撼了一点，林辰只是开口告诉月狼等说道。

　　“跟着他们？为什么？”听到林辰的话，月狼惊讶地看着林辰问道，面对着加百利，月狼感觉到空前的压力，这种强人唯恐避之不及，林辰居然还要跟着他们？这是为什么？

　　“你刚刚没有听到他们的谈话吗？事关凯撒剑宫，你说他们既然关于凯撒剑宫的事情来到南玄帝国，会因为什么事情呢？”看着月狼迷惑不解的模样，林辰嘴里淡淡地反问着说道。

　　“帝波罗萨斯大人的陵寝？”听到林辰的提点，月狼瞪大了眼睛，反应过来了。

　　“恩，我看十有八九是这样，那个女的你应该没有忘记吧？在罗落城的时候遇到过，东龙帝国的女战神伊瑟琳，她也和凯撒剑宫有矛盾，她既然知道了凯撒剑宫的阴谋，找一个强者过来破坏，也就在情理之中了。”

　　“恩，原来如此，那我们还等什么？追上去吧。”听到林辰的分析，月狼越觉得事情很对，急忙地点点头，一副急不可耐的模样，开口说道，然后，一行人全都做上了月狼和亚特斯的背，远远的吊在加百利他们的背后，追了过去。

　　“恩？他们跟上来了？”飞在前面的加百利和伊瑟琳两人，也不是傻瓜，自然很轻松的就知道了林辰等人追上来了，只是心头有些疑惑不解，不明白林辰等人为什么追上来了。

　　“算了，不予理会，或许只是偶然同路而已呢。”看着伊瑟琳想要停下来询问的样子，旁边的加百利开口劝道。

　　“哼，我要做什么，还不需要你过问。”听到加百利的话，伊瑟琳却只是冷冷的一哼，很不客气地说道，不过却也没有停下来。

　　“……”对于伊瑟琳动怒，加百利也无话可谁，虽然被这样一个晚辈怒斥的确是很没有面子，但是，加百利也清楚地知道伊瑟琳为什么会对自己如此，林辰的事情，其实回头想想，加百利也发现自己实在是错了。

　　不错，婚姻大事，父母长辈之命，但是伊瑟琳本身和林辰相恋，因为伊瑟琳被强行许配给杰克，林辰大怒出手，虽然不对，却也是在情理之中，这种儿女情长的事情，自己如何插得上手？但是，自己却是被凯撒欺骗了，先入为主的认为林辰是在无理取闹的抢婚。

　　而且，就算是林辰假扮魅影君主，蒙骗了天下人，但是，魅影君主做过什么有害于大陆的事情吗？没有！

　　况且在深渊巢穴的时候，更是以一人之力，扭转乾坤，这种人，行事之间虽然手段有些不算光明正大，但是，却也没有什么大错，相反还在深渊巢穴中大干了一把，最后，却是被自己等人逼死了。

　　不错，神器出现，谁人不动心？加百利自己也不例外，但是，本意上加百利却没有想过要让林辰去死，不过现在说什么都晚了，大错已经铸成，一代惊才绝艳之辈夭折，现在想想，还真的是大陆的损失。

　　之前加百利当局者迷，还不清楚，以至于因为神器的出现，一时间乱了心神，乱了方寸而铸成大错，随后这么久，加百利对于林辰的事情反复思量，越想越发现自己的确是错了，而且，隐隐间似乎还被凯撒剑宫所利用。

　　“哼，走吧。”看着加百利，伊瑟琳冷冷的一哼，也不多说什么，径直的就朝着前面飞过去了，而加百利也觉得愧对伊瑟琳，所以，对于伊瑟琳这样后备的冷言冷语，也就不予计较了。

　　跟着伊瑟琳她们的背后，林辰等人大约飞了数百里的地方，飞到了一个小镇的时候，大家落了下来，加百利和伊瑟琳两人走入了小镇中的一个酒馆里面。

　　“老大，我们呢？在什么地方吃？”看着加百利她们进入酒馆了，阿星开口问道。

　　“怕什么？一起进去吃喝便是。”听到阿星的话，林辰又看了看夏璐和凯莉两人，然后一行人朝着前面的酒馆走了进去，走到了酒馆里面，看了看，一楼吵闹，而且伊瑟琳她们也不在一楼，林辰带着人直接朝着二楼走了过去。

　　“哦？分桌？”走上来，看到伊瑟琳和加百利两人是分桌吃饭的，林辰一愣，紧接着心中暗自的笑了笑，没有说什么，自己也挑了一张在两人中间的桌子坐下来了。

　　“来人，我这两个宠物，你们带到后院去，给它们上两千斤牛肉。”等到酒馆中的侍从走了过来，林辰指了指旁边变成小白狗模样的月狼和自己肩头上巴掌大蜥蜴模样的亚特斯说道。

　　“什么？两千斤牛肉？那可是几只牛啊，大人你没说错吧？”听到林辰的话，一只巴掌大的蜥蜴而已，还有一只小狗而已，居然要给它们上两千斤牛肉，这个侍从惊讶的叫了起来，给客人喂马草料的有，但是给宠物喂两千斤牛肉，还的确是没有听说过。

　　“我说去就去，难道怕我不给钱吗？”听到侍从的话，林辰语气一沉地说道。

　　“可是，大人，两千斤牛肉，我，我们小店没有那么多。”脸上带着为难的神色，酒馆的侍从开口说道，的确，一个酒馆会准备两千斤的牛肉吗？显然是不可能的。

　　“那你就赶紧去买几头牛回来就是，钱不会少你的。”摆摆手，林辰抬手丢出几十个金币的说道，看到金币，这个侍从自然没有废话，点点头拿着钱急忙下去买牛去了。

　　“你们这一路跟着我们，有什么事情？尽管说就是了。”等林辰他们把菜都点好了，旁边的加百利这才淡淡地开口朝着林辰等人问道。


　　第237章 ：林辰与加百利的赌约


　　“也没有什么事情，只不过是看样子我们双方的目标一致罢了，所以路程相同。”听到加百利的话，林辰开口答道，说实话，虽然是目标一致，但是如果不是看加百利处理凯莉的事情还算公正，有公正之心的话，林辰也不会跟着过来。

　　“目标一致？你们的目标是什么？”听到林辰的话，加百利脸色一沉，开口问道，就连另外一桌安静吃饭的伊瑟琳，手中的动作也是微微的一顿。

　　凯撒剑宫的事情自己知道，当时同样在罗落城的林辰自然也应该知道，但是，对方毫无理由的，为什么要为了这件事情而来？

　　“你们的目标是什么，我们的目标就是什么。”笑了笑，林辰举起手中的酒杯，道：“虽然我们的实力比不上你独步天下，但是，还是有些作用的，或许在关键的时候，可以帮得上忙也不一定呢。”

　　“哈哈，开玩笑，我的目标是什么，你如何知道？”嘴里笑了笑，加百利沉声地问道，“而且，你不知道我是谁，又如何知道我的实力独步天下？”

　　“罗落城的事情，伊瑟琳小姐在场，我也在场，凯撒的目标是帝波罗萨斯的陵寝，想来如果大体不差的话，你也应该是为了这件事情来的吧？至于你的身份呢？”说到这里，林辰微微的一顿，轻轻的押了一口酒之后，这才伸出两个手指，道：“第二！”

　　身子一震，加百利惊讶地看着林辰，上下打量着，但是却根本看不出什么，只是，对方如何能够在偶然想见之下，一眼就认出自己？

　　“第二？什么第二？”听到林辰的话，夏璐和阿星等人都是面面相觑，不知道林辰在打什么哑谜，只有凯莉，眼睛一缩，似乎想到了什么，看着加百利的眼神也充满了震惊和敬畏。

　　“就说你说的是事实又如何？你凭什么插手这件事？”脸色凝重了下来，加百利认真的盯着林辰问道。

　　心中对于林辰的评价却是很高，之前的表现，就已经让加百利对他刮目相看了，现在，在明知道自己身份的情况下，居然还敢在自己面前侃侃而谈，这种年轻人，自己所见绝不超过单手之数。

　　“哈哈，你想听实话呢？还是想听套话呢。”笑了笑，林辰开口问道。

　　“哦？套话如何？实话又如何？”看着林辰的模样，既然事情都已经说开了，加百利反而不急了，来了些兴趣的模样，开口反问道。

　　“如果是套话呢，我就会说是为了大陆的正义，为了亡者的安息，路见不平拔刀相助。”

　　“路见不平拔刀相助？好句子。”听到林辰的话，加百利的眼睛一亮，嘴里赞道，对于这句话的寓意，加百利也感到很惊讶，就连旁边的伊瑟琳也惊讶地看着林辰，这一句话真是道尽了正义的精髓啊。

　　“不过，这只是套话而已？那实话又是什么呢？”紧接着，加百利又是反问道。

　　“实话就是那陵寝事关月狼一族的先祖，我受月狼族的托付，前来阻拦，避免月狼族的先祖遭受叨扰而已。”笑了笑，林辰开口说道。

　　“月狼族的委托？”惊讶地看着林辰，仔细地打量了片刻之后，加百利开口说道，“你的实力，不过是天空而已，虽然在你这个年纪来看，是非常难得，但是，想要卷入这件事情，还是有些力不从心吧？月狼族会心急我不否认，但是至于托付你？那我就有些不相信了。”

　　加百利的话很明白，你的实力太弱了，就算是月狼心急，也绝对不可能托付你来干这件事情，虽然加百利的话有些刺耳，但是，不得不说却也算是实情。

　　“我听闻几个月以前，魅影君主死了，身份暴露，只是一个剑师的家伙而已，是吧？”笑了笑，林辰没有在这个问题上纠缠，反而是淡淡地开口说道。

　　听到林辰的话，伊瑟琳的手一抖，酒水洒了出来，而加百利，脸色也是微微的一僵，紧接着脸色又是沉了一些，看了看旁边的伊瑟琳，心中有些愠怒，这个鬼面人倒真是哪壶不开提哪壶啊，“是又如何？”

　　“那就对了，一个区区剑师而且，却也能发挥自己的长处，让人误以为他是圣域七品的实力，蒙蔽天下，而我，天空剑师的实力，比区区剑师高了两个层次，他能够做到那种地步，你认为我就不能展现出超越等级的实力吗？”笑了笑，林辰的嘴里开口，傲气凌然地说道。

　　“找死！”加百利还没有说话，旁边的伊瑟琳是首先就忍不住了，直接拍案而起，一巴掌把整个桌子都拍碎了，酒水菜色撒了一地，同时，整个二楼用餐的人，也是惊慌的逃下楼去了。

　　“你是哪里来的东西？也敢妄自菲薄林辰？”大怒而起，直接抽出手中的长剑，伊瑟琳朝着林辰扑了过来，同时嘴里怒声地说道，什么叫一个区区剑师而已？什么叫蒙蔽天下？

　　“叮……”还没有等林辰出手，旁边一道影子闪过，却是阿星直接冲了过来，杀戮之刃的匕首直接朝着伊瑟琳手中的长剑削了过去。

　　虽然杀戮之刃的匕首是稀罕之物，但是伊瑟琳手中的剑更是林辰打造的传说级兵器，再加上双方实力的差距，两个等级的差距，阿星更是被伊瑟琳寒怒出手的一剑劈飞了出去。

　　“想动我老大，先问我阿星答应不答应。”虽然被劈飞出出去，但是阿星却是就地一滚，卸去了大半的力道急忙的站了起来，同时朝着伊瑟琳冲了过去地说道。

　　“哼，区区大师级盗贼，也敢自寻死路？”看到冲过来的阿星，伊瑟琳也怒了，手中的长剑一摆，凛冽的剑气出现，朝着阿星劈了过去。

　　“阿星退下！”看到阿星居然冲上去和伊瑟琳死磕，林辰一惊，嘴里大声喝道，阿星的实力虽然不错，但是想要挡住伊瑟琳，却还是勉强了一些。

　　“踏踏踏……”听到林辰的话，阿星没有迟疑，脚下一错，地上连踩几步，快速的退了回去，退到了林辰的身旁，抬手擦了擦嘴角的血迹，“老大，这个妞不愧是帝国女战神啊，够劲。”

　　“哼！让人退下了更好！我就看看你到底有什么资格，居然大言不惭的敢说自己拥有越级挑战的实力，居然敢拿自己和林辰相提并论。”看着阿星退下去了，伊瑟琳嘴里怒声地说道，说着，大剑一摆，朝着林辰扑了过来。

　　“让我来。”也有心试试自己的实力和伊瑟琳之间的差距，林辰按住了又想动手的阿星说道，同时自己手中的长剑一振，剑心通明的状态打开，进入了剑心通明的玄奥心境，林辰看着伊瑟琳刺过来的剑，腰身一扭，躲过对方的攻击，同时手中的长剑朝着伊瑟琳的手腕削了过去。

　　“好快的剑！”看着林辰的动作，伊瑟琳心中一惊，如果自己的这一剑继续刺下去的话，后果绝对是自己的攻击落空，而且被林辰的剑割到手腕，所以，无奈之下，伊瑟琳只有快速的收剑。

　　“昊天剑气。”看到伊瑟琳收剑，林辰却是得理不饶人，技能发动，一道凛冽无比的剑气，直接朝着伊瑟琳死角的破绽之处射了过去。

　　因为剑心通明的状态，林辰的反应力大大的提高了，再加上原有强大的动态视觉，尽管攻击速度没有加快，但是无形之中却给人一种剑很快的感觉。

　　一道昊天剑气非常强大，再加上角度刁钻无比，正好是伊瑟琳软肋的地方，匆忙间伊瑟琳只来得及仓促的抬剑挡住，只不过，增加了130％攻击力的昊天剑气，可不是伊瑟琳仓促间能够挡住的。

　　“啊！”昊天剑气射在伊瑟琳的剑身上，攻击力足以媲美王级中期剑师的全力一击，伊瑟琳仓促之间阻挡，差距更大，所以，被昊天剑气射中，伊瑟琳只感觉到一股大力涌来，手中的剑都抓不稳，居然只直接的震脱手了。

　　“啪。”手中的大剑脱手飞出，直接插在数米远的地板上，伊瑟琳震撼的看着林辰，心中几乎不敢相信，自己，居然在林辰的手中轻易就败下阵来。

　　“好强！”看到伊瑟琳手中的长剑被震飞，加百利的手也是一紧，从伊瑟琳冲上去，再到一招被逼退，然后又被对方的剑气震飞手中大剑，这一切都只是发生在眨眼之间而已，只是，眨眼之间被称为东龙帝国女战神的伊瑟琳便败下阵来，这也太令人心惊了。

　　“这不可能……”看着自己到现在还通红的手掌，看着旁边插在地上的大剑，伊瑟琳瞪大了眼睛，心中不敢相信，被打败这没什么，但是自己却轻易地被一个同龄人这么轻易的打败，这就让伊瑟琳不敢相信了。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？这不可能吧。”看着自己通红的手掌，看着自己面前带着面具的林辰，伊瑟琳一时间接受不了，前段时间在罗落城的时候，对方也不是自己的对手啊，但是，为什么才这么点时间，就能轻易的震飞自己手中的长剑？

　　“怎么样？我的实力还行吗？能否和你们同行呢？”把伊瑟琳的剑震飞了之后，林辰收起自己手中的长剑，转过头来朝着加百利问道，其实，林辰的心中也暗自的惊讶，不过，剑心通明那玄奥的境界，林辰想想也就觉得理所当然。

　　敌人一动，就能瞬间反应，而且还能轻易的料定敌人的攻击路线，从而瞬间做好最恰当的反应。

　　而且，在剑心通明的境界下，对方本来微小而不可查的破绽，自己也能轻易的发现加以利用，这就是自己的剑心通明，剑心之境，综合实力自然暴涨，况且这个世界的剑士讲究以力破巧，对于剑术的玄奥根本就没有更深的研究，招数也都是大开大合。

　　“恩，打败了伊瑟琳并不代表什么。”虽然惊讶于林辰的能力，但是听到林辰的话，加百利却摇摇头的说道，“你要知道这次面对的是什么，以你的实力，就算是达到王级，也作用不大，只是勉强或许能够自保而已，想要我带上你，似乎还略有欠缺。”

　　“这是为什么？为什么她却可以呢？我老大比她还强却不行？”听到加百利的话，旁边的阿星忍不住地叫了起来，指着伊瑟琳说道。

　　“她是特殊，具体原因，不便详尽的告诉你们，除非你们能够展现出更强的实力才行。”对于阿星不平则鸣的态度，加百利是很欣赏，但是，欣赏归欣赏，但是去面对危险又是另外一回事。

　　“也就是说，我们不管谁要去，都得经过你的考验？”听到加百利的话，林辰明白他的意思了，嘴里开口问道。

　　“不错，你们如果实力不行，跟着去了也只是累赘而已，到时候我不但不能放开手来，反而还要照顾你们，你觉得这合适吗？”点点头，加百利认真地回答着说道。

　　“照顾？不不不，我们不需要你照顾，我们自己足以照顾自己。”听到加百利的话，林辰回答的说道，“到时候如果真的要展开大战的话，你只管做你的就行了，我们能够帮上你的忙最好，帮不上的话，你也不用理会我们的死活。”

　　“笑话！”听到林辰的话，加百利拍案而起，沉声地说道：“你们跟着我一同过去，如果你们全军覆没了，我有何面目？况且既然你们是跟着我去的，我自然有责任负责你们的安全问题。”

　　“额，这个……”听到加百利的话，林辰一时间无言以对，对于加百利的形象，也有些改观，只是，要获得加百利的承认？这难道要先把大家的绝招都亮出来吗？

　　“要不这样，我们打个赌如何？”沉吟了片刻之后，林辰想到一个办法，认真地看着加百利问道：“你全力出手都行，只要我们小队联手，能够在你手中撑过一分钟，就让我们同行？”


　　第238章 ：群殴


　　“你是在开玩笑吗？”听到林辰的话，加百利眼睛一瞪，沉声地问道，的确，对方明知道自己的身份，居然还敢提出在自己手中撑过一分钟？这不是开玩笑吗？自己一个群攻的魔法丢下去，他们还不得全军覆没啊？

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”认真的盯着加百利，林辰回答的问道，脸色一片坚定，就算是旁边的伊瑟琳也惊讶地看着林辰，在明知道加百利身份的情况下居然还敢提出这样的赌约？这是狂妄？还是自信？

　　“一分钟？在他手下撑一分钟？我们所有人？”旁边的阿星和夏璐等人，听到林辰的话也是一惊，的确，对自己实力的自信，让他们惊讶，对方到底是何方神圣？老大居然觉得所有人联手，都只能在他手下撑一分钟而已？

　　“好！不需要一分钟！只要你们能在我手中撑过半分钟，我便准许你们跟着我。”直接站了起来，加百利认真地说道，看着林辰的样子不像是开玩笑，加百利也来了兴趣，很想看看这个小队到底有多少能耐。

　　“动手便是！”林辰也站了起来，嘴里沉声的说道，低声仔细的交代了一下夏璐等人，这才开口道：“走吧，出去动手。”

　　“不用！在这里就够了。”听到林辰的话，加百利却是摆摆手的答道，自己一个圣域七品的实力，对付这些圣域都没到的家伙，那还不是受到擒来？还用跑到外面去吗？在这酒馆中一样施展的，难道还是毁了酒馆不成？

　　“哼，我先警告你，轻敌可不对呢。”自然也明白加百利的意思，林辰沉声的说道，加百利的意思林辰自然也明白，打败你们半分钟足以，而且能够在不损坏酒馆的情况下。

　　“不用多说了，动手吧。”摆摆手，加百利沉声的答道，抬起手来，示意林辰等人先动手进攻。

　　“那我们就不客气了，动手。”看着加百利的模样，林辰眼神一凝的说道，而看到双方动手，伊瑟琳也谨慎的后退了几步，认真地看着林辰等人，还有旁边的夏璐，看看他们到底有多少的能耐。

　　“呼……”阿星的速度展开，虽然只是大师级的盗贼而已，但是速度却与天空级的剑师都不差，移动速度在70米左右，这种速度或许对于加百利来说没什么，但是这是在酒馆中，酒馆的长度有70吗？没有！

　　70米的移动速度展开，阿星几乎是瞬间就冲到了加百利的面前，没有多说什么，就脚化做一道残影直接朝着加百利踢了过去，正是前几天林辰翻找出来的《踢飞》技能，交给了阿星，让他有了一个控敌的技能。

　　“盗贼而已，先把你制服。”看着冲过来的阿星，加百利心中淡淡的暗道，很显然是没有把阿星放在心上，不过，还没有等他出手，阿星的一脚就已经踢在他的身上了，踢飞的技能，攻击速度根本就看不清，只是一道残影而已。

　　“砰。”结结实实的一脚踢在加百利的身上，让加百利感到一股大力涌来，身体不由得被踢飞了好几步，虽然踢飞的技能没有攻击力，但是一脚把对方踢退了，这可算是先声夺人了。

　　“这一脚的速度好快。”看到阿星一脚，自己居然都只是看见一道残影而已，旁边观战的伊瑟琳眼中神光一凝，惊讶的暗道，而且一脚能够把加百利踢退，这一脚的力量，实在是让人惊讶。

　　“好强的盗贼。”惊讶地看着阿星，伊瑟琳的心中喃喃的暗道，这个盗贼本来被自己一剑劈飞出去，伊瑟琳对阿星本来还带着轻视的，但是就这一脚，立马当伊瑟琳改观了。

　　“火焰之触。”这个时候，旁边的夏璐咒语也准备完毕，魔法杖一挥，一片赤红色的火焰出现在加百利的身后，被踢飞后退的加百利，后退中正好退到了火焰里面。

　　“护盾。”退到夏璐的魔法火焰中，虽然加百利是圣域七品的实力，肉身力量强大，但是却也不敢随便站在火焰中承受魔法火焰的攻击，所以时间，加百利就给自己套上了一层魔力护盾。

　　屈辱，一出手自己不但被对方踢退了，而且还被对方的火焰魔法击中，以至于不得不给自己施展一个防御魔法，虽然本身没有受伤，但是在面子上，加百利觉得有些难堪了。

　　“神剑御雷。”这个时候，一直都没有出手，林辰手中的剑也抛了起来，长剑直接出现在加百利的面前，紧接着，一道深蓝色的光芒出现，蓝色的雷电出现在空中，受到长剑的引导，狠狠的轰在加百利的身上。

　　试问世界上什么样的魔法攻击是最快的？不用说，自然是雷电魔法和光系魔法，雷电的攻击，增加了林辰160％的攻击力，虽然对加百利来说不算什么，但是，神剑御雷的魔法却不只是这么简单而已。

　　神剑御雷（5级）：引得九霄天雷降临，可攻击千米之内目标，增加攻击力160％，有几率麻痹目标，消耗MP50，冷却时间20秒，Lv66。

　　攻击力对加百利来说，自然不算什么，但是这有一定几率麻痹属性，才是林辰的目的，祝福石的神佑状态已经打开，林辰拼的就是麻痹状态。

　　“什么？雷电？他到底是雷电魔法师还是剑士？”看到居然能够以剑召唤出雷电进行攻击，不只是加百利和伊瑟琳大惊，就连夏璐等人也是一惊，他们也从来没有见到过林辰这招呢，毕竟一个剑士好好的召唤出了雷电，这的确是有些惊人。

　　“这有什么好惊讶的？剑仙的职业，虽然是以剑为主，但是用一些术法来辅助剑进行攻击根本是家常便饭而已。”看着所有人震惊的神色，林辰的心中喃喃的暗道。

　　的确，剑仙的职业，既然是剑仙，自然就不会和剑圣的职业一样，光用剑进行攻击。

　　“光芒之手。”这个时候，加百利也终于是出手了，一抬手，之前出现过的技能施展出来了，一只巨大的白色光手，径直的朝着自己旁边的阿星抓了过去。

　　在所有人中，只有阿星离加百利最近，而且攻击快捷，不停地用匕首切割护盾，虽然不可能把护盾切开，但是这光用自己的护盾去硬抗别人，可不是自己的风格，而且，拖下去对自己也不好。

　　“呼……”白色的大手出现，当头朝着阿星抓了过去，看得阿星脸上一惊，凭自己的速度已经是不足以躲过去了，阿星的瞬步技能发动，瞬间出现在加百利的身后，手中的杀戮之刃继续扬起，朝着加百利的脑袋扎过去。

　　“刚刚他是怎么移动过去的？”瞬步的出现，再次让加百利和伊瑟琳大惊，阿星之前的踢飞和这一招瞬步，的确是让他们感到震撼。

　　不过加百利是谁？就算是心中震撼，但是动作会停顿吗？不会，感觉到阿星居然一就是阴魂不散地缠在自己的背后，牙一咬，身上白色的光芒出现。

　　“光明之路。”眼看着加百利出招了，而且是群体范围的攻击，阿星这一次不可能躲过去，凯莉光明之路的魔法施展出来，一条白色的光带直接延伸到阿星的背后。

　　“呼。”白色的圣光从加百利的身体喂中心爆发出去，周围所有的一切都在加百利的攻击范围之内，旁边几张座椅也在白色的圣光下直接碎裂了。

　　不过这个时候，阿星正好是退后几步，踩在白色的光带上面，有光明之路的保护，阿星毫发无损。

　　一招之下，凯莉急忙的撤掉了光明之路的魔法，毕竟以凯莉的魔力，还不足以长时间支撑这个魔法，只不过是可以借用这个魔法支援一下，抵挡攻击罢了。

　　“绝对抵挡攻击的魔法？光明之路？”加百利也认出了这个魔法，脸色一变，光明之路的魔法，赫赫大名加百利自然认识。

　　光明大道，不受万千攻击所扰，这光明之路，号称只要站上去，任何攻击不沾身，虽然消耗极大，但是却是一招无敌的技能，任何攻击都能挡住，这种涉及到法则的技能，全都是至尊级以上的技能。

　　“光明之路？她居然会光明之路这个魔法？”最让加百利震撼的，这个时候当属凯莉了，至尊级的光明之路，在光明魔法师当中，凯莉的身份绝对是水涨船高。

　　而且，能够施展光明之路魔法的人，寥寥无几，从这为线索，相信也能轻松的找出那个光明修道院的神秘犯人是谁。

　　“可恶！光明修道院！居然敢毒刑一位拥有光明之路魔法的人？可恶。”想到这里，加百利心中杀机暴涨。

　　“战斗中走神，可不是什么好事呢。”这个时候，林辰冲到了加百利的面前，二话不说，一记冲锋的技能施展，直接撞在加百利的护盾上面，不过，就算是神剑御雷也不能打破加百利的防护，冲锋自然更不行了。

　　“叮，目标陷入眩晕。”


　　第239章 ：破弓君主迦楼罗


　　“机会来了。”听到加百利陷入了眩晕状态，而且周围的护盾也完全的溃散了，林辰心中大喜，长剑一摆，直接朝着加百利砍了过去。

　　圣域七品的实力，自己的攻击自然不可能大批对方的肉身，但是，战斗就是这么回事，该下手就得下手，再说，这又不是生死大战。

　　“啪。”林辰的一剑，狠狠地抽在加百利的身上，虽然攻击力不行，但是这一剑却是让加百利醒了过来，手捂着自己被林辰击中的地方，快速的抽身后退，眼神也是震惊地看着林辰，刚刚那是什么技能？居然让自己一瞬间都迷糊了？

　　“怎么样？到现在为止你还没有击中我们，但是我们却已经击中你了。”看着加百利抽身后退，林辰脸上带着笑意，开口问道。

　　“恩，你们能力是很不错。”收起自己惊讶的神色，加百利认真地点点头，“不过，你们的战斗力却不行，就算是对手站着不动让你们攻击，你们也不见得能够伤害到对方。”

　　的确，虽然林辰等人的招数很强，以至于自己都吃了个亏，但是他们的实力毕竟太弱了，攻击力不行，就算是招数再精妙也是白搭，所以，加百利依旧是不同意。

　　“可是，我们至少足以自保不是吗？”听到加百利的话，林辰不由得提醒般地开口说道，告诉加百利不要忘记了初衷，自己所展现出来的实力，足以自保，到时候不拖你加百利的后腿就是了。

　　“恩，攻击虽然不行，但是自保却是足够了。”对于林辰的话，才想起自己的初衷，加百利沉默了片刻之后，点点头的说道，这才答应了林辰等人，“不过我事先说明，到时候如果遇上什么危险的话，我不会浪费时间去救你们的，你们得依靠自己的力量活下来。”

　　“这个我们自然是知道了。”听到加百利的话，林辰认真地点点头的说道，心中也暗自的松了一口气，只要跟着加百利就行了，至于帝波罗萨斯的事情，帮得上忙的话最好，如果实在是帮不上忙，林辰也无可奈何。

　　再说，本身关于月狼的任务，就不需要一定得帮月狼完成才算，不管成功与否，只要事情了结，自己就都能够获得任务的奖励，而且月狼的请求也没有要自己帮他对付凯撒啊，林辰之所以这么上心，不过是因为事关凯撒罢了。

　　事情，算是告一段落了，林辰等人也正式的算是加入了加百利和伊瑟琳的小队，林辰这才是暗自的松了一口气。

　　不管如何，跟着加百利他们，总比自己等人在南玄帝国四处寻找要好得多吧？只要跟着他们，帝波罗萨斯的任务就能够提早的完成，或许能够一举完成自己特殊支线的任务也说不定呢。

　　大家用餐完毕了之后，林辰等人再次的坐上了亚特斯和月狼的背飞了起来，看到亚特斯和月狼，加百利是深深地看了两眼，圣域二品的龙族和圣域三品的魔兽，怪不得林辰他们敢来插手这件事请，居然还有两只圣域的魔兽帮忙。

　　“就算是这些人的实力略显不济，但是有两个圣域的魔兽帮忙，倒也是很不错的事情呢。”看着亚特斯和月狼，加百利的心中暗自的点头，特别是亚特斯，那血红色的火焰比普通的龙火更加的霸道，看样子是一头巨龙异种。

　　“等等，有人来了，快落下去，速度很快……”就在大家继续朝着北面飞过去的时候，突然，加百利脸色微微的一变，同时嘴里开口沉声地说道。

　　说着，拉着林辰等人就要紧急降落，不过，看样子来不及了，因为这个时候，一个黑色的点在远处出现，快速的放大，那速度看样子等不到林辰等人落下去，就得飞到这边来。

　　“光芒界域。”关键的时候，还是凯莉出手快，几乎瞬间，手中的魔法杖一摆，就施展了光芒界域的魔法出来，直接将所有的人都笼罩了，直接开辟的异度空间，林辰等人也直接的消失在空中。

　　“咻……”一道深蓝色的影子划过，几乎同时，只见一个背着古朴紧弓的男子出现了，悬浮在刚刚林辰等人所处的空间，四处打量着，眼中带着疑惑的神色，“怎么回事？我刚刚似乎是看到了有人在这里啊，怎么不见了呢？”

　　闭上眼睛感受了一会儿，却什么气息都感觉不到，这个背着紧弓的男子这才睁开了眼睛，摇摇头，“看来是我眼花了，就算是潜行，也没有人能够瞒过我的感知，算了，还是办正事要紧。”

　　摇摇头，又是疑惑地打量了一番，的确是什么都没有发现，这个男子这才快速的朝着远方飞走了，不过片刻之间就消失在天际，那速度，看得林辰等人暗自的心惊，速度根本就让旁人没有丝毫的可比性。

　　“呼……”等到那个男子离开了之后，凯莉这才是解除了自己光芒界域的魔法，不过这个魔法却已经是耗费了凯莉很多的魔力了。

　　额头见汗，解除了光芒界域的魔法之后，凯莉的脸上充满了疲惫的神色，如果不是因为吸收了摩罗兽能量的缘故，相信凯莉根本不可能支撑这么久的。

　　“光芒界域？先是光明之路，现在又是光芒界域，看来凯莉的事情，真的要调查清楚啊。”看了看旁边疲惫不堪的凯莉，加百利的心中凝重的暗道，紧接着，手一摆，一道蓝色的光芒出现了，笼罩了凯莉的身体，慢慢滋润她的魔力。

　　“刚刚那个人是迦楼罗？”这个时候，伊瑟琳开口了，看着之前那个背着弓箭离开的人的方向，脸上带着凝重的神色说道，“迦楼罗出现在这里，难道也是为了凯撒的事情来的吗？”

　　“恩，这件事情不得不防。”点点头，加百利脸色同样带着一些认真的神色，“迦楼罗一直和凯撒的关系都比较好，现在迦楼罗出现在这里，我追上去看看，你和鬼面人他们一起去奥列克大山准备。”

　　看着之前那个背着劲弓男子离开的方向，加百利转过头来的朝着伊瑟琳说道。

　　“恩。”听到加百利的话，伊瑟琳淡淡地点点头表示知道了，不过嘴里却没有回答，对于伊瑟琳的冷淡，加百利也算是已经习惯了，低声和林辰等人嘱咐了几句之后，转身朝着之前那个背着劲弓男子离开的方向追了过去。

　　“迦楼罗？这个名字很熟悉啊，似乎在哪里听说过。”看着加百利离开了之后，旁边的凯莉脸上带着一些迷茫和疑惑的神色，嘴里喃喃地说道。

　　“恩，我也觉得很熟悉。”点点头，听到凯莉的话，夏璐也是一副迷惑的样子，很显然对这个名字很熟悉，但是却一时间又想不起来了。

　　“三百年前，深入精灵族学习弓箭之道，随后在两百百年前，一箭射杀三位圣域四品的强者，一举成名，最后在一百年前，成功踏入圣域君主之境，九君主排名第八的破弓君主迦楼罗。”看着凯莉和夏璐两人的样子，或许是因为夏璐的原因吧，伊瑟琳淡淡地开口解释地说道。

　　“九君主？破弓君主迦楼罗？”听到伊瑟琳的话，在场的众人脸色都是一变，九君主，那可是大陆上九位神话一般的存在啊，但是刚刚那个飞过去的人，居然就是九君主中的一位？

　　“对方是九君主，那会不会有危险啊？”夏璐的脸上带着一些忧虑的神色，看着伊瑟琳问道，生性善良的夏璐，听到加百利追的人居然是九君主，自然有些担忧。

　　“追过去的人也是九君主，奇迹君主加百利。”看了看夏璐，又有些不爽的看了看林辰，伊瑟琳嘴里继续解释地说道，很显然，伊瑟琳是不满于林辰既然知道了加百利的身份，为什么不告诉夏璐她们。

　　“奇迹君主加百利？九君主第二？”这一下，夏璐和阿星都惊叫了起来，林辰是早就知道加百利的身份，所以没有什么，但是凯莉却居然也是一副果然如此的模样，很显然是早就猜到了加百利的身份了。

　　“奇迹君主加百利？刚刚和我们动手的，居然是传说中的奇迹君主加百利？”瞪大了眼睛，夏璐依旧是不敢相信的模样，虽然刚刚只是简单的出手而已，夏璐等人也能够感觉到对方实力的强大，但是远远没有想到，对方居然是传说中九君主排名第二的奇迹君主。

　　“哇嘎嘎，我阿星果然是强大的超级盗贼啊。”这个时候，旁边的阿星却是一副欠扁的样子，小人得志的模样狂笑了起来，“哇嘎嘎，奇迹君主加百利，老子阿星也能一脚踢飞出去，哇嘎嘎，我阿星果然是强大的超级盗贼。”

　　“……”看着阿星一副小人得志，狂笑的模样，伊瑟琳的头上是一头的黑线，虽然他说得没错，刚刚他的确是把九君主排名第二的加百利踢飞了，但是，阿星这幅模样却是让人有些受不了，简直就是太欠扁的模样了。


　　第240章 ：风林双剑


　　一行五人，外带趴在林辰肩头的亚特斯和被夏璐抱在怀里的月狼，五人两兽徒步而行，来到了南玄帝国中部的奥列克大山，看着巍峨的山脉，众人都是暗自的感叹，巍峨的山脉延绵千里，其中全是没有人迹到达过的地方。

　　“帝波罗萨斯的陵寝，就在这奥列克大山里面吗？凯撒剑宫的势力如何？”看着巍峨的高山，林辰转过头来，朝着自己旁边的伊瑟琳问道。

　　对于林辰，伊瑟琳不知道为何，总有一种本能的厌恶，但是，毕竟林辰是关乎一个小队，所以，尽管不愿意搭理，但是伊瑟琳还是冷着脸地答道：“具体实力我也不清楚，但是想来高手应该不少才对，毕竟连破弓君主迦楼罗都请来了。”

　　“恩，到时候可能是一场大战呢。”听到伊瑟琳的话，林辰也是点点头，加百利的实力虽然强大，但是俗话说得好，猛虎架不住狼多，双拳难敌四手，再说，破弓君主迦楼罗也已经是展现出来的存在。

　　“我倒是很奇怪了，一本分身术的技能虽然很珍贵，但是却也用不上这么大张旗鼓的吧？”沉吟了片刻之后，林辰朝着伊瑟琳问道，的确，这个一直是困在林辰心头的一个疑惑。

　　承认，分身术的技能的确是强大，但是，就一本这样的技能书，就能够引来这么多强者大张旗鼓的动作？再怎么想林辰都觉得似乎有些太夸大了一点。

　　“分身术？你难道真以为凯撒剑宫只是为了这个而已吗？”听到林辰的话，伊瑟琳是给了林辰一个白眼，道：“其实真正的情况还是因为另外的风林双剑，正是因为凯撒得到了风林双剑，所以对于分身术才那么上心。”

　　“风林双剑？那是什么？怎么好好的又冒出一个风林双剑呢？”听到伊瑟琳的话，林辰奇怪地问道，除了分身术，主要的还是因为风林双剑吗？那是什么东西？

　　“哼，到时候你就知道了。”似乎是被林辰问得厌烦了，伊瑟琳冷冷的一哼的说道，不愿意作答，只是带着大家，一起小心翼翼的朝着奥列克大山中摸了进去。

　　眼看着伊瑟琳不愿意作答的样子，对于伊瑟琳对自己的厌恶，林辰也有些苦恼，自己似乎没有什么地方得罪过这个妞吧？要说得罪，也不过是前段日子她想要带走夏璐，但是夏璐却跟着自己罢了。

　　无奈，林辰悄然的给夏璐打了个眼色，看到林辰的眼色，夏璐自然也明白，点点头疾走几步的追上了伊瑟琳，“伊瑟琳姐姐，风林双剑到底是怎么回事呢？能不能告诉我？”

　　听到是夏璐追上来问自己，伊瑟琳也知道一定是因为林辰的原因，有些恶狠狠地看了看林辰，在看着夏璐盯着自己的眼神，伊瑟琳暗自的叹了一口子，心中暗自地嘟囔着：不知道这个家伙有什么好的，夏璐居然愿意跟着他，和林辰相比，这个家伙简直是天壤之别。

　　“伊瑟琳姐姐？”听着伊瑟琳嘴里的嘟囔，没有回答自己，夏璐低声的叫了一句。

　　“好吧，既然是夏璐你想知道的话，那我就告诉你吧。”听到夏璐的话，伊瑟琳和善的笑了笑，道：“其实风林双剑，是帝波罗萨斯的两柄传说级的长剑，当然，传说级长剑还不足以惹出如此大的阵仗，但是问题就在于风林双剑和分身术结合，正好能够发挥无穷的威力。”

　　“在两百年前，大陆上出现了一对情侣，真情真爱，两人心心相通，他们手里拿着的就是风林双剑，虽然只是传说级的兵器而已，但是如果拿着两剑的人心性想通的话，两人居然是能够爆发出超越等级的实力。”

　　说到这里，伊瑟琳微微的一顿，接着说道：“当时两人成名之战，还是在八十年前，两人实力分别是圣域四品和三品后期，但是风林双剑在手，两人联手之间，居然打败了一位圣域五品的君主，从那之后，风林双剑的名号震动整个大陆。”

　　“圣域四品和三品联手？打败五品的君主？”听到伊瑟琳的话，林辰脸上一惊，很显然，一个圣域四品和一个圣域三品联手，能够打败圣域五品的君主，这简直就是太惊人了，毕竟圣域的品级一品一重天。

　　“只是两柄传说级的长剑，却能爆发出越级挑战的力量？风林双剑的确是太可怕了。”同样瞪大了眼睛，林辰的心中暗自的震撼，只是传说级的兵器而已，远远不可能达到这种效果的，看来，又是特殊属性的兵器了，就像是阿星的杀戮之刃的兵器加技能的结合。

　　“心性相通，这种人天下罕见，所以，纵然风林双剑强大，却也没有多少人感兴趣，因为夺风林双剑容易，但是要找一个和自己真正心心相通的人，确是太难了，而风林双剑，也是凯撒偶然间得到的。”

　　说到这里，伊瑟琳微微的一顿，接着这才继续：“或许风林双剑只是凯撒众多收藏品中的一件而已，只是偶然间发现了帝波罗萨斯的陵寝，听到了里面分身术的技能，所以，凯撒动了心思吧。”

　　“分身术配上风林双剑？”这一下，林辰算是明白过来了，风林双剑只有让心性相通的两个人使用，方法发挥出强大的力量，而世界上心性之间什么人才最相通？那还用说？自然是自己了，分身术加上风林双剑，的确是最完美的组合。

　　“原来是这样，明白了。”这一下，林辰才算是真正的明白过来了，如果被凯撒拿到了分身术的话，风林双剑加上分身术，凯撒将获得什么样的力量？林辰简直是不敢相信。

　　两个凯撒就已经让人心惊了，更别说还有风林双剑的增幅了，圣域四品加圣域三品的实力，就足以干掉圣域五品的家伙，如果是两个凯撒呢？圣域六品后期的他能够干掉七品的？或者是八品？

　　越是往后想想，林辰就越是后怕，同时也明白过来，不管如何，都不能让凯撒把分身术的技能弄到手了，不然的话，凯撒强大了，自己所面对的麻烦也就更大。

　　这一下，林辰知道，这件事情不只是月狼的委托，而是真真切切的关乎自己，如果分身术真被凯撒得到了，凯撒获得的助力，可不只是单单一个分身术而已。

　　“走吧，小心点，里面有凯撒剑宫不少人在呢。”带着夏璐等人，伊瑟琳继续朝着大山中摸了进去，大山中的魔兽，对林辰等人来说，倒是没有什么威胁性可言。

　　奥列克大山，延绵千里，巍峨无比，其中甚至包括峡谷，河流和森林等地貌，在奥列克大山里面，林辰一行人小心翼翼地走了一周，都还没有见到过凯撒剑宫的人，慢慢的，心情也变得有些急躁了起来。

　　“老大，有情况……”这一天正午，林辰等人正休息，阿星带着杀戮之刃出去猎杀魔兽当午餐的时候，突然，阿星快速地跑了回来，朝着林辰报告的说道，脸色带着惊恐的模样。

　　“怎么了？发生什么事情了？”听到阿星的话，看着他的模样，林辰从地上站了起来，开口问道，同样的，伊瑟琳她们也是站了起来，很显然，看阿星惊恐的模样，一定是发现了什么东西。

　　“死人，我看到了七八个死人被丢在前面的小山谷里面。”脸上带着惊惧的模样，阿星的嘴里开口说道，这模样，让大家都是翻起了白眼，死人而已，至于吓成这个样子吗？在奥丁城的时候，那死的人还少吗？

　　“死人？走！过去看看！”听到阿星的话，伊瑟琳的脸色沉重了起来，沉声的说道，说着急忙的让阿星带路，朝着前面赶了过去，同样的，林辰也明白个中道理，一行人跟在阿星的背后，朝着前面赶过去。

　　“阿星，你是怎么发现那些尸体的？”走在阿星的旁边，林辰手中拿着长剑，警惕着周围可能出现的魔兽，开口问道。

　　“我是去猎杀魔兽的，但是，就走在前面的时候，我发现，前面的魔兽，更加的密集，所以我就有些疑惑了，潜行着继续往里面走去，这才发现，里面居然还躺着七八具尸体。”在前面带路，阿星一边随手解决冒犯过来的魔兽，同时，嘴里开口解释地说道。

　　“到了，就在前面。”大约是走了七八分钟的样子，阿星指着前面的一个小山谷说道，林辰等一行人走进去，却正好看到了好几只魔兽正在抢食地上死尸的场面，魔兽争夺人类尸体而食的场面，极其血腥。

　　“原来如此……”脸上带着凝重的神色，伊瑟琳看着那边众魔兽分食尸体，脸上沉重地说道：“在这魔兽四起的地方，尸体不可能存在一个小时以上，所以，这些尸体一定是最近才丢在这里的。”

　　说到这里，微微的一顿，伊瑟琳又看了看附近，魔兽明显比别的地方要多，嘴里继续分析地说道：“而且，我们现在也看到了，这里的魔兽比别的地方要多，这意味着什么？这意味着这里出现死尸已经不是短时间了，而是经常性的会出现尸体，所以才让食髓知味的魔兽们聚集在这里不肯离去。”

　　“恩，意思就是说，经常会有人把死尸丢在这里，而且还不是一天两天的事情了。”听到伊瑟琳的话，林辰点点头的说道，不错，其实这一点林辰也想到了，在奥列克山里面，出现这样的情况，最大的肯恩就是凯撒剑宫的人干的。

　　“但是，凯撒剑宫为什么要杀这么多的人呢？”皱着眉头，伊瑟琳的脸上有些疑惑地说道，迷惑不解，如果凯撒剑宫的人在这里，应该是想办法打破帝波罗萨斯陵寝的结界才对吧？无端端的在这里杀人干什么？

　　“有人来了。”就在林辰等人暗自疑惑的时候，突然阿星感觉到了什么，开口的说道，听到阿星的话，林辰仔细的感觉一下，果然几道强大的气息出现了，朝着这边靠近，看样子拥有圣域一品的实力。

　　“大家躲起来，阿星你也躲起来。”看到有人来了，而且还在交谈着什么的样子，林辰眼神一凝，开口沉声的说道，说着悄然的喝下了一份敛息药剂。收敛了自己身上的气息，同时开启前行的状态，隐去了身形，整个人顿时消失不见，谁都感觉不到。

　　本来听到林辰的话，还想要反驳林辰为什么让大家躲起来，但是自己却想留下来的伊瑟琳，看到林辰潜行消失了，而且一丁点气息都感觉不到了，刚想反驳质问的话语堵了回去，说不出话来。

　　“哼，什么变态嘛，明明是一个剑士，但是却还会魔法师的雷电魔法，而且还能施展这么变态的潜行术，那家伙真是剑士吗？”心中暗自的冷落的一哼，虽然不爽，但是伊瑟琳却也知道这个时候大局为重，无奈之下，只好跟着阿星等人快速的退走了。

　　“咚咚咚……”一阵沉重的脚步声响起，同时，对方也出现在林辰的眼中，一个魔法师中年男子和一个剑士走在前面，背后跟着一只巨大的魔兽，魔兽的背上背着五六具尸体，朝着这边走过来，两人身上都散发着圣域一品的气息，让周围的魔兽不敢动弹。

　　“我说老四，这都半个月了，还没有找到一个有用的家伙，这我们要等到何年何月去啊。”背着大剑的剑士，脸上带着一些烦躁的样子，嘴里有些苦恼的埋怨道，两人一兽，带着死尸走过。

　　“我也不知道啊，碎星矿好不容易搞到手了，但是却找不到一个人能够把碎星铁提炼出来的家伙，这都杀了多少个铸造师了？哎……”听到剑师的话，旁边的魔法师男子也有些苦恼的样子，看了看自己背后魔兽背上的那些尸体，低头一叹地说道。

　　“碎星矿？”施展着潜行术跟在旁边的林辰，听到两人的对话一愣。


　　第241章 ：林辰小露锋芒


　　碎星铁，这个材料林辰很清楚，可以说是至尊级的铸造材料，传说乃是天上星星碎裂，蕴含在星星最里面的一点特殊的金属，这种金属拥有一种独一无二的功能，那就是破开所有的结界和空间。

　　在《天谴》中的时候有一柄冈格罗之矛，传说那长矛的尖端部分就是由碎星铁打造而成，而那柄长矛也拥有了独一无二的破除结界禁制的功能，现在听到两个人的谈话，居然有碎星矿，林辰暗自的一惊。

　　“不愧是凯撒剑宫，连碎星矿这种宝贝也能弄到。”心中暗自的凝重，林辰同时也暗自的感叹，如果碎星矿这种东西落在自己的手中，自己绝对能够再打造一柄冈格罗之矛出来，锋刃所向，破开万千结界。

　　两人带着一只魔兽，从周围那些魔兽的区域穿过，圣域一品的强大气息，压制得这些魔兽不能动弹，走到前面，随便的把那些尸体丢在地上，两人又是转身回去，跟着两人，林辰也明白过来这些尸体是怎么回事了。

　　虽然凯撒剑宫得到了碎星矿，但是，却找不到一个能够将碎星矿提炼的铸造师，更别说用碎星矿去打造一件能够破开结界的兵器了，而这些死掉的人，全是凯撒剑宫利用各种手段弄过来的铸造师，因为没有能力，又害怕走漏风声，所以才被灭口了。

　　“真是太狠毒了……”等到那两个人离开之后，看着那边的死尸，伊瑟琳的脸上带着怒意，对于生性正直，秉持正义的伊瑟琳而言，看到这种情况，自然是怒不可遏，就连阿星等人也一样。

　　“我们先跟上去打探一下凯撒剑宫的势力情况吧，等加百利来了，一举端掉他们。”怒气冲冲的，伊瑟琳开口说道，说着就是准备朝着那两个圣域一品强者离开的方向追过去。

　　“等等。”看到伊瑟琳要追上去，林辰一把拉住了伊瑟琳，摇摇头，道：“先别轻举妄动，凭我们这几个人去打探的话，很有可能会暴露自己的，我有一个办法可以打入凯撒剑宫的内部。”

　　“哼……”被林辰拉着手，伊瑟琳狠狠的一甩手，把林辰的手甩掉了，同时大剑出鞘，直指林辰，“鬼面人，给我管好你的爪子，不然的话，我不介意把它剁掉。”

　　“额……”一时间情急，拉住了伊瑟琳的手，现在被人家狠狠地甩掉了，林辰也有些尴尬，但是，尴尬归尴尬，被一个女人用剑指着，这却是太没有面子一点了。

　　反正戴着面具，也没有人能够清楚地看到林辰的脸色，林辰也是淡淡地一笑，对已伊瑟琳的威胁毫不在意，“剁了我的爪子？似乎你并没有这个实力吧？”

　　“我杀了你！”被林辰一激，伊瑟琳的火气涌了上来，斗气涌动，嘴里怒声地叫道。

　　“伊瑟琳姐姐。”看到伊瑟琳和林辰要动手，夏璐大惊，急忙的冲了过去，挡在林辰的面前，“伊瑟琳姐姐，他也不是故意的，还是先听他说说正事吧。”

　　“夏璐……”看到夏璐挡在林辰的面前，伊瑟琳急忙停手，心中有些震撼，不明白这个鬼面人和夏璐到底是什么关系，居然能够让夏璐奋不顾身的出面相救，听到夏璐的话，在看着挡在鬼面人面前的夏璐，伊瑟琳只好收起了自己的大剑，毕竟夏璐是林辰唯一的弟子。

　　“说吧，到底有什么办法？”也算是给自己一个台阶下了，伊瑟琳收起了长剑之后，冷冷的对着林辰说道。

　　深深地看了看帮自己挡在身前的夏璐，林辰心中有些复杂的滋味，在听到伊瑟琳的话，林辰这才反应过来，道：“很简单，铸造师，他们不是需要一个强大的铸造师吗？只要我以铸造师的身份出现的话，就能够光明正大地进去打探了不是吗？”

　　“哼，我还以为是什么方法呢，原来是这个。”蔑视一笑，伊瑟琳看着林辰道：“你难道忘记了吗？如果不能提炼出碎星矿的话，全都要被直接灭口的，如果你真的是想要找死的话，尽管去就是了，我不拦你。”

　　“谁说我是去送死？你就知道我一定提炼不出碎星矿吗？”听到伊瑟琳的话，林辰笑了笑，胸有成竹地说道。

　　一句话让大家震惊，就连夏璐也是一样，夏璐只是知道林辰药剂师的身份，但是看林辰的样子，他难道还是一个强大的铸造师吗？

　　“碎星矿是顶尖稀少的铸造材料，想要提炼的话，不但是需要强大的铸造能力，而且还需要特殊的提炼方法吧？你怎么可能提炼出来？”震惊地瞪大了眼睛，伊瑟琳震撼的看着林辰。

　　“不好意思，铸造术呢？我略通一二，至于碎星矿呢？我也正好懂得如何铸造，这件事太巧了。”看着伊瑟琳震撼的模样，在看着阿星等人也是震撼的看着自己，林辰笑了笑解释地说道。

　　说到这里，微微的一顿，林辰朝着阿星说道：“把你杀戮之刃给我。”

　　“老大，你想干什么？你不会拿我杀戮之刃作为实验吧？”听到林辰的话，阿星反射性的抱紧了自己的杀戮之刃，警惕地看着林辰问道，杀戮之刃是史诗级的匕首，而且和自己杀戮之刃的技能相得益彰，这如果毁了的话，阿星真是欲哭无泪了。

　　“怎么？你不舍得？拿我找别人了。”一副你占了大便宜的模样，林辰朝着阿星说道。

　　“额……”看着林辰的模样，阿星迟疑了，片刻之后，这才咬咬牙，把手中的杀戮之刃推到林辰的面前，眼神中带着忐忑地说道：“老大，这可是我的命根子啊，你一定要小心啊。”

　　“放心就是了。”随手接过阿星手中的杀戮之刃，林辰回答道，再看看大家都是认真的盯着自己的模样，林辰笑了笑，看着手中杀戮之刃的属性，暗自的摇摇头。

　　“杀戮之刃（史诗级）：等级要求，无，攻击200—260，附带属性：大幅度增加杀戮之刃技能效果，重量5，持久82/93。”

　　看着自己手中杀戮之刃的兵器，林辰暗自的摇头，200多的攻击，充其量也就和30多级的史诗级兵器差不多罢了，对于现在的阿星来说，的确是有些低了。

　　如果不是因为能够和杀戮之刃的技能相辅相成的话，这杀戮之刃的匕首，对现在60多级的阿星来说，根本就是可有可无。

　　拿出一些强化的材料，林辰不想用扑进之药炉来暴露自己的身份，所以林辰直接拉开了自己的技能版面，把杀戮之刃放进去了，开始强化，连续不断的强化，一次又一次的强化，看到阿星等人瞪大了眼睛。

　　连续强化了9次，杀戮之刃得到了翻天覆地一般的变化，最后，林辰咬咬牙把月痕晶石拿了出来。

　　月痕晶石还是上次在深渊巢穴中，杀掉那只圣域六品的骨龙，林辰才得到的任务奖励，月痕晶石的作用只有一个，那就是把装备变成成长型。

　　看着林辰施展着神炼术，在神炼术之下，那些材料一次又一次的强化自己的匕首，阿星的脸上充满了激动的神色，就算是对铸造术一点都不知道，但是，那匕首上杀戮的气息越来越浓郁，阿星还是能够清晰地感觉到的。

　　最后，打造了一个凹槽之后，林辰小心翼翼地把月痕晶石镶嵌了进去，阿星的杀戮之刃的匕首，属性也来了个天翻地覆的改变。

　　“杀戮之刃（成长型）：攻击200＋自身等级×10，20％概率出现撕裂效果，20％概率出现中毒效果，附带属性：大幅度增加杀戮之刃技能效果，重量5，持久120/120。”

　　看着自己手中的杀戮之刃，林辰暗自地点点头，虽然月痕晶石很珍贵，毕竟没有谁会嫌弃自己身上成长型的装备多，但是，对于阿星来说，成长型的杀戮之刃却最重要，而且，阿星的能力提高了，不就代表着自己的能力提高了吗？

　　“给你，看看怎么样。”随手把杀戮之刃丢回给了阿星，林辰笑了笑的说道，这个时候，旁边的伊瑟琳等人已经傻了，神炼术代表什么，没有谁比她们更加的清楚。

　　“啪。”一把接住了林辰丢过来的杀戮之刃，阿星眼睛一瞪，心中狂喜，以前的杀戮之刃，附加的攻击只有200点而已，但是现在，自身等级乘以10，再加上200点额外的攻击属性，现在杀戮之刃在阿星的手里，足足有800多点攻击，而且20％的撕裂和20％的中毒，更让杀戮之刃这个名字，变得名副其实了。

　　“哈哈！老大！我太崇拜你了！拿着这个匕首，我敢越级挑战了。”手中拿着杀戮之刃的匕首，阿星嘴里狂喜，也对，突然暴涨了600点攻击，阿星不高兴坏了才怪呢。

　　“这个家伙，到底是何方神圣？神炼术的铸造？史诗级的铸造师？”这个时候，伊瑟琳也被彻底的震撼了，紧紧地盯着戴面具的林辰，这么年轻的史诗级铸造师意味着什么？伊瑟琳想想都觉得可怕。


　　第242章 ：激将？将激就计


　　“导师他？难道真的身兼传说级的药剂师和铸造师？”这个时候，夏璐是瞪大了眼睛，震撼的看着林辰，之前有传闻魅影君主不只是实力强大而已，而且还是传说级的药剂师兼传说级的铸造师。

　　本来，当夏璐知道了林辰的身份之后，觉得那其中一定有什么误会的，自己的导师林辰这么年轻，怎么可能同时身兼传说级的铸造师和药剂师呢？不过，当今天林辰亲自亮出了自己神炼术的铸造师能力，夏璐被彻底的震撼了。

　　“老大，太强了……”看着自己手中翻天覆地的杀戮之刃，阿星看着林辰的眼神充满了崇拜的感觉，心中喃喃的暗道，实力的存在本来就让阿星心甘情愿的跟着林辰了，现在，再加上他史诗级以上的铸造师能力。

　　“他到底是何方神圣？”这个时候，伊瑟琳和凯莉等人，也都是认真的盯着林辰，心中暗自的疑惑，虽然带着鬼面具，但是谁都能够看出他的年龄不大，本来这个年龄拥有天空级的实力，就已经很让人惊讶了，现在，居然还拥有了史诗级铸造师的身份？

　　“怎么样？我的能力还行吧？”小露锋芒的亮了一手自己的铸造术，林辰笑了笑的开口问道，其实这也是林辰有意为之，毕竟史诗级铸造师的身份亮出来也没什么。

　　而且最主要的是自己林辰的身份，当初是药剂师公会的人，而且是完美级的药剂师，现在自己亮出史诗级的铸造师身份，也算是在潜意识中让伊瑟琳不会去把自己和林辰的身份联系在一起。

　　“哼，史诗级铸造师又如何？碎星矿可不是只要到了史诗级铸造师的地步就能够提炼的。”虽然被林辰所表现出来的史诗级铸造师的能力吓到了，但是，听到林辰的话，伊瑟琳还是嘴硬的说道，同时收起了自己心中的震撼。

　　“嘿嘿，成与不成，到时候你们就知道了。”看着伊瑟琳明显是嘴硬的模样，林辰也不和她争执，只是笑了笑的说道，说着，转身朝着刚才那两个圣域一品的强者离开的方向追了过去。

　　“走，我们上山去看看。”看到林辰直接跟了过去，伊瑟琳开口说道，然后，带着夏璐等人走到了山峰更高的地方，目视着林辰朝着凯撒他们基地的方向走过去，或者说，看着林辰行走，伊瑟琳等人这才发现了帝波罗萨斯的陵寝。

　　“喂，夏璐，那个鬼面人到底是什么身份啊？你知道吗？”看着林辰矫捷的动作，伊瑟琳转过头来，朝着自己旁边的夏璐问道，的确，林辰给伊瑟琳的震撼，实在是太大了，而且，最主要的还是林辰实在是太年轻了。

　　自己是灵剑君主的弟子，经过多年的努力才能达到天空级，就连凯撒的亲孙子杰克也是一样，所以说，能够在这么年轻达到天空级实力，除了自己本身拥有很强的天份之外，最主要的还是名师的指点。

　　林辰这么年轻就达到了天空剑师的地步，伊瑟琳早就很在意了，但是却也能够忍着不说，但是，现在的伊瑟琳不问不行了，因为她实在是忍不住了。

　　这么年轻达到天空级，伊瑟琳也不是接受不了，毕竟自己也有这样的程度，但是，在这样的基础上，还拥有史诗级铸造师的能力，这就不是伊瑟琳能够接受的了。

　　这就好比如两个同样年轻的人，虽然大家都努力读书，都考进了名牌大学，这点也不是不能接受，毕竟自己也考到了，难道别人考到了自己就接受不了吗？

　　但是紧接着，当知道这个人不但和自己一样考到了名牌大学，甚至还是一个名动全国的音乐家，这就不能接受了。

　　“那个，我也不清楚。”听到伊瑟琳的话，夏璐不想欺骗伊瑟琳，但是，林辰却叮嘱过身份不能泄露，再说，林辰的身份泄露之后会有什么样的麻烦，夏璐也很清楚，所以，沉默了片刻之后，夏璐还是摇摇头。

　　“你愿意跟着他，居然都不知道他的身份？”瞪大了眼睛，伊瑟琳看着夏璐的样子，嘴里忍不住惊讶地说道，但是换来的，却是夏璐低着头，沉默不语而已。

　　“哎……”看着夏璐的模样，伊瑟琳张了张嘴，但是却又是没什么好说的，最后只能是叹了一口气，继续看着那边的林辰，已经走到了凯撒剑宫的势力范围之内了，所有人都紧张地看着，如果一旦情况不对，赶紧出手救援。

　　“当，当，当……”在凯撒剑宫的势力范围内，林辰装着没看到的样子，拿出一杆铁镐，朝着旁边的山壁上敲打着，似乎在挖东西的样子，那一次次锤击的声音传出去很远，很快地就吸引了凯撒剑宫那边人的注意。

　　“喂，那边的小子，你在这干嘛呢？快滚，快滚。”两个凯撒剑宫圣域一品的家伙走了过来，朝着林辰怒声地说道，一副飞扬跋扈的样子要把人赶走。

　　“两位，我只不过是想要在这里采两块矿石罢了，你们为什么要把我赶走？”停下了手中的动作，林辰带着面具，转过身来，脸上带着一些怒意和迷惑地说道，“以前我在这奥列克大山中采矿，没人管的啊。”

　　“我管你以前呢？反正现在不行。”听到林辰的话，其中那个圣域一品的剑士沉声的说道，嘴里不停地驱赶着让林辰赶紧离开。

　　“哼，不过是两个小小圣域一品的家伙罢了，居然也敢管我的事情？”嘴里不停地去干也让林辰怒了起来，最后，林辰终于是忍不住怒声地说道，看着对面两个圣域一品的家伙，林辰收起了手中的铁镐。

　　“哟呵？还真是不知死活了？今天就让我来教训教训你。”没有想到林辰居然敢还口，而且明知道自己圣域一品的实力居然敢顶嘴，剑士也不是吃素的主，嘴里怒声地说道，说着大剑出鞘，就要动手。

　　“等等。”不过就在这个时候，旁边那个圣域一品的魔法师却直接出手拦住了，拦住了剑士，这个圣域一品的魔法师低声地说道：“不要随便出手，这个人或许不简单呢。”

　　“不简单？就他这么一个年轻的家伙能有什么不简单的？你是不是搞错了？”被拦下来，在听到魔法师的话，剑士有些不相信地说道，不过本着宁可信其有不可信其无的心态，这个剑士倒也没有直接动手就是了。

　　“你啊，什么时候才能学会多用脑子想事啊？”听到剑士的话，魔法师开口说道：“你难道不会想想吗？这里是哪里？奥列克大山，魔兽无穷无尽，如果人家不是有实力，敢在这里挖矿吗？而且听人家的话，以前一直都在大山中挖矿呢。”

　　说到这里，魔法师微微的一顿，接着说道：“而且，对方能够一眼就说出我们两个的实力，而且在知道了我们两个实力的情况下也敢出言顶撞我们，你难道真认为这个人是简单之辈吗？”

　　“额……”头脑发热的剑士听到这个魔法师的解释，一愣，同时也明白过来了，的确不错，对方能够一口叫出自己两人的实力，而且还有恃无恐的模样，的确是有些奇怪。

　　“但是，看他的样子应该只有二十岁左右吧？这么年轻的人，真的会如你所说的不简单吗？”虽然心里也有些忐忑，不确定，但是看着林辰的模样，虽然有面具戴着，但是却一看就知道很年轻的样子，这个剑士依旧是有些不相信地说道。

　　“年轻？年龄是外表能够看出来的吗？你难道忘记了奇迹君主加百利吗？同样还不是一个年轻俊美的少年的样子？”听到剑士的话，魔法师低声地说道，让剑师张了张嘴，一时间不知道该如何的回答了。

　　“你在旁边呆着，让我来问。”几句话让这个见识无言以对，魔法师低声地说道，让他不要开口搅局，然后，魔法师这才是脸上挂着亲切和善的笑容，看着林辰，“不好意思，这位先生，我这个朋友脾气有些不好，请你原谅。”

　　“哼，他脾气不好？你就当我的脾气好是吧？”冷冷的一哼，林辰做戏的话就要做得像，所以，这个时候的林辰看过去，倒真的是有些老气横秋的模样。

　　“对不起，对不起，是我们不对。”认定了林辰的身份一定不简单，所以这个魔法师嘴里带着歉意，不停地道歉地说道。

　　“看你这个家伙倒也识时务，我就算了，你们回吧。”看着这个魔法师的模样，林辰一副大人有大量，不再计较的模样，摆摆手让两人离开，自己又是举起铁镐，开始锤击旁边的山壁，让旁边的山壁是石屑纷飞。

　　“额……”看着林辰不再理会自己，只是自顾自的挖矿，这个魔法师一时间僵在当场，迟疑了片刻之后，这才开口继续地问道：“看先生你的样子，应该是一位铸造师吧？”

　　“是又如何？不是又如何？”手中的动作不停，林辰的嘴里带着一些冷淡地回答着说道，连头也没有转过来。

　　“看先生你的样子，而且经常在大山中采矿，应该是一位强大的铸造师才对吧？世外高人。”听到林辰的回答，几乎可以说是承认了自己铸造师的身份，这个魔法师眼睛一亮，同时嘴里开口说道。

　　“铸造师？世外高人的铸造师？”听到魔法师的话，旁边的剑士眼睛也是一亮，自然也想到了自己现在的困境了，有一个世外高人一般的铸造师，或许还有一线希望呢，想到这里，兴奋的剑士不由得开口，“先生，如果你是铸造师最好了，我们……”

　　“闭嘴。”听到这个剑士一时间急不可耐的就要把事情端出来，旁边的魔法师嘴里沉声的喝道，让这个剑士很快的闭嘴了，再也不敢多说什么了。

　　“哦？你们什么？到底什么事情？快说吧。”手中的动作微微的一顿，林辰收起了手中的铁镐，一副被打扰了，不耐烦的模样转过身来的说道，“快点把你们的事情说完了就滚蛋，不要打扰我挖矿，我还等着炼制两件史诗级的装备，过几天赶着送人呢！”

　　“嘶，炼制史诗级的装备？过几天送人？”虽然林辰让自己滚蛋的话，剑士和魔法师都很恼怒，但是听到后面，两人都是忍不住倒抽了一口凉气，两人面面相觑，都能看到对方眼中的神色，那是看到希望的眼神。

　　“随手就能炼制两件史诗级的装备？而且过几天就送人？就算是史诗级的铸造师，想要铸造两件史诗级的装备，也要花一个月以上的时间吧？”听到林辰的话，剑士和魔法师两人心中暗自的计算道，同时，也震撼于林辰铸造师的能力。

　　“这位先生原来是强大的铸造师啊？那就再好不过了。”脸上带着欣喜的神色，林辰笑了笑，开口地说道：“我们手中正好有一块碎星矿，却总是找不到强大的铸造师帮忙提炼，不知道先生你有没有这个能力？”

　　“鸟！碎星矿而已！老子就算是打造兵器也是轻松的事情，你们居然怀疑老子没有能力提取碎星矿？”听到魔法师的话，林辰似乎是被戳到了软肋的地方，忍不住大怒的叫了起来。

　　听到林辰的回答，摆明了是有能力提炼碎星矿，魔法师和剑士两人对视一眼，都能够看到对方眼中的狂喜。

　　“先生你说的是真的吗？碎星矿可是非常稀罕的材料呢，你真的能够提炼吗？”脸上带着一些怀疑的神色，魔法师看着林辰说道，从刚刚林辰的话语中，这个魔法师就看出来了，林辰是一个很容易被激将的人。

　　“你们两个混蛋！居然敢怀疑老子的能力？你们不是有碎星矿吗？那现在拿出来吧，我当场提炼给你们看。”一副果然被激将的样子，林辰嘴里怒声的叫了起来。


　　第243章 ：提炼碎星矿


　　“快点！把你们的碎星矿交出来！老子现在当场给你们提炼出来。”一副中了对方激将法的模样，林辰的嘴里怒声地说道，一副急不可耐的要证实自己能力的模样。

　　看着林辰果然是中了自己的激将法的样子，魔法师和剑士两人的心中都暗自的阴笑，同时，魔法师嘴里不紧不慢地说道：“碎星矿现在不在我们手里，就在几百米远的地方，我们大人掌握着，如果你真的行的话，就和我们走一趟？让我们看看你是不是真的有能力提炼碎星矿？”

　　“哼，走就走，老子今天要让你们两个心服口服。”收了自己的铁镐，林辰朝着两人说道，而魔法师和剑士看到轻易地就成功了，自然也是兴奋不已，在前面带路，带着林辰直接朝着帝波罗萨斯的陵寝的方向走去了。

　　大约是走了几分钟的样子，来到了一个山洞前，山口外聚集了七八个人，虽然人不多，但是看到这些人，林辰却是暗自的心惊，因为这些人居然都是圣域以上的实力，不过想想也对，帝波罗萨斯陵寝的事情不宜泄露，人自然是越少越好，所以，实力也就普遍性的比较强。

　　“你们两个，怎么带了个人回来？”看着剑士和魔法师把林辰带过来了，为首的迪罗克皱了皱眉头地说道。

　　很显然，帝波罗萨斯的陵寝的事情，越少人知道越好，不然的话，那些没有能力提炼碎星矿的铸造师，他们也就不会杀人灭口了。

　　“迪罗克大人，这个人是我们刚刚遇到的，他说他能够提炼碎星矿。”听到迪罗克的话，圣域一品的魔法师嘴里赶忙解释地说道。

　　“是你？”听到魔法师的解释，迪罗克这才好奇地打量着林辰，不过，一看到林辰，迪罗克就忍不住一惊，嘴里叫了起来，很显然，上次在罗落城的时候，迪罗克就见过林辰了。

　　“没有想到啊，上次罗落城一别，居然又相见了。”看着居然是迪罗克主持这里的事情，林辰也是微微的一惊，不过想想也对，迪罗克是圣域四品的实力，自然是凯撒的心腹，既然是这样的话，由他来主持这里的事情，也是理所应当了。

　　“你怎么来到这里了？”看着林辰，迪罗克的心中多了一层警惕，毕竟在罗落城的时候林辰也在那里，看样子他也很有可能知道帝波罗萨斯的陵寝的事情，现在林辰又到这里来了，迪罗克的心中自然是很警惕。

　　“我本来就是住在这奥列克大山里面的，你这句话就问得有些奇怪了，我还想问，你们这么多人在这里干什么？”听到迪罗克的话，林辰笑了笑，同时嘴里反问地说道。

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着看了看旁边用激将法把自己激过来的魔法师，道：“你们想要我帮你们提取碎星矿？你们是要破除什么结界吗？是不是找到了什么上古禁地？里面有宝贝？那我是不是也有一份？”

　　“哼，如果你真有能力提炼碎星矿的话，你自然有一份。”听到林辰的话，他反正也猜得八九不离十了，所以，关于林辰是不是早就知道帝波罗萨斯陵寝的事情，迪罗克也不在意了，这个时候迪罗克最在意的事情，还是碎星矿，只要林辰真的能够提炼碎星矿，一切都好办。

　　“碎星矿老子自然是能够提炼出来，只要你们愿意把宝贝分我一份，我就算是帮你们用碎星矿打造武器都没有问题。”脸上带着绝对的自行，林辰拍着胸脯的说道，那自信，绝对是对自己实力的充分肯定。

　　“他真的能够提炼碎星矿？”看着林辰信誓旦旦的模样，迪罗克确认版的问道，毕竟林辰看样子实在是太年轻了，不过，管它呢，试试就是嘛，再说，难道还怕他拿着碎星矿跑掉不成？自己十来个圣域强者，还怕他能够跑得掉？

　　“好！只要你能够提炼碎星矿！里面的东西就有你一份。”沉默了片刻之后，迪罗克认真地看着林辰，回答的说道，的确，如果林辰真的拥有提炼碎星矿的能力，那么这样一个强大的铸造师，杀了灭口的确是可惜，还不如留着，或许以后还有用得上的时候呢。

　　“那好，上古禁制里面有什么？你们知不知道？”听到迪罗克的话，林辰的脸上带着欢喜，同时朝着迪罗克问道。

　　“具体有什么我也不太清楚，我只是知道里面有一本技能书，至于还有没有别的装备，或者是神奇的魔法道具，我也不清楚。”听到林辰的话，迪罗克倒是很坦然。

　　沉吟了片刻之后，迪罗克又是朝着林辰说道：“在里面有一本技能书，我们只要那本技能书，如果你真的能够提炼碎星矿，并且把碎星铁帮我们打造成兵器，让我们进入的话，我们只拿技能书，别的所有东西都归你怎么样？”

　　“你们只要一本技能书？别的都归我？”听到迪罗克的话，林辰沉吟着，最后认真地点点头，道：“那好！既然是这样的话，那就说定了！把碎星矿拿出来吧，我现在就来提炼。”

　　“这个就是，给你。”听到林辰的话，迪罗克反手，拿出一块巴掌大小的矿石，送到林辰的面前说道。

　　“这个？就只有这么点？”看着迪罗克手中碎星矿，林辰皱了皱眉头，有些苦恼的样子，“虽然碎星矿看上去不小，有一个巴掌大了，但是，如果真的提炼出碎星铁的话，只有一节手指那么点罢了。”

　　“够了！有一小节手指那么多就足够了。”听到林辰的话，迪罗克认真地点点头的说道，同时对林辰的信心也多了一些。

　　能够看到碎星矿，就知道提炼出来的碎星铁有多少，很显然这个鬼面人应该有两把刷子，毕竟迪罗克他们也早就知道，提炼出来的碎星铁只有一点，不然的话，也就不会找到破弓君主迦楼罗了。

　　“恩，够了就好，看来你们早就知道了。”听到迪罗克的话，林辰点点头的说道，说着，也就不再浪费时间了，直接拉开了自己的技能版面，开始提炼碎星矿，虽然没有铸造炉在手，要麻烦得多，但是，现在的林辰也没得选择了。

　　“神炼术？”本来对于林辰的能力还带着一些怀疑的，现在，看到林辰居然施展出了神炼术，迪罗克先是一惊，紧接着大喜，认真的盯着林辰手中的碎星矿。

　　果然，在林辰神炼术的作用下，碎星矿慢慢的融化，杂质也慢慢的被剔除出来，虽然碎星矿的体积慢慢的变小了，但是，留下来的才是精华。

　　“他居然是真的有提炼碎星矿的能力。”震惊地看着林辰手中提炼中的碎星矿，迪罗克心中狂喜的暗道，既然这个鬼面人是真的拥有提炼碎星矿的能力，那么，用碎星矿来炼制兵器的事情，他应该也不是开玩笑的。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”看着困扰了很久的问题，今天终于是解决了，迪罗克的心中狂喜的暗道，一只压在心头的一块大石头，这个时候也终于是落地了。

　　“呼，他真的是能够提炼碎星矿，这真是太好了……”看到林辰居然真的能够提炼碎星矿，圣域一品的魔法师和剑士，也是暗自的松了一口气的暗道，同时心中也暗喜，不管如何这个人是自己两人找到的，既然他真的能够提炼碎星矿，那么自己两人自然也要得到很可观的奖励。

　　“我的铸造炉前几天坏了，还没有修复好，这些碎星矿我只能用神炼术来提炼了，估计要花大半天的时间，你们多等等吧。”一边不停的提炼碎星矿，同时，林辰还转过头来，朝着迪罗克等人说道。

　　“什么？”听到林辰的话，迪罗克脸色大变，不敢置信地看着林辰，那眼神，就像是看到了远古怪物一般。

　　神炼术，既然是叫这个名字，顾名思义，在没有趁手的工具的情况下，强大的药剂师或者是铸造师，可以用自己的精神力来炼制药剂或者是装备。

　　但是，也正是因为这样，需要用精神力来炼制，所以，神炼术施展的时候，一般都是要全神贯注，集中精神，不能受到一丁点的打扰的，但是这个带着面具的鬼面人呢？在施展神炼术的时候，居然？还能转过头来分心说话？这，这简直就是太妖孽了。

　　“这个家伙，到底是不是人啊？到底是什么样的变态啊。”看着林辰的模样，不像是全神贯注的样子，反而是轻松得很的模样，迪罗克被彻底的震撼了，心中喃喃的暗道。

　　不过，这也难怪了，林辰其实根本就不会什么神炼术，林辰这不过是拉开自己的技能版面来提炼碎星款罢了，虽然看上去和这个世界的神炼术一起，其实本质上是有很大的区别的。

　　至少用技能版面的林辰，就算是四处张狂也没什么，但是就因为这样，却吓到了迪罗克，的确是林辰始料未及的事情。


　　第244章 ：圣晶石在手


　　“他，他居然真的可以提炼碎星矿？”站在高高的地方，虽然隔着上千米，但是，看着那边林辰的动作，伊瑟琳等人还是能够看得清楚的，林辰居然真的用神炼术在提炼碎星矿。

　　“这家伙到底是何方神圣，而且，为什么总是戴着面具？”这个时候，伊瑟琳对林辰的身份有了很大的好奇，而且，虽然伊瑟琳对林辰有一种莫名其妙的厌恶感，但是，却总是也有一种熟悉感，这也是一直都困扰伊瑟琳的地方。

　　“不管如何，等那家伙回来了，一定要揭开他的面具看看。”心中好奇之余，伊瑟琳对林辰面具下的脸也非常的感兴趣了，毕竟只有摘掉那家伙的面具，自己才有可能看清楚为什么自己会对他有种熟悉的感觉。

　　“铸造师？强大的铸造师？”这个时候，背后的凯莉也是认真地看着那边的林辰，看着林辰强悍的铸造术，眼神中带着一些思索的神色，也不知道在想些什么东西。

　　“呼……”长长的松了一口气，林辰停下了自己提炼，擦了擦自己额头上的汗水，一副疲惫不堪的模样，而林辰手中的碎星矿，也已经缩小了三分之一，虽然还没有完全的提炼出碎星铁，但是看样子工作也完成了一小半了。

　　“神炼术不能太过持久的使用，我得休息休息了。”停下了自己的提炼，林辰淡淡地说道，然后随手把碎星矿丢给了迪罗克。

　　一把接住林辰丢过来的碎星矿，迪罗克仔细地打量着，心中暗自的满意，果然，虽然还没有完成，但是，碎星矿的杂质已经去除了一大半了，看样子只要再努力两次，就可以完全的提炼出来了。

　　“恩，休息休息也好。”满意的把手中半成品的碎星矿收了起来，迪罗克笑着说道。

　　“你们在这守着吧，我去逛一逛再回来。”点点头，林辰没有多说什么，转身就要离开，不过，却被迪罗克一把拦了下来，“等等，休息的话你还是呆在这里比较稳妥一点吧？去别的地方就不用了吧？”

　　“哼，你这是软禁吗？”听到迪罗克的话，林辰脸色一沉，嘴里带着愠怒地说道。

　　“先生不要动怒，我这也是为了里面的东西着想，毕竟消息最好不能泄露不是吗？”听到林辰的话，看着林辰动怒了，迪罗克嘴里连忙解释地说道，毕竟这里只有林辰拥有提炼碎星矿的能力，而且这样一个强大的铸造师，绝对不能交恶。

　　“你不要忘记了，里面的东西除了技能书之外，都是我的，你觉得我会把消息泄露出去吗？这对我来说有什么好处？况且碎星矿还在你手里呢。”脸上依旧是带着愠怒的看着迪罗克，林辰沉声地开口说道，说完之后，也不再理会迪罗克，直接霸道的转身离去。

　　“哎……”抬抬手想要把林辰叫回来，但是，想了想之后，迪罗克也就算了，不错，林辰其实没有说错，碎星矿还在自己手里呢，还怕他玩出什么花样？

　　再说，自己也答应了除了分身术的技能书之外，什么东西都归他，事关自己的利益，相信他也不会把消息泄露出去的。

　　“大人，那家伙是在是太张狂了。”看着林辰霸道离去的背影，旁边一个圣域二品的强者不由得带着怒火的说道，凯撒剑宫，霸剑君主，剑宫上下大多的人都和凯撒一样，行事之间霸道成性，现在被人家这么张狂的对待，哪里受得了？

　　“呵呵，张狂？大凡有能力者，哪个不张狂？”听到自己旁边人的话，迪罗克笑了笑地说道：“能力越大的人，就越是张狂，张狂这点不要紧，只要你有实力，如果你能提炼碎星矿，你也可以张狂。”

　　“额……”听到迪罗克的话，这个圣域二品的强者语滞，说不出话来，只是沉默了片刻之后，又是开口问道：“大人你说除了分身术的技能，其他的都归他？这是真的吗？”

　　“怎么？你觉得我迪罗克说过的话可以不算数吗？”脸色微微的一沉，迪罗克看着这个圣域二品的男子问道。

　　“不是，我只是说我们辛辛苦苦的在这陵寝守了这么久，最后居然要便宜一个外人？”眼看着迪罗克脸色不善的模样，这个圣域二品的强者急忙的解释，同时脸上也带着一些疑惑。

　　“你要知道，我们的目标只有一个，那就是技能书，或许里面还会有别的宝贝，但是，那些对我们凯撒剑宫来说，都无足轻重。”

　　认真地看着这个属下，迪罗克嘴里认真地说道：“用那些无足轻重的东西换一个强大的铸造师之间的好感，这笔生意我觉得很值得，毕竟这一次碎星矿的事情难了我们半个月，这还不是教训吗？”

　　“大人英明。”听到迪罗克的话，这个圣域二品的强者很快反应过来，心服口服的说道，的确，在这陵寝被困了半个月，如果有一个强大的铸造师的话，那不是早就进去了？所以说，能够和这样一位强大的铸造师保持良好的关系，的确是值得的。

　　“只是大人，为什么我们不去找铸造师公会呢？以我们凯撒剑宫的人出面，在铸造师公会找一个有能力提炼碎星矿的人，应该没有问题吧？”这个时候，另外一边的一个人，不由得开口问道，脸上带着一些疑惑的神色。

　　“恩，不错。”听到这个人的话，旁边的许多人也是点点头，表示赞同，这个想法的确是困扰了他们很久，既然要找铸造师的话，为什么不去铸造师公会找一个人呢？以凯撒剑宫的地位威望，在铸造师公会找一个能够提炼碎星矿的人，应该不难吧？

　　“我们寻找技能书，这件事情必须要隐瞒，而铸造师公会的人来了，不就是直接告诉铸造师公会的人了吗？毕竟铸造师公会的人代表的不只是自己个人而已，而且还是代表着整个铸造师公会的势力。”

　　说到这里，迪罗克微微的一顿，接着说道：“铸造师公会的人，一旦知道了这个消息，然后传扬了出去呢？到时候多方争夺，事情就更麻烦了，所以。我们宁愿在这空等半个月，也不能让铸造师公会的人知道。”

　　“哦，明白了。”听到迪罗克的话，这些人恍然大悟地点点头，心中一直困扰的疑惑也消散了。

　　“怎么样？那边的情况怎么样？”这个时候，林辰已经来到了伊瑟琳等人的面前，开口问道，虽然远远的能够看到那边的人数，但是，却感觉不到那些人的气息，所以不知道那边的实力情况具体如何。

　　“圣域四品的一个，圣域三品的两个，二品的两个，一品的五个，全都是圣域以上的实力。”脸上带着一些沉重的神色，林辰的嘴里开口说道，清一色的圣域强者，的确是让人有些凝重。

　　“哦，这样的情况啊？那比想象中的要好一些，就算是加上破弓君主迦楼罗，也没有什么大问题。”听到林辰的话，相反的，伊瑟琳却是松了一口气的模样，开口说道。

　　“不，你不要放心得这么早。”看着伊瑟琳的模样，林辰却是摇摇头地说道：“这些只是表象的实力罢了，他们应该还有隐藏的力量，因为我之前就看到了陵寝里面，有一个圣域四品的人在偷看我，相信在陵寝的山洞里面还躲着人。”

　　“这个……”本来还暗自放松下来，认为以加百利的实力可以摆平一切的伊瑟琳，这个时候说不出话来了，不过想想也对，分身术的技能配上风林双剑，凯撒能够轻松的取代加百利的排名，甚至，能够超越第一名，凯撒如何不重视？

　　“这样的话，那事情就有些麻烦了啊。”听到这里，伊瑟琳皱着眉头的说道，虽然加百利的实力很强，但是毕竟双拳难敌四手，如果那里真的隐藏了很多强者的话，到时候麻烦可就真的大了。

　　“恩，我还是再去打探一番，打探清楚了再说。”点点头，林辰站起来转身离去，继续打探去了，不管如何，还是要先把凯撒剑宫那边布置的势力打探清楚了再说。

　　“恩？月狼？”不过就在林辰离开伊瑟琳她们没多远的时候，林辰看见挡在路上的月狼，微微的一惊，疑惑地说道。

　　“这个给你，到时候你或许有用得上的时候，如果要用的话，直接清除上面的能量就是了，不然的话，任何种族接触到圣晶石，都会被强行改变成我们月狼一族的模样。”月狼的嘴里，把圣晶石吐了出来，朝着林辰说道，圣晶石被一层氤氲的能量包裹着。

　　“恩，也好。”想到拿着圣晶石，就能够无视帝波罗萨斯的陵寝里面的结界，林辰想了想，点点头的把圣晶石拿在手里，点点头的说道，放进了包裹中，然后这次抬脚，朝着凯撒剑宫那边走了过去。


　　第245章 ：她是林辰的弟子


　　“呼，碎星矿能够提炼出来，而且还能够有人把它铸造好，真是太好了……”看着自己手中半成品的碎星铁，迪罗克的心中暗自的松了一口气，喃喃的暗道，心中的一块大石头也终于是放了下来。

　　“呼……”就在迪罗克的心中因为碎星矿的事情终于解决了，心中暗自高兴的时候，一道影子在空中射过，闪电般的朝着这边飞了过来，落下来，来的人不是别人，正是破弓君主迦楼罗。

　　“迦楼罗大人，你回来了。”看到落下来的迦楼罗，迪罗克迎了上去，不过当迪罗克看到迦楼罗的模样的时候，却是一惊，道：“迦楼罗大人，你这是怎么回事？出什么事了？”

　　原来这个时候迦楼罗看过去非常的狼狈，身上的衣服不少的地方都有烧焦的痕迹，破破烂烂的，而且，看样子还受了不轻的伤势，这让迪罗克大惊，迦楼罗是谁？九君主之一啊，他居然都受伤了？这到底是发生什么事情了？

　　“事情不对，加百利出现了。”脸上带着凝重的神色，迦楼罗沉声地说道：“我刚刚遇上了加百利，他应该是冲着你们凯撒剑宫来的，你们凯撒剑宫的消息走漏了吗？”

　　“什么？加百利来了？”听到迦楼罗的话，迪罗克嘴里大惊地说道，的确，奇迹君主加百利，圣域七品的实力，谁敢小觑？现在听到加百利居然是为了这件事情出现了，迪罗克如何不惊？

　　“如果是加百利来了，我就不能留下来了。”脸上带着认真的神色，迦楼罗开口说道：“虽然说凯撒答应我用碎星铁打造的碎星之矢送给我，但是，加百利出现了，不是我们能够对付的，我先离开了。”

　　“等等，迦楼罗大人等等。”听到迦楼罗的话，看着他就要离开的样子，迪罗克急忙地开口道：“等等，碎星矿我们已经找到人提炼了，碎星之矢相信也能很快地打造出来了，至于加百利……”

　　说到这里，迪罗克微微的一顿，接着这才开口说道：“这一次来奥列克大山，我们大人把拉普斯镜交给我，以备不时之需，如果真是加百利来了的话，我们就用拉普斯镜对付他吧。”

　　“拉普斯镜？凯撒居然把这个东西都带来了？”听到迪罗克的话，迦楼罗嘴里忍不住大惊地问道，紧接着，这才略带感叹地说道：“看来凯撒这一次真是志在必得了，居然连拉普斯镜都拿出来了。”

　　“迦楼罗大人你也不能放松，拉普斯镜因为使用过好几次的原因，功能已经衰退了，再加上加百利的实力，估计只能禁锢加百利三分钟，也就是说，三分钟之内，大人你一定要拿到里面的东西才行。”看着迦楼罗放松下来的模样，迪罗克却不敢放松，嘴里开口说道。

　　“三分钟？如果碎星之矢在手的话，三分钟应该没有问题。”听到迪罗克的话，迦楼罗沉吟了片刻之后，点点头的说道，毕竟进去不是抢东西，里面没有人阻拦的，直接拿东西就对了，以迦楼罗来说，三分钟的时间应该没问题，毕竟在所有职业当中，除了盗贼之外，就数弓箭手的速度最快。

　　“恩？迦楼罗？他回来了吗？那加百利呢？”这个时候正好回来的林辰，看到迦楼罗，微微的一惊，自己刚刚没有看到加百利，但是迦楼罗为什么回来了？

　　“鬼面人，你回来了？”看到走过来的林辰，迪罗克笑了笑的走上前，同时，给迦楼罗介绍地说道：“这位就是能够提炼碎星矿的铸造师，等下他把碎星铁提炼出来了之后，就会给你打造碎星之矢了。”

　　“哦？你多少年龄？居然能够提炼碎星矿？”听到迪罗克的话，迦楼罗有些怀疑地看着林辰问道，毕竟鬼面具只能挡住鼻尖以上的位置，就算是带着鬼面具，别人也能够看得出林辰很年轻。

　　“有志不在年高，你不知道有些东西，不是用年龄衡量的吗？”看着迦楼罗怀疑地看着自己的眼神，林辰开口说道，语气虽然算不上傲慢，但是却也说得上是不卑不亢。

　　“但是年轻人，就算是你从出生就开始练习铸造，相信也就那么点时间吧？”听到林辰居然敢顶自己，迦楼罗也不动怒，只是开口辩驳地说道。

　　“那你有多少岁？圣域五品中期的实力，你花了多少时间？又有多少人花的时间比你多，但是却又不如你的？”看着迦楼罗，林辰淡淡地开口问道。

　　“额……”听到林辰的辩驳，迦楼罗一时间语滞，说不出话来，紧接着是笑了起来，“哈哈，不错，我当年进入圣域之境的时候，才二十三岁，多少人一辈子都达不到圣域的地步，哈哈，的确，有些东西不是看年龄的。”

　　“那就是了。”看着迦楼罗的模样，林辰点点头的说道，接着又从迪罗克那边拿了碎星矿，开始继续提炼起来。

　　看到林辰的神炼术，迦楼罗也是一惊，事实摆在眼前，迦楼罗就算是不相信也不行了。

　　“这么年轻就是史诗级以上的铸造师？那以后达到传说级几乎是没有问题了吧？甚至可能达到至尊级的地步……”看着林辰的神炼术在提炼碎星矿，再看着只是带着半张鬼面具，那露出来的年轻的脸，迦楼罗的心中暗自的震撼。

　　“这个人，将来成就不可限量啊。”看着林辰的年轻的模样，迦楼罗嘴里低声的感叹地说道，传说级铸造师的身份，代表什么迦楼罗很清楚，而且，至尊级的铸造师代表什么，迦楼罗更加的明白。

　　“恩，所以，为了维持关系，我和他有君子协定。”听到迦楼罗的话，迪罗克迟疑了一下，开口说道，也算是先给迦楼罗提个醒，“我说了，只要他能帮我提炼出碎星矿，铸造碎星之矢，陵墓中的东西，除了技能书之外，其他的东西都归他。”

　　“……”听到迪罗克的话，迦楼罗也明白，迪罗克这是先给自己打招呼，免得自己到时候多拿什么东西，所以，迦楼罗开口说道：“用那些东西能够结交这么一位以后前途不可限量的铸造师，你们的选择的确很正确，至于东西？我说过我只要碎星之矢。”

　　“是的，破弓君主一诺千金，我自然信得过，而且，迦楼罗大人你喜欢收集大陆上所有具备特殊功能的箭矢，我也明白，具备破除结界功能的碎星之矢，自然是迦楼罗大人你的。”听到迦楼罗的话，迪罗克暗自地放松了下来，点点头笑着说道。

　　“没有想到，大人的陵寝居然也会惹出这么大的麻烦，哎……”月狼站在山腰的一块突石上面，凝视着远处凯撒剑宫那边，心中暗自感叹，没有想到自己的先祖把陵寝建立在这人迹罕至的地方，居然也会惹出这种事情。

　　“呼……”一道白色的光芒闪过，加百利很快地从山脚下飞了上来，落在伊瑟琳等人的旁边，脸上带着一些感慨的神色。

　　“怎么样？我看到迦楼罗回来了。”看到加百利落下来，伊瑟琳淡淡地开口说道，也凝视着远处正在提炼碎星矿的林辰和那边的迦楼罗说道。

　　“鬼面人？他那是在？提炼碎星矿？他是铸造师？”顺着伊瑟琳的眼神，看到那边正在提炼碎星矿的林辰，加百利脸色一惊，嘴里忍不住轻呼的叫了起来。

　　很显然，鬼面人的实力，本来就让加百利心惊了，现在，居然还拥有这么强的铸造术？这到底是什么样的妖孽啊？

　　“与其在意那个家伙的铸造师，我想你还是应该在意迦楼罗。”看着加百利惊讶于林辰居然拥有强大的铸造术，伊瑟琳开口提醒地说道，脸色无比的凝重，沉默了片刻之后，又是开口问加百利：“刚刚你应该和迦楼罗交手了吧？情况怎么样？”

　　“强！”听到伊瑟琳的话，加百利的脸上带着一些凝重的神色，道：“虽然迦楼罗的实力只是圣域五品，但是，他手中却有不少具备特殊功能的箭矢，合理利用起来的话非常难缠，就算是我也没有将他拿下，看样子利用那些箭矢，他应该具备了越级挑战的能力了。”

　　“恩，迦楼罗喜爱收集各种特殊功能的箭矢，这件事情全大陆都知道。”听到加百利的话，伊瑟琳点点头，紧接着说道：“不过，就算是这样，他也不可能是你的对手吧？看他的样子就知道了，受了不轻的伤势了。”

　　“那是自然。”听到伊瑟琳的话，加百利答道：“再怎么说我也是圣域七品的实力，圣域九品，一品一重天，他能够越级挑战已经是难得了，还想越两级打败我？除非他手上有神器。”

　　“就是因为这样，你不觉得奇怪吗？”听到加百利的话，伊瑟琳认真地点点头，同时看着加百利，道：“既然迦楼罗他不是你的对手，那为什么他明知道你要插手这件事请，他还留下来了呢？如果按照常理推断的话，他应该赶紧离开不是吗？”

　　“你的意思是？”听到伊瑟琳的话，加百利这个时候也反应过来了，眉头轻轻的一皱，认真地看着伊瑟琳，道：“你的意思是？凯撒剑宫那边还有一些我们不知道的东西？还有一些至少能够挡得住我的东西？”

　　“不错，应该没有错的。”认真地点点头，伊瑟琳道：“再怎么说凯撒也是第三的君主，而且，和你孑然一身不同，凯撒自己拥有一个剑宫的实力，有这样的势力在，收集几件特殊的魔法道具，那不是不可能的。”

　　“恩，应该是这样。”听到伊瑟琳的分析，加百利也点点头，觉得不错，如果不是有把握能够挡得住自己的话，那迦楼罗不可能留下来的。

　　眼看着伊瑟琳和加百利两人都很苦恼的模样，旁边的夏璐沉默了片刻之后，觉得自己也应该透露一点东西，所以开口说道：“到时候如何情况紧急的话，我可以暂时性的拖住那个迦楼罗。”

　　“什么？夏璐？你拖住迦楼罗？”听到夏璐的话，加百利还没说什么，但是伊瑟琳却忍不住的惊叫了起来，不敢置信地看着夏璐，道：“你要知道，迦楼罗是九君主之一啊，你现在只是魔导师而已。”

　　“我有一个技能，能够将所有的人变成一只没有攻击力的小动物，效果是一分钟，但是，却又一个缺点，变成了小动物的人伤势会很快的恢复，而且，除非能够一击毙命，否则的话，受到攻击就会变回来。”看着伊瑟琳大惊的模样，夏璐把自己变形术的技能解释了一下。

　　“世界上居然有如此神奇的技能？”听到夏璐的话，加百利半信半疑，更多的还是震惊地看着夏璐，无视等级，强行把人家变成没有攻击力的小动物？这技能实在是变态。

　　“这个技能，是，是林辰教给你的？”听到变形术的技能，伊瑟琳也被震撼了，不过紧接着想到林辰，能够扮成魅影君主，身上秘密挖掘不尽的林辰，伊瑟琳神色间带着伤感的看着夏璐问道。

　　“恩，是的。”看着伊瑟琳的模样，夏璐也是点点头承认了。

　　“也对，只有他才能拥有这么神奇的技能教给你。”看着夏璐承认，伊瑟琳点点头，想到林辰，心中一时间非常的复杂，更多的还是伤感。

　　林辰的秘密，简直就是挖掘不尽，作为林辰的弟子，夏璐会几招神奇的特殊技能，也没什么好奇怪的。

　　“林辰？她？”听到伊瑟琳和夏璐之间的谈话，加百利惊讶地打量了一番夏璐，在看着伊瑟琳，疑惑地问道：“她和林辰是什么关系？”

　　“师徒关系！”听到加百利的话，想到林辰的死和加百利也有关系，伊瑟琳的脸色又冷了下来，很冷淡地说道。


　　第246章 ：拉普斯镜


　　“她是林辰的弟子？”听到伊瑟琳的话，加百利的身子一震，看着夏璐眼神中也带着尴尬和复杂，不管如何，林辰的死自己也有责任，虽然自己在原则上来说，也被凯撒欺骗了，但是，自己错了终究是错了。

　　“那么，林辰的死，她……”尴尬中带着歉意的眼神，复杂地看着夏璐，加百利迟疑了片刻之后，朝着伊瑟琳问道。

　　“她知道。”冷冷地看了加百利一眼，伊瑟琳说道，说着转过头来对着夏璐，道：“夏璐，虽然你的技能很神奇，但是迦楼罗毕竟是九君主之一，你还是不要逞强了，如果你出事的话，我怎么对得起林辰？”

　　“对啊，毕竟迦楼罗是九君主之一，就算你的技能神奇，但是对付迦楼罗还是太危险了，让我来吧。”听到伊瑟琳的话，对夏璐也是充满了浓浓的愧疚，加百利也急忙的点头，的确，魔导师和圣域五品之间的差别太大了。

　　“那个，如果不行的话，我再逃跑就是了。”听着伊瑟琳和加臂力的话，夏璐也知道两个人是关心自己，但是生性善良的夏璐却依旧想分担一份责任，“林辰导师不只是教给我变形术的技能，他还把闪现的技能教给我了。”

　　“闪现？空间魔法？”听到夏璐的话，伊瑟琳脸色又是一变，紧接着，嘴里不由得感慨地说道：“的确，林辰假扮魅影君主，第一次出现的时候，魅影君主的名号还是因为他的空间魔法，只是后面直到他最后的时候，都没有看到过他施展空间魔法，我本来还很疑惑呢，没有想到，林辰居然是把自己对空间魔法所有的领悟都写给了你，怪不得了。”

　　“原来如此。”同样的，加百利也是点点头，恍然大悟，魅影君主的名号之所以得到，很大一部分原因还是因为他那连续不断鬼魅般的空间魔法，听说第一次出现的时候，魅影君主的空间魔法可以不间断的释放，如鬼魅一般。

　　但是，上次直到最后林辰死，都没有看到他施展一次空间魔法，虽然当时因为自己的空间禁锢，但是最后空间禁锢被打破了，都没有看到他施展，这一直以来都是加百利心中的一个疑惑，现在，听到夏璐的话，加百利这才反应过来，原来如此。

　　“原来空间魔法也教给你了。”看着夏璐，伊瑟琳点点头，道：“既然有空间魔法在身，那么你自己小心就是了，如果实在顶不住的话就赶紧逃跑。”

　　“恩，我知道。”点点头，夏璐很是乖巧的模样，拳头也紧紧地捏起，自己现在，也算是能够帮得上忙了吗，夏璐很高兴。

　　“好了，碎星铁提炼好了。”当天色慢慢变暗，已经到了傍晚的时候，林辰这才是把碎星矿完全提炼好了，看着自己手中只有一节手指大小的碎星铁，开口说道，淡银色的碎星矿，洋溢着一层特殊的能量，让空间都有些褶皱。

　　“碎星铁！果然是能够扭曲空间。”看着林辰手中的碎星铁，就算是没有能量驱动，也能够自动的让空间呈现褶皱的模样，迦楼罗脸上带着激动的神色。

　　碎星之矢在手，再加上自己圣域五品的实力，以及自己手中传说级的弓，迦楼罗自信，世界上绝大部分的结界，从今以后对自己来说都没有作用。

　　“鬼面人先生，吃些东西，休息休息再开始炼制碎星之矢吧。”看到林辰碎星铁完全的提炼出来了，迪罗克心中也非常的高兴，同时朝着林辰叫道，天色也渐渐的黑下来了，凯撒剑宫的人已经搭起了篝火，正在熬煮肉汤。

　　“恩，好的。”点点头，林辰随手把碎星铁丢给了迪罗克，避免对方怀疑，同时擦了擦额头上故意逼出来的汗水说道，同时也坐到了篝火的旁边。

　　这个时候，凯撒剑宫的人对林辰都是礼遇有加，毕竟这么年轻的史诗级铸造师，将来的成就光是想想都让人觉得震撼。

　　“鬼面人？你为什么总是带着面具呢？”坐在林辰的旁边，迦楼罗好奇地看着林辰，开口问道，毕竟对于林辰，在场没有谁不感兴趣的，同样的，听到迦楼罗的话，大家也都是暗自的竖起耳朵。

　　“呵呵，因为长得丑，免得吓到别人，所以就戴着面具了。”听到迦楼罗的话，林辰笑了笑的说道，虽然只是推脱之言，但是迦楼罗也不好追问，毕竟人家摆明了不想说，难道还能逼问不成？

　　“你这么年轻就到了史诗级铸造师的实力，我很想知道，你导师是何方神圣？居然能够教出你这样的弟子？”既然林辰不愿意说为什么自己戴着面具，迦楼罗也就不追问了，而是换了个话题地问道。

　　“我导师？不过是一个已经辞世的老头罢了，没什么好说的。”笑了笑，林辰摆摆手的说道，又是一副不愿意多说的模样，让迦楼罗无奈，没有办法，既然林辰不愿意说，自己也没有办法。

　　闲聊中，迦楼罗不停的打听着林辰的事情，但是林辰对自己的事情却是守口如瓶，一点消息都没有透露出去，让好奇不已的迦楼罗等人无奈。

　　同样的，虽然闲聊中，迦楼罗等人打听林辰的消息，但是林辰也旁敲侧击的打听凯撒剑宫的人在这奥列克大山中的势力分布问题。

　　“对了，这陵寝的消息应该没有走漏出去吧？不然的话，如果惹来强敌就不行了，虽然大家都是圣域。”一边端起自己手中的一碗肉汤，林辰漫不经心地问道。

　　“哈哈，这点你不用担心，不但是只有我们几个在这里，里面还有一个圣域四品和两个三品的同伴呢。”听到林辰的话，还以为林辰是因为害怕本来是他自己该得到的东西会出问题，迪罗克笑了笑地说道。

　　“恩？难道迦楼罗没有说加百利的问题吗？”听到迪罗克的话，几个圣域三品四品的人迪罗克居然都这么自信，林辰有些疑惑的暗道，毕竟迦楼罗回来的时候，说起加百利的事情，林辰正好在伊瑟琳她们那边，没有听到。

　　虽然如此，林辰有些疑惑，不知道迦楼罗是不是把加百利的事情说出来了，但是林辰却也不能直接开口问不是？难道自己还能直接问加百利来了，他们该怎么办？那不是直接暴露自己吗？

　　所以，听到迪罗克的话，林辰一边喝着汤，一边暗自的计算着自己该说的话，计算着说出来的后果，最后，等一碗肉汤喝完了，这才放下手中的碗，点点头，“那就好，有几位圣域三品四品的人在，只要不是来几个圣域君主的人物，应该就没有问题了。”

　　“这点你不用在意，迦楼罗大人也是九君主之一呢，你不是不知道，再说，就算是来了更强的圣域君主，我们也能够挡得住。”听到林辰的话，迪罗克笑了笑，给林辰吃了个定心丸地说道。

　　“再强的人也挡得住？到底怎么回事？”心中惊讶之余，林辰知道自己已经接触到了问题的关键了，暗自的激动，不过脸上却依旧是表现得很平静，只是带着一些好奇地问道。

　　听到林辰的话，迪罗克迟疑了，不知道是不是该说出来，不过想想，这件事情也没有什么好隐瞒的，再说，既然自己都说到这里来了，如果不说出来的话，就怕还会让人家有些不满。

　　迟疑了片刻，迪罗克也就决定说出来了，“其实，最主要的还是我凯撒大人的一面拉普斯镜，是我大人贴身的宝贝，是一件特殊的魔法道具，被镜子的光芒照射的人，会被禁锢不能动弹，虽然随着实力的增加，禁锢的时间越短，但是，就算是圣域君主，也能禁锢五分钟。”

　　“这么强？圣域君主也能禁锢五分钟？”听到迪罗克的话，林辰脸上带着惊讶的叫了起来，同时，也是很高兴地说道：“哈哈，既然有拉普斯镜这样的东西，那我就放心了，有这样的宝贝，再加上有迦楼罗你们这些强者，这一次应该十拿九稳了。”

　　虽然脸上很高兴的模样，但是，听到拉普斯镜的功能，林辰的心却是沉了下去，凯撒剑宫居然有这样的宝贝，看样子事情真的很麻烦了，这一次凯撒剑宫还真是豁出去了。

　　“恩，这一次我们是志在必得。”看着林辰放心下来，很高兴的样子，迪罗克也是笑了笑地说道。

　　“不错，这一次各取所需吧，我要碎星之矢，凯撒剑宫要里面的技能书，而鬼面人你就要剩下的所有的东西。”点点头，旁边的迦楼罗也开口了，直接把利益的分配问题说清楚了。

　　“恩，这一次大家一起努力，千万不能出了纰漏。”点点头，林辰笑了起来的说道，不过，林辰的心中却是暗自的急切，不行，这件事情一定要告诉伊瑟琳她们，不然的话，如果加百利被禁锢了的话，大家都得全军覆没。


　　第247章 ：碎星之矢完成


　　手中开始炼制碎星之矢，但是林辰的内心却暗自的急切，拉普斯镜的存在，的确是压在林辰心头的一块大石头，这件事情自己必须得赶紧的通知伊瑟琳她们才行，但是，这个时候天已经黑了，自己不管是找自己借口离开，都不适合。

　　“难道故意把碎星之矢弄砸？然后拿着月狼族的圣晶石强行穿过结界进去？”心中想到这里，林辰又暗自的摇头，拿着圣晶石的话，自己就会被强行的变成一只没有战斗力的月狼族幼仔，当初在罗落城那个圣域的盗贼就是前车之鉴。

　　月狼族幼仔的自己，能够突破进去吗？毕竟陵寝的山洞里面还有圣域三品和四品的人在那守着结界呢，好吧，就算是依靠格挡预判和护身剑罡的技能，强行突破进去了，但是出来呢？

　　迦楼罗他们守在外面，自己能够逃得出来吗？就算是用随机传送卷轴，在结界里面能够用吗？林辰可不敢保证，如果不能用呢？那自己不是被困死在里面？

　　“虽然夏璐可以暂时性压制迦楼罗一分钟，但是我觉得还是先搞清楚凯撒那边有什么底牌最好。”伊瑟琳远远地看着凯撒那边燃烧的篝火，开口说道，俗话说知己知彼百战百胜，现在鬼面人应该已经调查到凯撒那边的势力情况了，但是应该找不到理由离开。

　　听到伊瑟琳的话，加百利等人都沉默了，鬼面人找不到借口出来，同样的，自己这些人也找不到办法靠近，就算阿星是盗贼，但他的潜行一向是弱点所在，再说，以他大师级的盗贼，能够在那些圣域的眼皮子底下潜行吗？根本不可能。

　　“那就让我去吧。”就在这个时候，一个声音响了起来，紧接着，亚特斯爬了过来，道：“我只是一只小蜥蜴的模样爬过去，相信没有什么人会在意的，而且，老大也一眼就能够认出我来。”

　　“你？”听到亚特斯的话，看着亚特斯爬了过来，加百利和伊瑟琳都是一愣，紧接着迟疑了片刻之后，点点头，“那你自己小心一点。”

　　“恩。”点点头，亚特斯转身朝着林辰那边爬过去，才巴掌大的血红色蜥蜴罢了，亚特斯应该不会引人注意的，而且最主要的是林辰绝对能够一眼就认出亚特斯。

　　“等等。”看着亚特斯朝着林辰那边快速地爬过去，夏璐却是急忙地开口叫道，疾走几步来到亚特斯的面前，拿出一份药剂送到亚特斯的面前，道：“这一份是敛息药剂，虽然只是普通级的，功效不强，但是却也聊胜于无。”

　　“恩，知道了。”张嘴叼住夏璐递过来的药剂瓶子，掉个头，直接朝着林辰那边的方向爬了过去，很快消失在黑夜之中。

　　“夏璐，那个药剂是你炼制的？”看到夏璐拿出了一份药剂出来，伊瑟琳有些惊讶地看着夏璐问道，虽然知道夏璐是林辰的弟子，也知道林辰药剂术的能力，但是夏璐才这么短的时间内就可以炼制出成品的药剂，伊瑟琳还是很惊讶的。

　　“恩，我现在正在朝精良级药剂师努力。”认真地点点头，夏璐开口说道，虽然自己早就能够炼制普通级的药剂了，但是精良级药剂师的身份，却更加的困难，直到现在夏璐还没有一点眉目。

　　“恩。”点点头，伊瑟琳没有再说什么，但是心中却是暗自的复杂，如果林辰没死的话，夏璐的药剂术应该会更高吧？一切的缘由，归根结底都是在自己的身上，如果不是当初自己去找林辰，要他帮忙的话，也就不会中了凯撒剑宫的计谋了。

　　“哎，情况困难啊。”看着自己手中渐渐成型的碎星之矢，林辰暗自急切和焦躁，信息传不出去，加百利那边不能做好准备的话，到时候大家全军覆没的话就麻烦了，谁能想到凯撒剑宫这边居然布置了这么大的阵仗。

　　“恩？亚特斯？”就在林辰用神炼术在制作碎星之矢的时候，慢慢地爬过来一只血红色的蜥蜴，林辰一愣，接着大喜，远远的给亚特斯打了个眼色，让亚特斯不要过来，退回去，看到林辰的眼色，亚特斯转身，慢慢的又离开了。

　　“呼……”手中的工作停了下来，林辰长长地舒了一口气，碎星之矢也完成了一大半了。

　　本来还认真的盯着林辰手中渐渐成形的碎星之矢，没有想到还没有成功，林辰就停下来了，迦楼罗有些疑惑地看着林辰，“怎么了？怎么好好的停下来了？”

　　“那个……”脸上带着一些尴尬的神色，林辰笑了笑地说道：“不好意思，人有三急，我先去解决一下再说。”

　　“恩，去吧去吧。”听到林辰的话，原来是有三急，迦楼罗也笑了笑的说道，其他的人也都是笑了笑，没有说什么，毕竟人有三急那是很正常的事情，再说，之前喝了肉汤，现在想要上厕所也是理所应当的。

　　听到了迦楼罗的话，林辰笑了笑把碎星之矢放在地上，朝着亚特斯爬回去的地方走了过去，大约是走了几十米的样子，在一块大石头后面看到了亚特斯，林辰蹲下，低声地说道：“呼，你来得正好，闲话不多说了，我问你，加百利回来了吗？”

　　“恩，老大，加百利回来了，他们想要问一下这边的具体情况。”听到林辰的话，亚特斯急忙地点点头地说道。

　　“你赶紧回去告诉伊瑟琳她们，这里有一面拉普斯镜，能够禁锢任何等级的强者。”让加百利他们千万要小心，听到加百利回来了，林辰暗自的松了一口气，同时开口说道。

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着说道：“拉普斯镜，或许加百利应该会知道，毕竟他是九君主第二，如果自认为拉普斯镜的问题解决不了，想要撤退的话，你们就往天空发射一颗火球作为信号。”

　　“恩，明白了，老大。”听到林辰的话，亚特斯点点头的说道，然后转身快速地爬走了，看到亚特斯离开，林辰的心中暗自的沉思了起来。

　　加百利他们能够找到方法对付拉普斯镜的话，自然最好，要不然的话，如果他们选择撤退的话，林辰说不得也就只有一个人单干了，毕竟有随机传送卷轴在手，自己还是有一拼之力的。

　　“什么？拉普斯镜？凯撒居然把拉普斯镜都拿出来了？”听到亚特斯的回报，加百利脸色一变，不由得惊叫了起来，同时，也暗自的沉重。

　　拉普斯镜，加百利很清楚，那是凯撒的杀手锏，平常绝对不会轻易使用的，但是这一次，他居然把拉普斯镜都拿出来了。

　　“拉普斯镜？那是什么东西啊？”听到加百利的话，别说阿星和夏璐他们了，就算是伊瑟琳，也不明白，嘴里带着冷淡的开口问道。

　　对于伊瑟琳的冷淡，加百利也不在意，脸上带着凝重，道：“拉普斯镜，是凯撒两百多年前偶然得到的一件宝贝，可以射出光芒，禁锢对手，虽然对方的实力越强，禁锢的时间越短，而且随着使用的次数增加，拉普斯镜的功效也会很快的衰退，但是，到现在为止，凯撒也只用过四五次罢了，如果是用拉普斯镜来对付我的话，我估计也的被禁锢好几分钟。”

　　“那怎么办？没有对策吗？”听到加百利的话，所有的人脸色都沉了下来，特别是月狼，这个时候终于是忍不住的开口问道，如果真的是这样的话，那这一次的确是麻烦大了。

　　“可恶！本来我还说，如果到了动手的时候，就让自己动手，鬼面人在旁边呆着就够了，没有想到，最后居然到了这步田地，鬼面人一个人只身犯险，我却呆在这里。”心中急切之余，月狼的心中也是暗骂着自己。

　　“拉普斯镜，作为凯撒的宝贝，自然没有那么容易对付，这个我还真没有对策。”听到月狼的话，加百利皱着眉头，开口说道。

　　一时间，在场的所有人都沉默了，因为拉普斯镜的功能，大家都暗自的沉重，不知道该怎么办才好。

　　“那个，其实我有一个办法。”不过就在这个时候，阿星却突然开口的说道，让大家都是看着他。

　　“你有什么办法？快说。”听到阿星的话，加百利开口问道，其他的人也认真的盯着阿星，事情到了这步田地，这个家伙居然还有办法？

　　“其实，我们可以这样，或许有一些希望。”看着大家的眼神，阿星组织了一下说辞之后，开口说道，把自己的想法和计划，娓娓道来……

　　“还没有发射火球信号？难道他们找到了对付拉普斯镜的办法吗？”过了半个小时了，林辰依旧是没有看到天空有火球出现，心中暗自的松了一口气的暗道。

　　“叮，炼制成功。”就在这个时候，一道提示响起，林辰手中的工作也停止了，一根散发着锐利气息，搅扰空间波动的碎星之矢，终于完成了。


　　第248章 ：帝波罗萨斯的陵寝


　　“成功了！”一直都是盯着林辰动作的迦楼罗，看到林辰终于成功了，脸上大喜，这个时候，不管是迦楼罗，还是凯撒剑宫的人，全都站了起来，神色激动，终于完成了。

　　“给你。”看了看自己手中的碎星之矢，林辰还算是满意地点点头，随手丢给了迦楼罗，接住林辰丢过来的碎星之矢，迦楼罗没有浪费时间，直接拿着弓和箭，朝着山洞里面走进去，而凯撒剑宫的人也是一样。

　　“他们动了，林辰完成了。”远远的借着篝火看到这边的情况，伊瑟琳开口说道，紧接着，几个人都是朝着凯撒剑宫那边冲了过去。

　　“光明裁决。”首先动手的是加百利，手中的魔法杖举起，一道强大的白色光柱出现了，朝着那边轰了过去，光明魔法元素的波动，立马吸引了迦楼罗等人的注意，而同时，阿星等人也是快速的朝着那边冲了过去。

　　“加百利？他居然来了？”感觉到光明裁决的力量，迪罗克转过身来，脸上带着急切和凝重的神色，紧接着对迦楼罗说道：“你先去把结界打开，加百利就交给我了。”

　　“好的。”听到迪罗克的话，在看着凯撒剑宫的人都跑出了洞口，而且想到迪罗克的手里还有拉普斯镜，迦楼罗也没有多说什么，认真地点点头，和林辰两人一起朝着山洞的里面冲了进去。

　　“加百利！你这是什么意思？”带着旁边的圣域四品，还有几个圣域三品的人挡在洞口，迪罗克的嘴里沉声的朝着加百利问道，虽然加百利的实力很强，但是迪罗克他们却胜在人数多。

　　“什么意思？这里面帝波罗萨斯的陵寝，可不是你们凯撒剑宫的吧？你们想要，我加百利也想要。”手中的魔法杖高高地举了起来，加百利的嘴里沉声的说道，强大的光明魔法元素波动了起来。

　　“动手！”免得加百利一开始就是用禁锢空间的招数或者是领域，所以迪罗克也没有浪费时间，直接开口让所有的人动手，十几个圣域的强者，直接冲着加百利扑了过去。

　　“吼……”两道吼叫声同时响了起来，紧接着，亚特斯和月狼同时变身，各自接下了一个圣域三品的强者，亚特斯虽然只是圣域二品的龙族而已，但是，论战斗力来看的话，亚特斯足以比拟圣域三品的强者。

　　“领域！”看着冲上来的人，加百利也没有浪费时间缠斗的意思，直接把自己的领域展开了，然后，强大的光明魔法展开，朝着自己面前这些圣域的人发动了魔法攻击，虽然对方人数众多，但是实力的差距，一个个光明魔法砸下去，却也让这些人叫苦连天。

　　“拉普斯镜。”让属下的人都冲上去，看着加百利和凯撒剑宫的那些圣域强者之间的战斗，迪罗克偷偷地把拉普斯镜拿了出来，镜子对着加百利，迪罗克的嘴里开始低声的吟唱咒语。

　　“是他！”一直在旁边掠阵的阿星，看到迪罗克拿出了拉普斯镜，眼中神光一闪，瞬步的技能发动，瞬间出现在迪罗克的面前，而看到阿星的动作，夏璐不由分说，开始吟唱变形术的咒语。

　　这就是阿星的计划，虽然拉普斯镜很强，但是，如果阿星在旁边掠阵的话，那就没问题了，毕竟瞬步的技能给阿星带来了瞬间移动的能力。

　　“踢飞。”瞬间出现在迪罗克的面前，看着迪罗克瞪大的眼睛，阿星闪电般的发动自己踢飞的技能，脚下化做一道残影，一脚狠狠地踢在迪罗克的身上。

　　虽然没有攻击力，但是踢飞的技能却让迪罗克感觉到一股大力涌来，身体不由得后退了好几步，同时，开启拉普斯镜的咒语也被打断了。

　　“变形术！”早就商议好的夏璐，看到阿星的瞬步就反射性的开始吟唱变形术的咒语了，就在阿星一脚把迪罗克踢飞的时候，变形术的咒语也正好吟唱完毕，手中的魔法杖一挥，圣域四品的迪罗克，瞬间变成了一只可爱的小白兔。

　　迷茫的眼神抬头看着如巨人一般的众人，迪罗克很显然是没有反应过来到底怎么回事，他手中的拉普斯镜这个时候也直接落到了地上，这个时候，所有的人都被变形术的魔法震撼了。

　　“果然，她居然真的有这么神奇的魔法。”虽然夏璐早就说过变形术的功能，但是，看到夏璐居然真的把迪罗克变成了一只没有战斗力的小白兔，伊瑟琳和加百利都被彻底的震撼了，这种无视实力的差距，强行把别人变成小动物的技能，的确是让所有的人都感到威胁。

　　“怎么回事？发生什么事了？”迪罗克变成了小白兔了，本来还等着迪罗克用拉普斯镜把加百利的众人，看到迪罗克居然变成了一只小白兔，都傻了，半天反应不过来，毕竟变形术的技能，的确是太震撼了。

　　“果然有这么神奇的技能，林辰的秘密，到底还有多少？”看着夏璐变形术的技能，伊瑟琳心中暗自的震撼，同时想到林辰，也一片复杂，林辰的弟子而已，夏璐都这么强，那林辰身上的秘密，相信更多了。

　　“快点杀掉她！快点！”另外一个圣域四品的剑士反应很快，一把将迪罗克掉落的拉普斯镜捡了起来，快速的朝着山洞里面退了进去，同时嘴里大声地命令道，让那些剩下的人赶紧把夏璐杀掉。

　　“对！杀掉她！”听到那个退进去的四品剑士的话，剩下的人也都反应过来了，这个神奇的魔法是夏璐施展的，所以，想要让迪罗克恢复过来，或许只有杀掉夏璐才行，至少这些凯撒剑宫的人是这么认为的。

　　“想动夏璐？问过我没有？”听到这些圣域强者的话，伊瑟琳眼睛一瞪，翻手一挥，以条散发着淡金色光芒的护额出现了，直接捆绑在额头上，就在同时，伊瑟琳身上的气息暴涨，直接冲了出去，一剑封挡住了一个圣域二品强者的攻击。

　　“当！”一剑挡住了对方的攻击，伊瑟琳的眼睛带着锐利的神色，紧紧地盯着对方，“给我退下！”

　　“砰！”斗气一涌，伊瑟琳手中的剑狠狠的一挥，直接把这个圣域二品的强者都逼退了下去，同时，伊瑟琳脚下又是一蹬，一剑朝着另外一个往夏璐那边冲过去的圣域三品的剑士劈去。

　　“共享头带，能够共享灵剑君主十分之一的能量，也对，伊瑟琳是灵剑君主所有弟子中实力最弱的，自然是交给她了。”看着伊瑟琳额头上散发着淡金色光芒的护额，加百利暗自地点点头，虽然只是十分之一的能量，但是这个时候的伊瑟琳，也拥有非常彪悍的实力了。

　　“呼……”虽然伊瑟琳拼了命的帮夏璐挡住那些人的攻击，但是却依旧有几个人冲到了夏璐的面前，看到这个，夏璐急忙施展着闪现的技能退开了。

　　“光明之路！”这个时候，凯莉的魔法出现了，一条白色的光带直接延伸到夏璐的脚下，同时，凯莉大声的朝着夏璐叫道：“快点过来！”

　　“恩。”看着旁边延伸过来的白色光带，夏璐急忙地点点头，踩上光明之路就是朝着凯莉那边跑过去，一路上不停的有人攻击夏璐，但是都被光明之路的魔法挡住了，光明之路上的人，是不受任何攻击的。

　　“光芒界域！”等夏璐来到自己的身边之后，凯莉又是快速的吟唱咒语，施展出光芒界域的魔法，把自己和夏璐都包裹住了，两人的身形瞬间消失在所有人的面前。

　　“顶不住了！大家退进去！”夏璐和凯莉消失了，阿星拥有瞬步和杀戮之刃的技能傍身，还有踢飞的技能在，自保也没有问题。

　　而亚特斯，月狼和伊瑟琳，都拥有相当于圣域三品的战斗力，至于加百利？更是君临天下一般，拥有绝对碾压式的力量，这些凯撒剑宫的人，自然都挡不住了。

　　“退！”在损失了几个圣域一二品的人之后，剩下了六七个凯撒剑宫的人，也全都退进了山洞里面去了。

　　“小心一些！里面毕竟还有人拿着拉普斯镜。”看着凯撒剑宫的人都退进去了，加百利认真的朝着伊瑟琳说道，追击那是一定要追的，但是如果被里面的拉普斯镜偷袭了，那就不值得了。

　　“要小心也是你，在我身上用拉普斯镜，凯撒剑宫的人不怕浪费吗？”听到加百利的话，伊瑟琳却是不在意地说道，说着，举起手中传说级的大剑，朝着山洞里面冲了进去。

　　“走！进去！”看着伊瑟琳已经充进去了，加百利也急忙的跟了上去，同时，亚特斯和月狼也是一样，全都跟了进去。

　　“进去看看！”看到大家都跑进了巨大的山洞里面，阿星迟疑了片刻之后，也是跟了进去。

　　“我们要不要进去呢？”大家都离开了，凯莉也就解除了光芒界域的魔法，从夏璐的手中接过一份普通级的安神药剂灌下去，同时开口问道。

　　“自然是要跟进去看看。”听到凯莉的话，夏璐认真地说道，说着，带着凯莉也跟进去了，只不过凯莉却认真的盯着夏璐，身为超级大路痴的凯莉还是很有自知之明的，如果自己和夏璐走散的话，那自己或许一辈子都得困在里面出不来了。

　　“快点！我们只有三分钟的时间！”山洞的深处，林辰和迦楼罗快速地奔跑着，同时，迦楼罗的嘴里认真地说道，外面的战斗迦楼罗和林辰都不清楚，但是，迦楼罗却知道，就算是拉普斯镜困住了加百利，也只有三分钟的时间而已。

　　“到了！”两人快速地奔跑了大约一分钟的时候，这才来到帝波罗萨斯的陵寝，在山洞的最里面，居然是一个巨大无比的溶洞，相信整个大山都被掏空了。

　　山洞通道的最里面，豁然开朗，连接的是山体掏空的巨大溶洞，站在山洞通道的最里面，就像是在峭壁上一样，林辰低头往下看去，大约五百米的距离，下面居然全都是火红色的熔岩。

　　山体的里面是中空的，巨大的溶洞下面全都是熔岩，而溶洞的中间，却有一块大约数万平米的台子，台子上面一座宏伟的陵寝，不过陵寝却被一道无形的结界包裹着，从山洞通道到那陵寝的高台，大约距离有三百多米，中间只有几十根插在熔岩中的石柱作为垫脚石。

　　“真是鬼斧神工啊！”看着熔岩上面的高台，看着那被结界包裹的无形结界，林辰的嘴里不由得感叹地说道，就连旁边的迦楼罗也是一样，只不过，现在不是感叹的时候，时间紧迫。

　　没有浪费时间，迦楼罗直接拉弓，上箭，碎星之矢上面包裹着强大的斗气，锋利无比的箭支，直接对准了高台之上的陵寝结界，在斗气的加持下，碎星之手利刃的部分，空间都已经剧烈的震颤了起来。

　　“快点把结界打破吧。”看着迦楼罗的动作，林辰的心中喃喃的暗道，只要迦楼罗把结界打破了，自己就可以放心大胆地去抢分身术的技能书。

　　毕竟在结界里面，就算是抢到了技能书，林辰也不能确定随机传送卷轴是不是有用，但是，结界打破了的话，林辰就没有这样的顾虑了。

　　“聚力重射！”斗气凝结，不停地在碎星之矢当中压缩，恐怖锐利的气息，也越来越强了，这个时候，迦楼罗的一箭，似乎能够把整个天地都射穿一样，充满了锐不可挡的感觉。

　　“吼！”不过，就在这个时候，突然，巨大的溶洞里面响起了一阵惊天动地的吼叫声，同时，整个山洞都震动了起来，同时，下面的熔岩也快速的升了起来，同时，一个巨大的头颅，直接从熔岩下面升了上来……


　　第249章 ：熔岩巨蟒


　　“这个是？”看着从下面熔岩中升上来的巨大的头颅，林辰大惊，就这么一个头颅，几乎就比得上一个房间地大笑了，而且居然能够在无比滚烫的熔岩里面生存，可见这个魔兽的实力多么吓人了。

　　“熔岩巨蟒，Lv136，说明：天生异种，火焰系魔兽中最强大的魔兽之一，天生拥有操控火焰，吞吐火焰的能力。”

　　看着这只从滚烫的岩浆中升起来的巨大蟒蛇，看着它的资料，林辰暗自的震撼，136级的实力？这不就是圣域五品的存在吗？在这陵寝中居然躲藏着这么一只圣域五品的魔兽？这谁说陵寝很安全的？

　　“人类！快点离开！帝波罗萨斯大人的陵寝！谁也不允许亵渎！”巨大的熔岩巨蟒升了起来，那身子就用七八米宽，直接挡在林辰和迦楼罗的面前，盯着迦楼罗，熔岩巨蟒的嘴里沉声的说道，说话间，嘴里都喷出赤红色的火焰岩浆。

　　“圣域五品的魔兽？”看着熔岩巨魔，迦楼罗也是一惊，很显然没有想到这里居然会有一只圣域五品的魔兽挡道，但是，圣域五品又如何？迦楼罗自己也是圣域五品的实力，而且，手上拥有不少具备特殊属性的箭支，迦楼罗的综合实力绝对不弱。

　　“咻！”虽然心中震撼，但是这个时候已经是箭在弦上不得不发了，没有理会熔岩巨蟒的警告，迦楼罗的手一松，碎星之矢射了出去，带着锐利无比的气息，直接朝着那陵寝的结界射了过去，这一箭，空间都片片碎裂了……

　　“砰！”不过，就在这个时候，巨大的影子一闪，熔岩巨蟒的尾巴一抽，居然直接就把碎星之矢给抽飞了出去，相对于熔岩巨蟒那庞大无比的身躯，小小的碎星之矢，几乎就像是一根微不足道的牙签似的。

　　“可恶！”看着碎星之矢被抽飞了，迦楼罗不由得暗骂一声，伸手把碎星之矢收了回来，这也是迦楼罗的一项特殊的技能，可以把自己所有射出去的箭矢回收。

　　碎星之矢的特殊属性就是破除结界，攻击力并不太行，所以，迦楼罗的这一箭被熔岩巨蟒的尾巴抽飞了，迦楼罗虽然暗骂，但是也没有办法，收起了碎星之矢，迦楼罗手一翻，一杆金色的箭支出现了。

　　“断箭！断箭一出！一箭两断！”另外一枚特殊属性的断箭出现了，迦楼罗紧紧地盯着熔岩巨蟒，这枚箭矢的特殊属性就是断，能够把天下所有的一切射断是这根箭矢的特殊属性。

　　“你以为就只有你才能使用兵器吗？”看着迦楼罗手中的断箭，熔岩巨蟒能够清楚的感觉到一种不祥的感觉，身上一阵光芒闪过之后，熔岩巨蟒变成了人类的模样，一头赤红色的头发，胡须就像是钢针一般，熔岩巨蟒变成了一个精壮的汉子。

　　“圣域魔兽都能开口！圣域五品的魔兽能够化成人形！果然不错啊。”看着圣域五品的熔岩巨蟒变成了一个须发赤红的壮汉，林辰的心中暗自的点头，却也不急，让迦楼罗和这个熔岩巨蟒厮杀一番，两败俱伤的话就最好了。

　　“赤焰枪！”变成了人类，熔岩巨蟒手一抬，一杆火红色的长枪出现了，三米长的枪，散发着阵阵灼热的气息，同时也散发着锐利的锋芒之气，看样子，也是一柄传说级的兵器。

　　“妄想打扰帝波罗萨斯大人陵寝的人！格杀勿论！”手中的长枪一振，熔岩巨蟒一枪朝着迦楼罗刺了过来，火红色的一枪，带起空气中一片灼热的火焰，威力惊人。

　　“当！”断箭与赤焰枪相撞，爆发出一阵巨响，虽然断箭的特殊属性是断，但是，赤焰枪怎么说也是传说级的兵器，而且熔岩巨蟒也是圣域五品的实力，虽然这一箭的力量让熔岩巨魔也停顿了一下，但是却不足以把赤焰枪射断。

　　“呼……”速度不减，只是微微的停顿了一下而已，熔岩巨魔就是继续朝着迦楼罗冲了过去，赤红色的长枪如鬼魅一般，急速的朝着迦楼罗射了过去，恐怖而又锐利的气息，让人心惊。

　　“如果迦楼罗被这只熔岩巨蟒近身的话，那就麻烦了啊。”看着朝着迦楼罗射过去的长枪，林辰的心中喃喃的暗道，弓箭手的迦楼罗虽然强大，但是弓箭手其实和魔法师差不多，近战都是软肋的地方，如果迦楼罗被熔岩巨蟒近身的话，麻烦自然就不用说了。

　　“让他们斗着，我先冲进去把分身术拿到再说。”看着迦楼罗和熔岩巨蟒缠斗了起来，林辰心中的想法立马就变了，同时，腿一蹬，朝着那石柱上跳了过去，直接朝着陵寝跳过去。

　　本来按照林辰的想法，自己和迦楼罗两人破坏了结界的话，自己用剑光瞬遁的技能先把分身术抢到手，然后再直接使用随机传送卷轴逃走，这就是林辰的计划，毕竟如果自己一开始就用圣晶石进入陵寝的话，如果在结界中随机传送卷轴无效呢？

　　但是现在，突然出现的圣域五品的熔岩巨蟒，却给了林辰一个很好的机会，趁着熔岩巨蟒缠斗迦楼罗的时候，自己先用圣晶石穿过结界进去，再把分身术拿到手的话出来，完全可以，没有迦楼罗守在外面，自己完全可以出来之后再使用随机传送卷轴。

　　“可恶的人类！找死！”看到林辰踩着那些石柱朝着陵寝跑过去，本来还在和迦楼罗缠斗的熔岩巨蟒大怒的吼叫道，同时，丢下自己面前的迦楼罗，直接朝着林辰冲了过去。

　　“重射！”看到熔岩巨蟒朝着林辰冲过去，本来还想出手相救的，但是迟疑了一下，迦楼罗就放弃了。

　　虽然林辰这样强大具有天份的铸造师，救下来的话以后一定有自己的好处，但是，他自己没有实力却抢先冲上去这能怪谁？而且，趁着这个机会，自己先把结界打开才对。

　　“呼呼呼……”趁着熔岩巨蟒朝着林辰冲过去的时候，迦楼罗再把自己的碎星之矢拿了出来，强大的斗气再次凝结起来，锐利的气息再次上涨，紧接着，手一松，碎星之矢再次激射了出去。

　　“妈的！”看到熔岩巨蟒居然是舍弃了迦楼罗，朝着自己冲过来，林辰的心中暗自的骂道，速度不减，反而继续飙升的朝着陵寝跑了过去，只不过奔跑中，林辰剑心通明的状态却已经打开了。

　　熔岩巨蟒的速度，在林辰的眼中呈慢动作的样子，奔跑中林辰一边注意着熔岩巨蟒的速度，同时也暗自的计算出来熔岩巨蟒出手的时候，到击中自己的时间和路线，在剑心通明的状态下，这一切林辰都是了然于胸。

　　“剑光瞬遁！”在剑心通明的状态下，感觉到熔岩巨蟒已经追上了自己，林辰早就准备好的剑光瞬遁的技能施展，身体化做一道剑光，瞬间出现在50米远的另外一根石柱上面，这个时候，林辰已经是跑过了一大半了。

　　“咻！”不过就在这个时候，一道绚丽的光芒却瞬间超越了林辰，朝着陵寝那边射了过去，正是迦楼罗的碎星之矢，迦楼罗的这一箭，趁着熔岩巨蟒在对付林辰的时候，直接射在陵寝的结界上面。

　　“砰！”无形的结界受到攻击，瞬间显现出来，不过，在碎星之矢的攻击下，这个无形的结界却出现了一条裂缝，而且，在所有人的眼中，这条裂缝越来越大，越来越长，而且，紧接着还有第二条，第三条……

　　“不！”看到结界上面的裂缝越来越多了，熔岩巨蟒瞪大了眼睛，嘴里大声地叫道，只不过，结界的碎裂却不会因为熔岩巨蟒的大叫而改变，越来越多裂痕的结界，终于在所有人的眼神中，砰然碎裂了……

　　“可恶！你们所有人都得死！”看到陵寝的结界被打碎了，熔岩巨蟒的眼中充满了疯狂和暴怒的神色，手中的赤焰枪也举了起来，对准了林辰的后背。

　　“赤炎闪！”手中的赤焰枪对着林辰的后背一捅，瞬间三十多道赤红色的火焰出现了，就像是剑气一样，散发着锐利的气息，直接朝着林辰射了过去，密集的攻击。

　　“糟糕了！”看到自己背后射过来的赤红色火焰光束，林辰大惊，急忙的给自己施展了一个护身剑罡的技能，然后，依靠着剑心通明的状态，尽量的闪躲背后射过来的火红色光束。

　　火红色的光束密集的攻击，林辰依靠着剑心通明的状态，倒是左右灵活恰到好处的闪躲，躲过了绝大部分，只有少数四五道火焰光束都被林辰的护身剑罡挡了下来。

　　“砰砰！砰砰……”虽然躲过了绝大部分的攻击，但是，这些火焰光束不少都射在石柱上面，直接把这些石柱都射穿了，一根根的石柱在火焰光束的攻击下，砰然倒塌，朝着下面的岩浆里面掉了下去，也断了林辰的去路。


　　第250章 ：他也是林辰的弟子？


　　“糟糕了！”虽然自己依靠着剑心通明的状态和护身剑罡，抗住了熔岩巨蟒的火焰攻击，但是，自己脚下的石柱却全部崩塌了，而下面，尽是滚烫的熔岩，站在一根石柱上面，林辰已经前进不了，因为前面的石柱都断了好多根，林辰根本跳不过去。

　　“去死吧！人类！”看着只站在石柱上面无路可逃的林辰，熔岩巨蟒手中的赤焰枪又是一抬，紧接着，又是几十道火焰光束朝着林辰射了过去，无路可逃的林辰，看样子就没有达到天空级，不然的话，也就不会站在那里不动了。

　　“想过去？休想！”又是几十道火焰光束朝着林辰射了过去，熔岩巨蟒料定了林辰绝对躲不过自己这招的，所以，没有再理会林辰，而是手中的长枪一挑，挡住了迦楼罗的去路，本来还想趁着这个机会飞过去的迦楼罗，立马被熔岩巨蟒挡了下来。

　　“妈的！拼了！”看着射过来的火焰光束，林辰的心中不由得暗骂，这一次的攻击，就算是自己能够挡下来也没有用，自己脚下的石柱一定会被损坏，这样的话，自己掉落到熔岩里面去，还有活命的机会吗？

　　“要暴露了吗？”剑心通明的状态下，林辰狠狠的一蹬脚下的石柱，跳了出去，力尽的林辰，朝着下面的熔岩掉了下去，同时，心中喃喃的暗道，在死亡的面前，林辰自然是宁愿施展御剑飞仙的技能赶紧飞上来。

　　“老大！接着！”不过，就在林辰正想施展御剑飞仙的技能的时候，一声大吼响起，紧接着，一道银色的影子直接朝着林辰射了过去，林辰定睛一看，原来是亚特斯他们赶到了，而丢过来的东西，正是龙刃翅。

　　“啪！”不由分说，一把接住亚特斯丢过来的龙刃翅，林辰直接装备上了，沾染了亚特斯龙血的龙刃翅展开，一对银色锋利的刀片所组成的翅膀展开，林辰狠狠的一震，身体急速的飞了起来。

　　“好神奇的魔法道具！”看着林辰背后一对银色的龙刃翅，把无数刀片所组成的翅膀，让加百利等人都暗自的惊叹，不过，只有伊瑟琳看着林辰背后的龙刃翅，身子僵在那里，呆呆地看着龙刃翅，瞳孔剧烈的收缩……

　　“那个是？”看着鬼面人背后的龙刃翅，伊瑟琳的脑海中闪过当初在铸造师公会，魅影君主第一次出场的时候，背后银色刀刃状的翅膀，和眼前鬼面人的一模一样。

　　“怎么回事？林辰的翅膀，和他的为什么一样？林辰的翅膀为什么会在他的手里？”这个时候，伊瑟琳的心乱了，心中喃喃的暗道。

　　林辰第一次施展过的空间魔法，以后都没有用过，现在自己才知道是交给了夏璐，而林辰第一次用过的银色刀刃翅膀，以后也没有用过，而是踩着自己的剑飞行而已，但是现在这个翅膀的魔法道具却在鬼面人的手里。

　　“他是什么身份？他和林辰是什么身份？难道和夏璐一样，也是林辰的弟子吗？”看着鬼面人背后银色刀刃状的翅膀，伊瑟琳的心中喃喃的暗道，想到这里，伊瑟琳这才恍然，看来自己的猜测应该没错，不然的话，夏璐应该不会选择跟着他吧？

　　“原来，林辰还有这么一个弟子吗？”看着鬼面人，看着他背后那银色刀刃状的翅膀，伊瑟琳恍然大悟的暗道，也相信自己的猜测没有错。

　　林辰已经死了，但是林辰以前用过的刀刃翅膀却在鬼面人的身上，而且，夏璐也愿意跟着他，这样的话，一切都能解释得通了。

　　“可恶！这么多人类？”看到来的人越来越多了，熔岩巨蟒的脸色一变，心中大怒，这些真的是麻烦了，这么多人，而且大多数都是圣域之上的实力，以自己一个圣域五品的实力，根本就挡住的。

　　“看来！只有用那一招了！”看着越来越多的人类来了，熔岩巨蟒的心中暗道，紧接着，手中的长枪一振，抽身后退了许多，看着所有的人，“你们这些可恶的人类！居然敢打扰我帝波罗萨斯大人的陵寝！今天你们全都得死！”

　　“束缚箭！”趁着这个熔岩巨蟒说话的时候，旁边的一个冲进来的圣域三品的剑士冲了过去，缠斗熔岩巨蟒，虽然很快的被熔岩巨蟒一枪抽飞了出去，但是这个时候，迦楼罗的弓箭却已经准备好了。

　　“咻！”白色的弓箭射了出去，就在熔岩巨蟒举起赤焰枪抵挡的时候，着一枚箭矢却瞬间分解，化作几十道白色的光线，紧紧地缠绕住了熔岩巨蟒，直接将熔岩巨蟒捆住了。

　　“走！”挡在面前的熔岩巨蟒终于被自己暂时性的捆住了，迦楼罗没有浪费时间，直接朝着陵寝射了过去，同时，其他凯撒剑宫的人也一起冲了出去，加百利，伊瑟琳，还有亚特斯背上的阿星和凯莉等人。

　　“拉普斯镜！”看着加百利，旁边另外那个圣域四品的剑士，手中的拉普斯镜偷偷地对准了加百利，嘴里开始吟唱开启拉普斯镜的咒语……

　　“光明之箭。”手一甩，一道乳白色的光明之箭射了出去，圣域七品的实力，就算只是随手一击，其中所蕴含的力道也让人心惊。

　　没有人缠斗加百利，他一个圣域四品的人就想用拉普斯镜对付加百利？实在是有些勉强，毕竟开始拉普斯镜，需要吟唱10秒钟以上的咒语，对圣域七品这个等级的强者来说，10秒钟，太长了……

　　“呼……”本来还在吟唱咒语的剑士，看到迎面射过来的乳白色光箭，脸色大变，不敢有丝毫的大意，急忙的停止了嘴里的咒语，躲开了加百利的攻击，不过就在这个时候，加百利等人已经冲了进去了。

　　自己的偷袭被打断了，这个圣域四品的剑士虽然暗自的失望，但是却也没什么不能接受的，机会有得是，只要自己等他和迦楼罗动手的时候，再用拉普斯镜偷袭也就是了。

　　“咻咻！咻咻……”所有的人，这个时候都朝着巨大溶洞中间平台上的陵寝冲了过去，不过，最前面的林辰已经到了，而在林辰后面的迦楼罗，虽然还差一些，但是却提前的收起了自己的束缚箭。

　　白色的光芒化重新变回了一只白色的箭支，回到了迦楼罗的手里，迦楼罗带着自己的束缚箭，也正好是落到了高台的陵寝之上，熔岩巨蟒就算是再想出手阻拦都不可能的。

　　“嘿嘿，你们就全都留下来吧。”提前就收起了自己的束缚箭，为的是什么？还不就是为了让熔岩巨蟒赶紧动手，把自己后面的人先挡住再说？

　　后面那些正好来到熔岩巨蟒面前的人，看到迦楼罗居然提前就撤掉了束缚箭，都是一惊，心中警惕着熔岩巨蟒的攻击，速度也慢了一些。

　　不过，就在大家都认为熔岩巨蟒会出手攻击的时候，熔岩巨蟒却恐惧地大叫一声，一道栽倒下去，朝着下面的熔岩之中栽了下去，他不但没有出手攻击，反而吓跑了……

　　“额……”刚刚还叫得那么凶的熔岩巨蟒，这个时候反而逃跑了，所有人都是一愣，就连对面的迦楼罗也瞪大了眼睛，有些反应不过来，根本没有想到熔岩巨蟒居然会逃跑了。

　　“快走吧！”虽然熔岩巨蟒的逃跑，的确是出乎所有人的意料之外，但是，这个时候还是赶紧的进入陵寝才对，所以，只是微微的一愣，大家很快地就反应过来了，直接朝着陵寝中冲了过去，先进去把分身术抢到手才是正事。

　　“可惜，鬼面人的实力弱了一点，不然的话。”直接朝着陵寝飞过去，同时加百利的心中暗自的感叹道，如果鬼面人的实力，可以从迦楼罗那里把分身术的技能书抢到手的话，自己直接展开空间禁锢，把周围所有的人困住，那是轻而易举的事情。

　　“分身术！”对于背后所有的人，林辰都没有理会，只是闷头往陵寝中冲进去，林辰的目标很明确，那就是分身术的技能书，不管如何，分身术绝对不能落入凯撒的手里。

　　“分身术！”同样的，其他的人也自然是抱着和林辰一样的想法，虽然林辰的速度很快，大事，迦楼罗的速度更快，直接越过了林辰，“鬼面人！我先进去拿分身术的技能书了，至于另外的东西，能拿到多少就看你自己的本事了。”

　　很显然，迦楼罗现在还把林辰当做是自己人，依照约定，除了分身术之外，陵寝中所有的东西，都是归林辰所有的。

　　“看来分身术我是不可能第一个抢到手了！”看到迦楼罗直接越过了自己，林辰暗自的失望，但是却也没有，这个时候，先抢到分身术再用随机传送卷轴逃走的想法不能实现了，林辰很快的，又转过了一个计划。

　　先把拉普斯镜抢到手，让圣域七品的加百利没有了后顾之忧的话，分身术抢回来应该就没有问题了，不然的话，如果加百利真的被拉普斯镜压制了的话，那事情就真的麻烦大了……


　　第251章 ：陵寝的陷阱


　　“以后我们死了，你留在这里看守我们的陵寝，实在太委屈你了，你还是离开吧，你天生异种，应该有更好的前程的。”帝波罗萨斯已经死了，月狼族的先祖临终之前，也决定留下来。

　　“不！大人！能够看守你们的陵寝！我觉得非常满足！”坚定的摇摇头，熔岩巨蟒的头颅摇动，认真地说道。

　　“你……”听到熔岩巨蟒的话，月狼族的先祖感动，沉默了片刻，这才开口说道：“也罢，既然你决定了的话，那我就再交代你一件事情，我们死了之后，会有强大的结界守护陵寝，非强力所能破，这个应该是没有问题的。”

　　说到这里，月狼族的先祖微微的一顿，接着认真的盯着熔岩巨蟒，道：“不过，天底下所有的事情都有特殊的情况发生，谁也料定不了，我告诉你，如果真地出现了什么不能掌控的事情的话，我还有一个后招，你一定要记得。”

　　“大人请说。”听到月狼族先祖的话，熔岩巨蟒认真地点头，开口问道。

　　“在陵寝下面的岩浆里面，我留下了一个机关，如果一旦出现了不可力敌的强人，你就打开下面的机关，到那时候，我们的陵寝会直接连接到几十年前我们所遇到的那个深渊巢穴。”

　　“什么？连接到那个深渊巢穴？”听到月狼族先祖的话，熔岩巨蟒大惊，“大人，万万不可啊，那个深渊巢穴中的异种实力强大异常，一旦连接了，陵寝绝对会被摧毁的。”

　　“哈哈！强人出现，连结界都破掉了，我们的陵寝已经被毁了，与其这样，还不如直接连接到深渊巢穴，不管是巢穴中的异种死亡，还是入侵陵寝的人死亡，或者是两败俱伤，都不是问题。”

　　“大人……”沉入熔岩中的熔岩巨蟒，看着头顶上一个个的强者朝着陵寝扑了过去，眼中一滴泪珠滚落，想到当年月狼族的先祖交待自己的事情，熔岩巨蟒咬咬牙，直接沉入熔岩里面去了。

　　站在一个巨大的机关面前，看着这个机关，熔岩巨蟒知道打开这个机关的后果，迟疑了片刻，闭上眼睛调节了一番情绪之后，想到连接深渊巢穴的后果，熔岩巨蟒心中暗自的道别一翻，这才伸出手来，开始启动机关……

　　“轰隆隆……”随着熔岩中的巨蟒启动开关，整个陵寝突然剧烈地颤抖了起来，颤抖的陵寝，让里面的人都是大惊，一时间不明白到底发生什么事情了，所有的人都惊骇莫名。

　　“怎么回事？要倒塌了吗？”陵寝中所有的人都面面相觑，一时间不清楚发生什么事情了，但是，不少的人都反应过来，现在与其在意陵寝为什么震动，还不如赶紧的把分身术的技能弄到手再说。

　　“嗡……”就在所有的人都朝着陵寝深处赶过去的时候，突然，整个陵寝的墙壁上，陆陆续续的出现一个个玄奥的灰色魔法阵，一个个魔法阵的闪烁，让所有的人都感觉到空间不规则的波动了起来，同时，陵寝的震动也越来越强烈了。

　　“不好了！这是空间传送！”这个时候，夏璐不由得惊声的叫了起来，同时朝着伊瑟琳等人大叫道：“大家别继续进去了！快跑！快点跑出这个陵寝！这是空间传送的能力，而且是要把整个陵寝全都传送走。”

　　“什么？空间传送？”听到夏璐的话，林辰等人心中都是一惊，停了下来，有些迟疑，居然要把整个陵寝都传送走？是传送到什么地方去？这种未知的事情，谁也说不清楚啊。

　　不过很显然，这是帝波罗萨斯的陵寝早就布置好的一个陷阱，如果是传送的话，不可能传送到什么安全的地方去。

　　“退！”看了看林辰一眼，加百利认真地点点头，同时大手一挥的说道，说着，以加百利为首，伊瑟琳，夏璐，凯莉和阿星等人，快速的后退，而看到他们的动作，林辰也是快速的后退。

　　“鬼面人！你不要东西了？”看到林辰居然也快速的退回去，迦楼罗不由得惊讶地叫道。

　　“你有命拿的话！东西都给你吧。”丢下一句这样的话，林辰龙刃翅的速度完全的展开，化做一道利箭往陵寝的外面冲了出去，而凯撒和夏璐这些实力不太行的人，都坐在亚特斯的背上，一行人的速度非常的快。

　　“这个……”听到林辰的话，在看着连加百利他们也往外面退出去，凯撒剑宫也有不少的人都迟疑了，很显然，他们也嗅到了一些危险的气息，但是离开的话，没有大人的命令，他们又如何敢离开？

　　圣域七品的加百利都不敢深入，凯撒剑宫那个圣域四品的剑士也迟疑了，看着迦楼罗急速的朝着里面射进去的身子，这个圣域四品的剑士沉吟了片刻，虽然分身术的技能无比重要，但是，这些人都是凯撒剑宫的精锐，如果全军覆没了的话，分身术的技能更没有可能拿得到。

　　“迦楼罗大人！我们先退了！拿到的东西我们只要分身术。”沉吟了片刻之后，圣域四品的剑士开口朝着继续朝着里面深入进去的迦楼罗叫道，同时，带着凯撒剑宫的人也快速的朝着外面冲了出去。

　　“一群懦夫！正好！里面的东西归我了！”听到凯撒剑宫人的话，迦楼罗的心中不由得暗骂道，不过却也没有在意，以自己的速度，很快就能回转，里面的宝贝活该是自己的了。

　　“咕噜！”一直放在身上舍不得用的一份传说级的加速药剂灌了下去，迦楼罗的速度飙升到恐怖的地步，几乎可以和音速有得一拼了，身体化做一道影子，迦楼罗很快的消失在陵寝的最深处。

　　“糟糕了！我们已经处于空间通道之中了……”来到陵寝的入口处，陵寝外面的场景已经大变了，陵寝又是被一层神秘的结界包裹着，外面，全是空间乱流，看得人头皮发麻，这个时候冲出去，不管是谁都的被空间乱流直接绞杀成粉末。

　　“我们被困住了……”看着外面的空间乱流，所有的人都没有办法，或许强大的空间魔法师，可以划开一条空间听到离开，但是，空间魔法作为失落的魔法，现在还有没有人会施展都是一个问题，就算是夏璐的闪现，也只是一个技能罢了，算不得对空间魔法有研究。

　　“糟糕了！我们都被困住了。”这个时候凯撒剑宫的人也冲了出来，看到周围的空间乱流，脸色大变的说道，这个时候，所有来到陵寝中的人都被困住了。

　　“光明之路！”嘴里吟唱了几句魔法咒语，凯莉的手一挥，一道白色的光带出现了，朝着外面延伸了出去，很显然凯莉是想要看看自己的光明之路是不是能够划开一条出去的通道。

　　不过，可惜的是凯莉的光明之路根本就延伸不出去，直接被陵寝周围的结界挡住了，就在所有人都不知所措的时候，至于，前方一个白色的光芒出现了，是通道的出口，刺眼的光芒闪过，等大家再次睁开眼睛的时候，却傻了。

　　荒凉、灰暗、死寂的一片废墟，在所有人的眼中都能看到，这里是异度的空间，而且，是一片废墟，无数的建筑，只剩下一片遗址，虽然粗略的能够看得出，这是一座无比庞大的城池，曾经也无比的辉煌，但是现在，只剩下了一片废墟残骸……

　　“这里是什么地方？这个遗址，好大啊……”看着这片巨大的废墟，林辰的心中被彻底的震撼了，粗略地看过去，这片遗址居然都看不到尽头，看样子，就算是一个城池，也绝对是延绵十几里以上的巨大城池。

　　“这个城池，大小几乎比得上原先世界的一个二线城市了。”看着这个巨大的城池废墟，林辰的心中被彻底的震撼了，相当于一个城市的大小？这个异度空间到底是什么地方啊？

　　“人类？”就在林辰等人，都震撼于这个庞大无比又荒凉的城池遗迹的时候，突然旁边一个惊讶中带着杀意的声音响起，转头看过去，原来是一群长着独角，四条手臂，酷似人类的种族。

　　“四臂族？”看到长着四条手臂的人型生物，加百利眉头紧紧的皱了起来，不过就在这个时候，那长着四条手臂的人型生物已经离开了，在遗迹中几个转折跳跃之后，消失在遗迹当中。

　　“深渊异种？这里怎么会有深渊异种的？”皱着眉头，加百利的神色间带着疑惑地说道，很显然，就算是深渊巢穴的话，深渊异种也不可能开辟一个这么庞大的深渊巢穴出来。

　　“呜呜呜……”就在那个四条手臂的人型生物逃走没多久的时候，突然在废旧的遗址当中，响起了一阵类似于行军的号角之声，听到这个，林辰等人的心暗自的沉了下去，听这个号角声就知道，在这里面，至少有一大群的深渊异种。


　　第252章 ：外敌当前、暂止兵戈


　　“怎么回事？这里是哪里？”一道影子闪过，迦楼罗很快地出现在陵寝的门口，看到外面的场景，也是一愣，傻了，不是在那山洞熔岩之上吗？好好的怎么来到这里了？

　　“这应该是陷阱！帝波罗萨斯的陵寝已经被整个传送到了这里了。”听到迦楼罗的话，旁边那个圣域四品的剑士开口沉声的说道，这个时候，在这么危险的地方，加百利等人和凯撒剑宫的人已经暂时性的放下了对峙。

　　“深渊异种面前！大陆种族不内斗！”听着号角的声音，加百利淡淡地看了看旁边的迦楼罗说道，这句话，别人不清楚，但是身为九君主的人却很清楚，这也是大陆上一条不成文的规定。

　　“深渊异种面前！大陆种族不内斗！”听到加百利的话，迦楼罗也是淡淡地点点头，沉声的说道，脸上一片坚定，不管双方之前如何的对峙，但是出现了深渊异种的话，全都得抛开个人的恩怨情仇，不然的话，全大陆所有君主联名讨之。

　　“深渊异种面前！双方暂时放下对峙！剿灭深渊异种为第一要务！”迦楼罗和加百利两人，就像是对口号似的说了一句之后，然后各自对自己旁边的人说道，让大家暂且先把对峙抛开再说。

　　“呼呼呼……”号角声越来越近，很快的，一大片深渊异种出现了，深渊异种的大军，粗粗略地看过去，怕是有一千以上，林辰仔细地看了看，都是师级以上的实力，Lv50以上，而最强的三个深渊异种，站在一边的建筑上面，居然都是君主级的实力。

　　“这下玩大了，最差的小喽啰都是50多级。”看着这些冲出来的深渊异种，林辰的心中喃喃的暗道，要知道，第一次出现的，绝对不可能是最强的力量，也就是说这里面，应该还隐藏着更加强大的深渊异种才对。

　　“凯莉！这个给你，等下可能用得上。”一直留着的治愈之手的技能书，林辰这个时候也拿出来了，本来林辰还想找个机会再交给凯莉的，但是现在看样子，不交出来不行了，现在可到了关键的时候呢。

　　“哦，治愈之手？”看了看林辰送给自己的技能书，凯莉一看名字就知道是恢复性的魔法技能，也知道现在一定用得上，点点头的也就没有客气，直接收下来学习了，翻开技能书，一阵光芒闪过，凯莉这个时候才明白治愈之手的技能是什么。

　　“上次进入深渊巢穴，杀死骨龙的时候，治愈之手和月痕晶石同时爆出来的，我本来还以为治愈之手这个技能不会有使用的时候呢，看来世事变幻无常啊。”看着凯莉把治愈之手的技能学了，林辰暗自的叹道，不过可惜的是到现在自己都没有爆出一本复活术，不然的话，那就真的是完美了。

　　“老大，这个治愈之手的技能，好强啊。”之前还认为不过是一本普通的恢复魔法罢了，但是学习了之后，感觉治愈之手的技能，凯莉才能感觉到治愈之手的强大之处，不由得震撼的看着林辰。

　　“好了，别多说了，强的话就是对我们大家都好。”摆摆手，林辰开口说道，眼神只是盯着那边的深渊异种，看样子，今天自己的特殊支线任务到了完成之日了，连圣域君主的深渊异种都出现了三个，死一个圣域三品的异种应该没有问题。

　　“真想看看，完成了支线任务之后，如何更方便的获得经验啊。”看着自己特殊支线任务还只剩下杀死最后一个圣域三品以上的存在，林辰的心中喃喃的暗道。

　　“人类！你们是如何来到这里的？速速离去！”为首的深渊异种是圣域六品的实力，背后生长着一对蝙蝠的翅膀，盯着加百利沉声的说道，很显然，他也能够感觉到加百利的实力是最强的。

　　“你以为我们想来啊？我们也是被传送来的，你有离开的方法吗？如果能够告诉我们，我们这就离开。”听到对方的话，加百利开口说道，深渊异种绝对不能放过，但是，离开的方法也最好要问出来。

　　“离开？我们这哈迪斯之城，已经是独立封闭的空间，怎么可能会有离开的方法？既然你们不离开的话，那就别怪我们不客气了。”听到加百利的话，对面为首的深渊异种沉声的喝道。

　　“没有离开的方法？”听到对方的话，加百利等人的心底都是一沉。

　　“动手！”没有给加百利等人多想的机会，对方为首的深渊异种爪子一挥，嘴里沉声的喝道，紧接着，一千多个深渊异种全都动了，大声喊叫的朝着林辰等人冲了过来。

　　“动手！先把这些深渊异种干掉再说。”虽然心底暗自的沉了下去，但是加百利和迦楼罗却是大声地叫道，一马当先的也冲了出去，虽然人类这边的人数少，但是大多数都是圣域之上的实力，一时间倒是虎入羊群一般。

　　“动手！凯莉留下来注意援手。”看到冲过来的深渊异种，林辰也是挥了挥手的说道，说着，一群人也冲了出去，只有夏璐这个魔法师和凯莉这个光明魔法师留在后面，充当火力支援。

　　“天火流星。”“火焰之雨。”“爆裂火焰”……

　　手中的魔法杖不停地挥动，一个个群攻的魔法丢了出去，而凯莉呢？却是没有动手，凯莉的工作只有一个，那就是注意着所有的人，关键的时候出手帮忙，她的任务只有一个，那就是全职奶妈。

　　“杀！”剑心通明的状态打开，林辰眼睛里面，所有人的动作都变慢了，手中的剑，往一个个深渊异种破绽的地方出手，一剑一个，每一剑都不离对方咽喉，眼睛，心脏等要害的弱点。

　　“吼！”亚特斯扑闪着翅膀，飞在空中，充当一台固定的魔法大炮的角色，亚特斯的工作很简单，全体火焰攻击魔法，同时守在夏璐和凯莉的头上，守护她们两人的安全。

　　“吼！”另外的月狼，也是圣域三品的实力，这个时候也抛下了个人的恩怨，攻击那些深渊异种，认识虽然少，但是实力却强大，杀这些深渊异种，简直就是一面倒的大屠杀。

　　“撤退！”三个深渊异种中最强大的存在，看着加百利等人的实力，也初步的看清楚了众人的实力，没有缠斗的意思，直接大手一挥，让大家赶紧撤退。

　　“退！”号角的声音再次响起，还剩下七八百的深渊异种，很快的退去了，没有丝毫的留恋，那三个圣域君主以上的深渊异种，甚至连出手都没有就退去了，来得快，退得也果断。

　　“别追了！”看着属下还有人居然想追上去，那个圣域四品的剑士连忙开口说道，很显然，第一次出现的就有三个圣域君主以上的存在，这里面到底隐藏着多么强的深渊异种？谁也说不清楚，贸然冲进去的话，实在是太危险了。

　　“看来这一次真的麻烦了，这绝对是一场艰苦的战斗，而且，出路也不知道在哪里。”看着深渊异种们很快的退了进去，加百利嘴里暗自的一叹的说道，听到他的话，大家都沉默了。

　　“算了，先回陵寝里面去吧。”摆摆手，加百利开口说道，一行十几个人很快的退回到了陵寝当中，这一次的战斗，看样子大家占据了上风，很快地就让那些深渊异种退下去了，但是，这样却反而让大家都心情沉重。

　　眼看着不对，对方就没有缠斗，而是很快的退进去了，占据了自己有利的地形，这点简直就像是深谙兵法的将军一样，进退有序，这才是让大家心情沉重的原因。

　　“对了，迦楼罗，里面拿到了什么东西？有没有一些有用的东西？”就在大家都沉默的时候，加百利突然的开口朝着迦楼罗问道，所有的人在半路都退了出来，只有迦楼罗一个人进入过陵寝最深处，所以里面的宝贝，应该都被迦楼罗收取了。

　　“没有，我什么都没有拿到。”听到加百利的话，迦楼罗却矢口否认，摇摇头地说道：“里面的确是有两口大棺材，但是，墙壁上也有一句话，帝波罗萨斯所有的宝贝，都放在棺材里面陪葬了，而那两口棺材，打不开，如果按照等级来划分的话，都是传说级以上的装备了。”

　　“额，这还真是大手笔啊，连你都打破不了的棺材。”听到迦楼罗的话，加百利有些感慨地说道，连迦楼罗都打破不了的棺材，看样子坚固的程度自然不用多说了。

　　“走吧，我们也去看看。”听到陵寝中坚固无比的棺材，旁边凯撒剑宫那个圣域四品的人说道，这个时候反正事情都已经很麻烦了，趁着这个机会，还不如去参观参观陵寝再说。

　　“好！”听到这个圣域四品的话，其他的人都点点头，好奇的大家都想去看看，这个陵寝到底还有些什么东西，现在反正也不急了，可以慢慢的参观了。

　　“吼！”不过就在这个时候，听到他们居然要进去参观，月狼终于是忍不住的怒吼了起来，直接跳了过去，挡在通道中，“你们全都给我闭嘴！帝波罗萨斯大人的陵寝！绝对不允许你们亵渎！”

　　“额，这个……”看着挡住去路的月狼，凯撒剑宫的人不知道该如何，只是看着加百利这边，道：“这是怎么回事？你们的魔兽为什么要挡住我们的去路？”

　　“月狼族的先祖也在里面，而它是月狼族，你说它会让你们进去吗？”听到凯撒剑宫人的话，加百利没有说话，但是伊瑟琳却是淡淡地开口说道。

　　“月狼？它是月狼族？”听到伊瑟琳的话，凯撒剑宫的人都是震撼的看着月狼，而听到伊瑟琳已经把话挑明了，月狼也就没有藏着掖着，直接展开了自己的真身，银色的狼毛，尖锐的独角，正是它月狼族的标准。

　　“真的是月狼！”看着月狼亮出了真身，凯撒剑宫的人无言了，同时，看着加百利也带着一些复杂，他们真的也是来抢陵寝中的宝贝的吗？带着月狼来？月狼不许自己等人进去打扰，难道就许他们进去？

　　“还是不要进去了。”这个时候，看了看坚定的挡在那里的月狼，又看了看加百利等人的神色，迦楼罗开口说道，“里面的棺材我都打不破，你们谁认为能够打得破吗？而且，退一万步来说，打破了又如何？里面的东西怎么分？深渊异种还没消灭，就自己人开始内斗了？”

　　“恩，迦楼罗说的话在理。”听到迦楼罗的话，加百利倒是难得的开口表示赞同，的确，就算是打破了棺材又如何？双方谁也不愿意东西让对方拿，势必会有内斗，深渊异种都没搞定，自己人本来就少，现在还内斗？那不是找死吗？

　　“月狼，你先进去看看吧，看看里面的情况是不是真的和迦楼罗说的一样，如果里面真的一样的话，那陵寝最里面，就谁都不能进去，至少在深渊异种没消灭的时候，谁都不能擅闯。”这个时候，伊瑟琳开口了。

　　“恩。”听到伊瑟琳的话，月狼也点点头，转身朝着最里面跑了进去了，很显然，伊瑟琳等人也没有完全相信迦楼罗的话。

　　“其实我觉得吧，我们是不是该进去看看？知己知彼百战百胜嘛，难道一直坐在这里等深渊异种继续进攻？”这个时候，坐在陵寝门口的林辰，凝视着远处一大片的遗址，突然开口说道。

　　“恩，进去看看最好。”听到林辰的话，迦楼罗和加百利两人沉吟了片刻，也是点点头的说道，里面的情况，最好进去打探一下再说。

　　“迦楼罗你就留在这里守住陵寝作为基地，我进去查看，另外，你们那边也派一个人和我一起进去看看。”沉吟了片刻之后，加百利朝着迦楼罗说道，两位圣域君主的巨头，必须留下来一位镇守。


　　第253章 ：神？魔？


　　“让我去吧。”听到加百利的话，让凯撒剑宫这边也出一个人，林辰不由得开口说道，不管怎么说，至少在表面上，凯撒剑宫那边的人和迦楼罗，还把林辰当做自己人，所以林辰说出这句话，也没有什么。

　　“你？”听到林辰的话，迦楼罗疑惑地看着林辰，道：“鬼面人你的铸造术虽然很强，但是以你的实力，进去的话的确还是太危险了一点，我看还是换一个人去吧。”

　　“呵呵，这点你们不用担心。”听到迦楼罗的话，林辰笑了笑地说道：“虽然我的实力不行，战斗力实在是不怎么样，但是，如果我想要逃命的话，还没有谁能制住我的。”

　　“也罢，既然你这样说的话，那你自己小心一点吧。”看着林辰很有自信的样子，迦楼罗也知道林辰应该有自己保命的手段，再说林辰自己这么强烈的要求自己去看看，迦楼罗也不好拒绝了。

　　“那走吧。”看到迦楼罗答应了下来，林辰点点头的说道，背后的龙刃翅展开，对着加百利点点头的说道，说实话，林辰现在最大的弱点就是除了御剑飞仙的技能之外，就不能飞行了，现在有了龙刃翅，林辰还的确是没什么好说的。

　　“恩，走吧。”虽然对林辰的实力也带着怀疑，但是看到林辰的模样，加百利也不好说什么，毕竟表面上林辰是对面的人，迦楼罗他们都答应了，自己还能说什么呢？

　　“等等。”不过就在这个时候，伊瑟琳突然开口，拦住了林辰的去路，同时把自己手中的传说级大剑递到林辰的面前，道：“这柄剑先借给你用吧，这是当年林辰给我炼制的传说级大剑，你带着应该会有帮助的。”

　　“额，这个妞故意把自己的名字说得那么重干嘛？难道她识破了我的身份吗？这不可能吧？”听到伊瑟琳的话，林辰心中一惊，眼神闪烁了一下，喃喃的暗道。

　　伊瑟琳本来是怎么看自己都不顺眼的，现在把传说级的兵器借给自己，而且自己“林辰”两个字也咬得比较重，林辰心中暗自的惊讶，觉得伊瑟琳似乎认出了自己的身份，至少，是怀疑了自己的身份了。

　　“果然……”自己的话落，看到林辰的眼神闪烁了一下，伊瑟琳的心中喃喃的暗道，其实伊瑟琳故意把“林辰”两个字咬得比较重，就是看看鬼面人对“林辰”两个字会不会有特殊的反应。

　　果然，听到这两个字，鬼面人明显的一惊，眼神都闪烁了一下，伊瑟琳现在基本上是可以确定这个鬼面人，应该也是林辰的弟子了。

　　虽然伊瑟琳基本上是确定了自己心中的想法，但是周围的人却是面面相觑，不明白怎么回事，凯撒剑宫的人是疑惑，传说中不是伊瑟琳和林辰相恋吗？那么林辰留下来的传说级长剑，作为遗物的存在，应该对伊瑟琳非常重要才对啊，但是她为什么愿意拿出来借给鬼面人？

　　她们之间难道以前就认识吗？那也不可能吧？如果真的认识的话，鬼面人为什么会帮自己这边？而不是帮伊瑟琳那边？

　　“这个，到底怎么回事啊？”而凯莉心中却也是疑惑不解，一路上伊瑟琳处处针对林辰，凯莉也能看得到，但是好好的，伊瑟琳却又突然对林辰这么好，凯莉等人实在是一时间明白不过来。

　　“难道她识破了林辰的身份吗？”看着伊瑟琳的样子，夏璐的心中却是喃喃的暗道，同时，心中也生起一些慌乱的感觉，有些莫名的紧张感，毕竟之前林辰和伊瑟琳相恋的传言，可以说是整个大陆，人尽皆知。

　　不过，只有阿星却是羡慕和敬佩地看着林辰，嘴里不由得喃喃地说道：“老大就是老大啊，如此悍妞也被他收服了，真是我辈楷模啊……”

　　“不用了，笨重的大剑我用不惯。”虽然心中惊讶，觉得伊瑟琳可能是识破了自己的身份，但是林辰却没有太过在意，就算是伊瑟琳识破了又能如何？虽然说少一个人知道更好，但是，伊瑟琳的话，林辰还是能够信得过的。

　　“你，不识抬举。”听到林辰当中拒绝自己，伊瑟琳一怒，恨声地说道，把自己递出去的大剑收了回来，不管如何，自己虽然是试探的性质居多，但是，同样的伊瑟琳也是看到鬼面人是林辰的弟子，所以看在林辰的面子上，不想让他有危险罢了，没有想到，自己居然还被当众拒绝了。

　　“不愧是老大啊，玩的就是深沉，玩的就是欲擒故纵，这么极品的悍妞也能毫不犹豫地拒绝了。”看到林辰居然是当众地拒绝了伊瑟琳的示好，阿星这个时候，更是佩服得五体投地了。

　　“好了，走吧，进去看看里面的情况。”拒绝了伊瑟琳之后，没有理会伊瑟琳愤愤不平的模样，林辰朝着加百利说道，然后两人的速度展开，直接朝着巨大的遗址飞了过去，低空掠行，避免目标太大，毕竟两人只是进去打探打探罢了，并不是去战斗的。

　　飞行中，庞大的建筑坐落有致，虽然已经是变成了废墟，满目疮痍，但是，看着两旁的建筑，林辰能够感觉到，当初这个城池的辉煌，绝对不下于大陆上任何一座主城。

　　“你快看，那是什么？”飞行中，林辰突然朝着加百利说道，指着百米远的一个雕像说道，耸立在空地上的一座雕像，因为岁月的关系充满了沧桑的感觉，但是，林辰却能够感觉到，这一座古老的雕像，依旧充满了君临天下的霸气。

　　当然，最让林辰震撼的并不是这一具雕像而已，而是这句雕像的模样，看过去就是一个人类，和普通的人类没有什么区别，但是，在这个人类的背后，却有三对漆黑色的羽翼，林辰怎么看怎么觉得像是传说中的堕落天使的形象。

　　“这个是？路西法？”看到这个雕像，加百利却是脸色大变，嘴里忍不住惊声的开口叫道，他居然是认识这具雕像的样子。

　　“路西法？你说的是堕落天使路西法？”听到加百利的话，林辰不假思索，反口问道，毕竟路西法这个形象，在神魔的传说中实在是太出名了。

　　“恩？堕落天使？你如何也认得堕落天使路西法？”不过听到林辰的话，加百利却反射性认真的盯着林辰，开口问道，大陆上普通的人，绝对不可能说出堕落天使这样的字眼的。

　　“这个世界上真有神族和魔族吗？”挺大路西法的话，林辰却反而是疑惑的朝着加百利问道。

　　本来，这个大陆上是没有神魔的传说的，林辰也一直很奇怪，拥有魔法的大陆，难道人类就不好奇魔法的存在吗？既然好奇魔法的存在，自然就会诞生出神魔的传说，毕竟在自己的世界，就算是没有特殊的人，也是神仙之说。

　　但是现在，看到加百利居然认得出路西法，而且，这里还拥有一具堕落天使的雕像，林辰不得不怀疑，或许这个大陆上也存在神魔之说，只是因为某种原因，没有流传开吧？

　　“你先说说，你是如何知道堕落天使的存在的？大陆上万千种族，应该不可能知道神族和魔族的存在才对啊。”听到林辰的话，加百利没有急着回答，反而是奇怪地看着林辰问道，神魔两族的传闻，大陆上根本应该已经杜绝了才对啊，林辰却是从什么地方知道的？

　　“我是偶然间在一部很古老的文献中看到的罢了，上面只是简单的提了下神族和魔族的存在，但是具体的我就不清楚了。”听到加百利的话，林辰随便胡诌了一个理由地说道。

　　“哦，原来是这样啊，神魔之事，你以后千万不要提起任何一个字眼，不然的话，会惹来大麻烦的。”听到林辰的话，加百利恍然地点点头，同时，郑重其事的朝着林辰交待地说道。

　　“哦，明白了。”看着加百利认真交待的样子，林辰点点头，没有再追问，同时心中也大致的明白过来了，看来自己的猜想果然没有错，这个大陆应该是有神族和魔族的传说的，只不过是被某种途径给封闭了而已。

　　“其实，这些深渊异种和魔族有不可磨灭的关系，如果以后你能达到圣域君主之境的话，就能明白了。”看着林辰点点头记下了自己的话语，加百利点点头的说道，然后，两人又是继续的朝着遗迹的最里面飞了进去。

　　“大人，有人类入侵进来了，我们带了些人去击杀，但是对方的实力太强了……”遗迹中一处还算是保存完好的宫殿之中，之前那个几个带着深渊异种进攻林辰等人的圣域君主境的异种，跪在地上报告地说道。

　　在宫殿的首座上面，坐着一个样貌俊美的妖异男子，而这个男子的背后，一对漆黑色的羽翼，缓缓地扇动着……


　　第254章 ：深渊异种的恐怖势力


　　“这里看样子应该是经过了一场史无前例的战争，才变成废墟的。”林辰和加百利两人在巨大的废墟遗址当中低空掠行，看着满目疮痍的遗址，加百利开口说道，虽然时间已经过去很久了，但是这个城池的遗迹，没有人改变，依旧是保留着很久很久以前的模样。

　　“我不明白。”听到加百利的话，林辰皱着眉头，疑惑地说道：“这里面既然生活着一群深渊异种，那么为什么他们不把这个残破不堪的城池重新改变建造一番呢？反而让这里依旧是一片废墟。”

　　“这个就不知道了。”听到林辰的话，加百利摇摇头的说道，其实加百利自己也不明白是怎么回事，只不过，这种问题就算是疑惑，也不是光凭脑子就能想得到的，或许那个深渊异种之所以不重新建造这个城池，有别的原因吧。

　　“这里倒是很多东西都看不明白呢，文字也不认识。”停下了飞行，林辰走到一座建筑的前面，看着上面的字体，林辰开口说道，自己根本就是一点什么都看不懂，同样的，就连加百利也是一样的。

　　“有黑暗属性的能量波动……”就在林辰和加百利两人在遗址中打探的时候，突然，加百利低声地说道，身为光明系的魔法师，加百利对于黑暗属性的能量波动，自然是非常的敏感。

　　“走，过去看看……”沉吟了片刻之后，加百利开口说道，说着收敛住自己的气息，朝着黑暗属性能量波动传过来的方向走过去，而林辰呢？更是干脆，直接展开了鬼面具上面所附带的潜行的技能，偷偷地跟了上去。

　　“潜行？这个家伙身上的秘密真是挖掘不尽啊。”虽然自己依旧是能够清晰地感觉到鬼面人的存在，但是，这个潜行的技能还是达到了圣域盗贼才能达到的地步，看着林辰的方向，加百利的心中暗自的惊叹，身为一个剑士，不但能够施展出雷电魔法，居然还会潜行的技能，的确是让人惊讶。

　　加百利和林辰两人，一明一暗朝着那黑暗能量波动散发出来的地方小心翼翼地走了过去，很快的，大约走了十几分钟的样子，在一块空地上面，林辰等人看到了那散发出漆黑色能量的人。

　　一个年轻约莫十七八岁左右的年轻男子，赤裸着上身坐在地上，空地上是一个巨大的紫色魔法阵，散发着邪恶令人厌恶的气息，而且这个气息，充满了杀戮的负面情绪。

　　年轻的男子盘膝而坐，脸上似乎在承受某种痛苦，他的身上，一大片黑色如纹身一样的图案，散发着令人作呕的气息，缓缓地蠕动着，不停的朝着他的后背汇聚而去。

　　紫色的魔法阵，散发着黑暗属性的力量，在魔法阵当中，错落有致地摆放着不少祭品一样的东西，有怪兽的头颅，有奇怪锐利的爪子，有散发着强大气息的魔晶……

　　“这个？难道是化魔？”看到那边巨大黑色魔法阵中央的年轻男子，加百利嘴里低声的轻呼道，看样子他是认出来了这个魔法阵的仪式是什么意思。

　　“化魔？那是什么？”听到加百利的话，林辰不由得开口问道，前面黑色魔法阵当中的黑暗属性能量的波动，实在是太大了，就算是隔着千米的地方，林辰也能切身的感觉到。

　　“这个你不需要过问了，你不应该知道的事情。”听到林辰的话，加百利却是摇摇头的说道，看着那边坐在魔法阵里面的年轻男子，眉头紧锁，似乎发生了大麻烦的模样，很是苦恼。

　　“啊！”突然，当所有黑色的能量汇聚到背部的时候，坐在魔法阵里面接受某种仪式的少年突然嘴里大叫了起来，身上的气息爆发出去，整个人狂吐一口鲜血，一头栽倒下去，不知死活了。

　　“看样子失败了。”看着紫色魔法阵当中男子的模样，加百利开口说道，林辰看过去，栽倒在地上的男子，背后黑色的图纹很快的消散了，散落在身体周围，将肌肤全都染成了黑色的模样。

　　“死了吗？”看着栽倒在地的男子，林辰的心中喃喃的暗道，同时，脚下一蹬，朝着那边扑了过去，仔细地打量了一番，还没有死，不过看样子也快了，出气多入气少的样子，看来这个神秘的仪式应该很危险的才对。

　　“鬼面人，走吧，我们继续去别的地方查看一番。”虽然进入的是潜行的状态，但是一加百利那敏锐庞大啊的精神感知，自然是能够感觉到林辰的动向，走到林辰的面前，加百利开口说道。

　　“打探什么？你说我们自己打探，比得上这个人知道的多吗？把他救活了，问一问这里的情况吧。”听到加百利的话，林辰解除了自己潜行的技能，开口说道，说着，蹲下去拿出一份治疗药剂，掰开这个年轻男子的嘴巴，直接灌了进去。

　　“好吧。”听道林辰的话，也觉得在理，加百利点点头，手中的魔法杖轻轻的一摆，一阵轻柔的白色光芒闪过，一个无形的结界出现了，把林辰和加百利的身形都隐掉了。

　　“喂，醒醒，醒醒……”轻轻的拍打着这个年轻男子的脸，林辰开口叫道，在治疗药剂的作用下，这个年轻的男子倒是慢慢地睁开了眼睛，苏醒了过来，眼睛看着临床呢和加百利，年轻的男子脸色一惊，快速的翻身坐起，摆出一个警惕的姿势看着林辰和加百利。

　　“好了好了，别那么激动了，如果我们想害你的话，还用等你醒过来吗？”看着这个年轻男子的举止，林辰开口说道，摆摆手让对方放下那一副警惕的模样。

　　听到林辰的话，或许也是觉得林辰说的话在理，这个年轻的男子慢慢的放下了自己的手，但是，眼神中却依旧是带着警惕地看着林辰等人，道：“说吧，你们是谁？来到这里又是为了什么？”

　　“现在你是俘虏，不要弄错了身份了。”听到对方居然反问自己，林辰笑了笑地说道：“你现在是我们的俘虏，被我们抓了，也被我们救醒了，现在只是我们问你而已，你得给我老老实实的交代。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着问道：“这里是哪里？这个异度空间有没有离开的方法？”

　　“异度空间？离开的方法？原来你们就是他们嘴里说的入侵的人类啊！”听到林辰的话，这个年轻的男子很快就反应过来的模样，恍然大悟地看着林辰和加百利说道。

　　“不要扯那么远，我只问你有没有离开的办法？有还是没有？”林辰的脸色一沉，嘴里喊声的说道，很显然对于这个年轻男子的回答非常的不满意。

　　“有！”看着林辰的模样，知道自己再不回答正题的话，就得吃苦头了，所以这个男子急忙地点头说道。

　　“有办法？”看到这个男子点头承认，林辰和加百利大喜，对视一眼，紧接着林辰继续开口急声的追问道：“又离开的办法？到底是什么办法？快说！”

　　“杀了约翰大人，你们就能离开，这个路西法之城也会直接出现在现实的大陆之上。”听到林辰的追问，这个年轻的男子嘴里开口说道。

　　“约翰？是谁？实力是多少？”听到这个年轻男子的话，林辰继续追问道。

　　“约翰大人是当年把整个路西法之城转移到异度空间，创建这个深渊巢穴的人，他是当年跟随路西法大人堕落的天使之一，相当于圣域七品的实力，只要杀了他，这个深渊巢穴就会自动瓦解，整个路西法之城也会浮现在大陆上。”

　　“杀了为首的人？当年跟随着路西法一起堕落的天使？圣域七品的实力？”听到这个年轻男子的话，林辰和加百利的心都是沉了下来，没有想到所谓的办法，居然是这个办法。

　　“那你们这里深渊异种的实力有多少？给我老实交代。”沉默了片刻之后，林辰继续开口追问道。

　　“约翰大人是圣域七品的实力，另外还有两位圣域七品的大人，他们都是约翰大人的直隶下属，最后还有三名圣域六品的异种和五名圣域五品异种。”听到林辰的话，这个年轻的男子倒是很光棍，直接把事情全都交代出来了。

　　“两名七品，三名六品和五名圣域五品？这样算的话，圣域君主以上的深渊异种，不是有十个这多？”听到这个少年的话，林辰和加百利两人骇然色变，心情沉到了谷底去了，没有想到，这个深渊巢穴中的强者，居然会这么多，圣域君主居然都有十名。

　　“你们想要离开的话，是不可能的，况且约翰大人的手中还有当年路西法大人亲赐的黑暗之刃，你们根本不可能杀得掉约翰大人的。”看着林辰和加百利的神色，这个年轻的男子嘴里开口说道，居然是在劝说林辰和加百利两人投降。


　　第255章 ：神秘的九星级任务


　　“我再问你，这个所谓的路西法之城已经成为废墟了，但是为什么深渊异种们却没有重新建设？”沉吟了片刻之后，林辰继续朝着这个年轻的男子问道。

　　“怀念。”年轻的男子倒是知无不言言无不尽，听到林辰的话，没有丝毫犹豫的样子，开口说道：“因为这个路西法之城就算是已经成为了遗址了，残破不堪了，但是约翰大人却依旧不许重新建设，按照他的话来说，如果重新建设的话，路西法之城就再也不是路西法之城了，就算是要重建，那也要等到路西法大人亲自下令才行。”

　　“居然只是因为怀念？”没有想到得到的居然是这样的回答，林辰眼睛一瞪，算是被彻底的打败了，这个遗址绝对存在了很多年了，但是就是因为一个怀念罢了，居然让所有的人都住在残破的遗址中，而不许重新建设，对于那个所谓的约翰，林辰还真是没有话说了。

　　“对了，最后再问你。”这个时候，林辰开口，同时打量了一下这个年轻的男子说道：“虽然你的身上带着浓郁的黑暗气息，但是看样子你应该只是一个人类吧？在这里，深渊异种和人类可以和平共处的吗？”

　　“……”本来是知无不言言无不尽的年轻男子，听到林辰的话之后，沉默无言了，沉默了许久，这才开口说道：“这个路西法之城是圣地，除了深渊异种之外，人类是不允许进入的，而我们这些人类，都住在城外的荒地之上，随时都有可能成为深渊异种的食物。”

　　“什么？难道人类就这样被豢养着，充当食物吗？”听到这个年轻男子的话，林辰的眼睛一瞪，虽然人类也圈养动物，当做口粮，但是，一旦人类被豢养起来当做食物，林辰还真的是接受不了。

　　“这是一方面。”听到林辰的话，年轻的男子开口说道：“我们人类聚集起来生活，经常会被深渊异种当做食物吃掉，而我们的出路只有一条，那就是想尽办法入魔，让我们也变成深渊异种，这样的话，我们就安全了，而我们的亲人朋友也就能安全了。”

　　“可恶！居然把人类当成食物了！”捏紧了拳头，林辰的嘴里怒声地说道，一旦想到人类就像是朱马牛羊一般的被圈养着，林辰心中的怒火就忍不住的爆发出来，同样的，就算是加百利，听到在这异度空间中人类的处境，也是不敢置信地瞪大了眼睛。

　　“那你刚刚就是入魔吗？你也想变成深渊异种？”大怒的同时，林辰认真的盯着自己面前这个年轻的男子，嘴里寒声的开口问道。

　　“恩，约翰大人亲自点名了要我成为深渊异种，他说我身具黑暗体质，只要我能够成功入魔，他就会放过我爷爷。”听到林辰的话，这个年轻的男子倒也是坦然，嘴里开口回答地说道。

　　“能不能带我去看看你们聚集生活的地方？”这个时候，旁边一直都没有说话的加百利开口了，朝着年轻的男子说道，想要去看一看那些人类到底生活得是什么样的，听到加百利的话，林辰也是点点头的想去看看。

　　“既然你们想去看的话，那就去吧。”听到林辰和加百利的话，这个年轻的男子迟疑了片刻之后，开口说道，等到加百利解开了结界之后，三人朝着城池遗址的外面走去。

　　“你既然是被那个所谓的约翰指定了要变成深渊异种的人，那你为什么能够离开呢？”跟在这个年轻男子的旁边，林辰开口问道，有些疑惑，天生的黑暗体质？被堕落天使看中了？一定要他变成深渊异种？

　　“我爷爷还在他们手上呢，他们给了我一些入魔的方法，让我不停的尝试，为了能够早日让爷爷脱困，不至于被吃掉，我自然得拼命的练习，所以它们也很放心。”听到林辰的话，这个年轻的男子，脸上带着狠狠的神色说道。

　　“哦，原来如此。”点点头，林辰恍然的说道，一行三人小心翼翼地在城池遗址中走过，倒是没有惊动任何一个深渊异种，轻松地就走了出去，朝着城池另外一边的方向走过去，就在城池遗址旁边大约五六里左右的地方，有一片泥土房子，里面全是一些普通的人类。

　　“这个深渊巢穴的确是庞大。”看了看远处巨大的城池遗迹，再看了看这边的村落，林辰的心中喃喃的暗道，算是被彻底的震撼了，走在小路上，还能看到旁边种了不少的庄稼，看样子这些都是人类的口粮。

　　“人类自己努力养自己，然后又被深渊异种当成食物了？”看了看两旁的庄稼，林辰的心中暗自的沉重，怒意滔天，就算是养猪，那猪吃的东西还要人类提供呢，但是这些人类呢？被深渊异种豢养了，还要自己解决自己的温饱问题？

　　“尼诺丁回来了。”就在林辰三人来到村落的时候，不少的人看到林辰三人，都是大喜的叫了起来，这个时候林辰才知道，原来这个年轻的男子，名字叫做尼诺丁。

　　“尼诺丁回来了。”“尼诺丁回来了”……

　　一声声欢呼响起，紧接着村落中不少的人都高兴的迎了出来，看到这些走出来的人，虽然脸上都洋溢着欣喜的笑容，但是，林辰和加百利的心却是沉重了起来。

　　一个个人不管是男女老少，身上几乎都没有什么衣服，清一色五颜六色的短裤，如果是女人的话，顶多了胸前多了一抹布料罢了，只能算是象征性的遮挡一下，而特别是那些胸前伟岸的女子，更是拿一些大的树叶子编制的挂在胸前。

　　“这哪里是人类的社会啊？这根本就像是石器时代的人一样嘛。”看着这些人衣衫偻缕的模样，林辰的心中喃喃的暗道，不知道该说什么好了，虽然知道这些人在深渊异种的淫威之下，生活绝对苦不堪言，但是，却没有想到居然会苦到这种程度。

　　“这就是被深渊异种统治的结果啊。”看着面前这些衣衫偻缕的人类，加百利的脸上也带着伤感地说道，不过，脸上却也是带着坚定。

　　简单的介绍了一下罢了，林辰和加百利也就跟着一起走进了这个人类的村落当中，等了一会儿，端上来一些乌起码黑的食物，看过去脏兮兮的样子，但是村落中的人却吃得津津有味，但是到了林辰和加百利的嘴里，却是难以下咽。

　　匆匆地吃过了一些东西之后，林辰就再也吃不下了，这些食物在林辰的嘴里，实在是吃得反胃，不过加百利却是细嚼慢咽的都吃完了，看得林辰就像是看怪兽一般地看着他，这些食物的味道，林辰是有所领教了，他加百利居然能够吃得下？

　　“这些东西你怎么吃得消？不难吃吗？”看着加百利的样子，虽然皱着眉头，但是却依旧是平静的把东西吃完了，林辰奇怪地看着加百利问道。

　　“苦修士百年，衣食住行对我来说，都不需要什么样的要求了，食物本就难得，浪费可耻。”听到林辰的话，加百利的嘴里只是淡淡地说道，加百利毕竟是苦修百年的人，什么样恶劣的条件没有经受过？这些难吃的食物，加百利还能忍受得住。

　　“你崇高，但是我却受不了。”听到加百利的话，林辰摇摇头的说道，虽然林辰也觉得加百利说得有道理，而且也很敬佩加百利的苦修，但是，让林辰自己吃这份苦，林辰还真是吃不下来，而且，林辰也不想委屈自己。

　　“多谢款待。”仔细地把所有的东西都吃完了，加百利朝着房子的主人道谢的说道，所有的东西都吃完了，而林辰呢？根本就没动什么，剩下的东西，被小孩们欢天喜地的分着吃掉了。

　　“你们这些人实力不行，不能反抗，但是为什么那些成功变成了深渊异种的人，不反抗呢？”林辰，加百利和尼诺丁走在村落中，看着村落中的人，大多都是带着惶恐不安的神色，林辰知道他们在惶恐什么。

　　“人就是这样的。”嘴里低声的一叹，尼诺丁说道：“危险的时候，大家都愿意团结起来，但是，实力却不行，一旦成功变成了深渊异种，获得了力量，没有危险了，亲人也没有危险了，他们就安于享乐了，不远再冒着生命的危险去反抗了。”

　　“因为长时间处于生命危险中，所以对于安全特别的依赖吗？”听到尼诺丁的话，旁边的加百利开口说道：“越是长时间处于危险中的人，一旦安全下来的话，就越是放松，却是安于现状，看来那些深渊异种的统治，的确抓住了人性的劣根呢。”

　　“而且……”这个时候，尼诺丁的拳头紧紧地捏了起来，脸上带着悲哀和愤怒，“而且，那些变成了深渊异种的人，还会获得悠久的生命，几十年的时间一晃而过，当以前熟识的人类都死了之后，他们便会忘记，忘记自己曾经也是一个人类，他们就会成为真正的深渊异种，甚至吃人。”

　　“怪不得不管是大陆上的人之间有什么仇恨，一看到深渊异种的出现，都会同仇敌忾了。”看着这个村落中人类生存的环境，再想到深渊巢穴中，所有强者都能摒弃恩怨，联手对敌，这个时候，林辰才算是有了最深刻的体会了。

　　“咚咚咚……”大地突然地颤抖了起来，同时一阵雷鸣般的声音响了起来，听到这个，林辰一愣，同时，数百户人家的村落中，所有的人类几乎就恐惧地尖叫了起来。

　　“去！大战在即！饱餐一顿之后！奋勇杀敌！入侵的人类一个都不能放过。”为首两个圣域的深渊异种，扬手招呼着近百个深渊异种中的强者，嘴里大声地喊叫着，近百个深渊异种，实力都很强。

　　“可恶！要开战了！居然还要先来饱餐一顿！”听到为首的圣域深渊异种的话，尼诺丁脸上带着暴怒的说道，但是，却没有办法，人类的实力弱小，反抗根本就是徒劳，反而激怒了那些深渊异种的话，会死更多的人，这可是千年来铁与血的事实，早就被证实了。

　　“啊！”惨叫中，就像是土匪进村似的，一个个人类被这些深渊异种们抬走了，更加有些反抗的被直接杀掉了，带着尸体离开，甚至有些等不及的深渊异种，一边离开还一边咀嚼着。

　　“啊！啊！”更有一些样貌还算不错的女子，被一些人性的深渊异种按倒在地，那一点可有可无的树叶和布料只是随手就被撕掉了，在深渊异种的身下，这些女人尖叫着，但是旁边的人却不敢上前。

　　干完了，直接杀掉吃了，这一幕幕的人间惨剧，在林辰和加百利的眼前上演，看得林辰目瞪欲裂，强行上了女人，办完了之后直接杀了吃掉，茹毛饮血。

　　“可恶！”看到这个，林辰终于是忍不住了，长剑一摆，斗气涌动，就要出手。

　　不过就在这个时候，加百利却是一把抓住林辰的手，摇摇头：“别动手，你动手的话，死的人更多，而且，不把所有的深渊异种杀光，你这逞一时之快根本就没用。”

　　“那我就把它们全部杀光就是了。”被加百利抓着手，看着一幕幕的人间惨剧，林辰大声的朝着加百利叫道，同时手中不停地挣扎着。

　　“杀？十位圣域君主之上的深渊异种，你凭什么说这样的大话？”听到林辰的话，加百利认真的盯着林辰说道。

　　看着一幕幕的人间惨剧，小孩子被直接咬死生吞，鲜血飞溅，女人被强行按倒在地，凄厉的尖叫着，最后还得沦为食物，这一幕幕，根本就没有一丁点的天道人伦。

　　“不管如何！我一定能做到！我一定能做到。”看着这一幕幕，林辰的眼睛死死地盯着加百利，嘴里带着无比坚定，大声地叫道。

　　“叮，触发九星级任务‘救赎’，任务要求：解救所有人，任务奖励？？？”


　　第256章 ：无尽之刃、四万柄长剑


　　听到是九星级的任务，林辰的心底暗自的一沉，自己出发了这个任务，林辰不后悔，毕竟有人求自己办什么事，或者是自己心中决定了要办什么大事的话，理论上都是会有任务的提示出现的。

　　这个九星级的任务，和林辰的意愿并不想违背，但是，让林辰心底沉下去的却是，这个任务的难度高达九星级，可见自己想要庇佑这些人类的难度了。

　　“动手！先把人救下来再说！至于以后的事情以后再说！难道你就真的能够坐视这些人被深渊异种屠杀吗？难道这些人就不是人类吗？看着人类被深渊异种残杀，如此惨无人道的一幕，你加百利居然也做得出袖手旁观？”认真的盯着加百利的眼睛，林辰嘴里大声地叫道。

　　“……”听到林辰的话，加百利的身子一震，看着旁边被残害的人类，加百利被林辰的话惊醒了，不错，自己现在在干什么？眼看着人类被残杀而无动于衷？自己的责任是什么？

　　“无尽之刃！”趁着加百利分神的时候，林辰一把挣脱了加百利的手，手中的长剑高高的抛了起来，天空中很快地就幻化成千上万的剑，一柄柄剑悬浮在空中，遮天蔽日，数万柄剑，密密麻麻的笼罩了整个天空。

　　虽然MP值代表了林辰的斗气，但是一般MP值下降到20％的话，林辰就会感觉到疲惫了，而下降到10％的话，林辰就会感觉到几乎动弹不得的样子，这其实也是一样的，就算人再怎么疲惫，其实体内还是残存着一些力量的。

　　平常的时候，林辰施展自己的无尽之刃，都只是感觉到疲惫了，就放弃复制，但是这一次，林辰真的是豁了出去了，全力的压榨自己剩余的斗气，在一万柄长剑的基础上，再复制了一次，成了两万……

　　一万柄长剑就已经让人震撼了，现在，数量翻了一倍，而且质量上又不会有所欠缺，林辰这两万柄悬浮在空中，散发着凛冽气息的长剑，震撼了所有人，不要说是人类了，就算是那些惨无人道的深渊异种们，看着悬浮在自己头顶无数凛冽的长剑，也全部都震撼了。

　　“好强！这个技能好强！”一柄剑散发出相当于大剑师等级的力量，还没有什么，但是两万柄呢？数量上的累积，至于产生令人恐惧的效果，这就像是一只蝼蚁或许没有人会在意，但是两万字蚂蚁的大军出现，所造成的损害可就不是一点两点了。

　　蚂蚁的力量弱小，但是，两万只蚂蚁的大军出现，相信可以所向无敌，就算是草原上的雄狮，也得死在两万只蚂蚁的手里，更别说林辰的无尽之刃，力量怎么的也比蚂蚁强得多吧？虽然每一柄剑都只是相当于大剑师的地步，但是，这两万柄剑加起来，可就太恐怖了。

　　两万柄，这不是两百，两千，而是两万啊，一块砖头掉在地上，相信没有人会在意，但是，两万块砖头，足以盖起一栋小房子了，一块砖头和一栋房子的区别，就是一柄剑和两万柄剑的区别。

　　“四万！”虽然已经疲惫不堪了，体内似乎也感觉不到一丁点的斗气，但是，林辰看着自己的资料，还能看到自己还剩下了200点MP，虽然这200点MP对林辰那3000多的MP来说，只是一丁点而已，但是这一丁点，林辰却依旧是想要榨取出来。

　　“四万柄！”嘴里大吼着，林辰聚集所有的精神，去调动那200点的MP，每一次复制，只需要150点MP就足够了，自己的体内还有斗气，还足够再复制一次了！一次就够了！

　　“四万！”大声地吼叫着，林辰一时间似乎是突破了自己，又是一阵汩汩流过的斗气出现了，人类的潜力，毕竟是无穷的，随着这一点斗气的出现，林辰赶忙开始复制，在所有人震撼的眼神中，两万柄长剑，再次复制，达到四万柄长剑的地步。

　　“扑……”虽然林辰成功了，但是，过度透支自己的力量，让林辰忍不住喷出一口鲜血，不错，人的潜力虽然很大，但是，过度透支自己的力量，会直接把人累垮，甚至是累死，虽然这些MP林辰依旧拥有，但是，过度的压榨自己，让林辰的身体一时间承受不住，受伤了。

　　“好强！这就是他的实力吗？这一招，圣域君主之下，根本就没有活命的机会了。”看着天空中本来让人震撼的两万柄长剑，再次变成了四万，就算是圣域七品的加百利也被震撼了。

　　俗话说，猫抓老鼠是天经地义，毕竟这是种族上根本性的差距，但是，如果是一只猫遇上了十只老鼠呢？或许不需要十只，只需要四五只？猫就不敢动弹了吧？种族上根本性的实力克制尚且如此，更不用说林辰的实力了。

　　虽然这一次深渊异种出现了圣域的异种，但是，四万柄长剑，每一柄都是大师级的攻击力，就算是圣域，深渊异种挡得住吗？要知道那可不是一道两道啊，而是四万啊。

　　虽然游戏和现实，不能混为一谈，但是游戏中用人海战术去堆BOSS，也不是一点道理都没有的，就算是能够被BOSS一招秒杀一大片的玩家，只要筹齐几百个人的团队，也有推倒BOSS的希望，更别说这是四万柄长剑。

　　“无尽之刃！给我杀！”高举的双手，狠狠的压下，四万柄长剑，在所有人震撼的眼神中全部落下，就算是最狂暴的暴风雨，在这四万柄长剑的无尽之刃下，也显得那么的稀松平常，四万柄长剑落下的震撼，对所有人来说，绝对是毁灭性的攻击……

　　“砰砰！砰砰……”一柄柄长剑落下，一个个深渊异种的惨叫响起，这个时候，所有的人类都震撼了，眼前的视野，全部都被剑给完全的占据了，在无尽之刃的攻击下，所有的深渊异种，显得那么脆弱，他们短促的惨叫声不断的响起，但是很快的却又消失了……

　　“啊！你们全都会死的……”为首圣域的深渊异种，也只是来得及说出这么一句话而已，就被无尽之刃给完全的射杀了。

　　虽然他是圣域的深渊异种，但是，水滴尚且能够穿石，更别说上千柄长剑对着他进攻了，只是来得及说出这么一句话而已，为首的圣域异种就被林辰直接射杀。

　　一招制下，如雄狮搏兔一般，具备碾压性的力量，上前的深渊异种，全部都在林辰这四万柄长剑的无尽之刃的技能之下授首。

　　这一招无尽之刃的震撼，万千长剑的攻击，让所有的人都瞪大了眼睛，地上，所有深渊异种的尸体，没有一具是完好无损的，全部都被密集的长剑射成了肉泥。

　　“叮叮！叮叮……”连续不断的提示声在林辰的脑海中响了起来，全都是经验提示的声音，紧接着，林辰感觉到自己体内一阵暖里划过，受伤的身体瞬间完全康复，林辰知道，自己升级了。

　　升级的时候，所有不利的状态都会清楚，就算是濒临死亡的林辰，也会完全康复，这可以说是一个BUG，毕竟所有游戏虽然都是这样的，但是在现实世界中，却显得有些逆天了。

　　升级的时候，游戏中HP和MP全满，而现实世界中，林辰的伤势自然完全的痊愈了，而且斗气也满了，况且随着升级，斗气更加深厚了。

　　“叮，杀死82级深渊异种，获得经验13万，获得灵影靴。”

　　“叮，杀死98级深渊异种，获得经验28万，获得《圣盾术》。”

　　“叮，杀死79级深渊异种，获得经验12万，获得《暗影斗篷》。”

　　“叮，杀死85级深渊异种，获得经验15万，获得《治愈术》。”

　　※※※

　　上千的深渊异种在林辰的手中丧命，却也爆出了不少的好东西，毕竟一千多个深渊异种死亡，就算是百分之一的爆率，也得爆出十来件好东西不是？除了几件材料之外，倒也是爆出了三本技能书和一件装备。

　　听到系统的提示，林辰的心中大喜，《暗影斗篷》，《圣盾术》和《治愈术》，都是很实用的技能，特别是圣盾术，可以说是保护之手的加强版，林辰可是想了很久了，当然，如果出现了复活术的话，林辰自然更加高兴，只是爆东西这点，不是谁能控制的。

　　“灵影靴（史诗级）：等级要求70，防御180—230，移动速度增加10％，特效：剑心通明＋1。”

　　看着自己包裹中灵影靴的资料，林辰心中暗自的满意，移动速度增加了10％，对于林辰来说，的确是很实用的属性，而且，还有200点防御的增加也很不错，再加上能够增加剑心通明的技能等级，林辰自然很高兴。

　　“老子这一下算是鸟枪换炮了！”一招无尽之刃，让自己得到这么多的收获，林辰还有什么不满足的？

　　治愈术和暗影斗篷，不但是能够增加阿星和凯莉的能力，而且圣盾术这个无敌的技能，对林辰来说也非常实用，当然，最主要的还是——震天狂剑！


　　第257章 ：震天狂剑的属性


　　千呼万唤始出来，这么久了，林辰终于是一举达到了70级的地步了，70级，一直留在包裹空间当中的震天狂剑，也终于是达到了装备的条件了，没有丝毫的迟疑，林辰选择了掩饰神器震天狂剑的光芒，同时，把震天狂剑拿了出来。

　　“震天狂剑（神器）：攻击等力量值×5＋1000，10％概率出现震退，10％概率出现中毒，10％概率出现眩晕，10％概率出现麻痹，10％概率无视防御，另：镶嵌神之心脏，附带特殊技能天神附体。”

　　“天神附体：神明之力加持于身，万法不侵，所有攻击豁免，自身所有属性增加300％，持续1分钟，每次消耗五大属性各10点。”

　　彪悍，看着震天狂剑的属性，林辰心中暗自的满意，这震天狂剑的属性，的确是称得上神器的称号，攻击等于力量值×5，再加上1000，要知道现在林辰的等级，已经是达到了70级了，五大属性也达到了很高的地步。

　　力量464，敏捷464，智力206，精神206，智力120，这就是现在70级的时候分配后的所有属性，这样算的话，装备着震天狂剑，林辰的攻击暴涨了3300多，而且，震天狂剑上的那些特殊的状态，也让人看得头皮发麻。

　　虽然都只是10％的概率罢了，但是那么多附加状态加在一起，总是能够出现一两次的状态吧？震退，中毒，眩晕，麻痹和无视防御，不管是哪一个出现了，都可能达到扭转乾坤的地步，更不用说，这么多的状态都加持在震天狂剑上面了。

　　还有附带技能的天神附体，万法不侵是什么意思？那就是说所有的状态都对自己没有效果，而且再加上所有攻击完全免疫，自身属性又增加300％，林辰相信，在这样的状态下，就算是圣域的强者，自己也有信心斩杀。

　　“圣盾术！”看着震天狂剑的属性，林辰的心中暗自的满意，不过很快的，林辰又想起了圣盾术这个技能书，治愈术和暗影斗篷分别是凯莉和阿星的技能，给了他们都是一样的，但是圣盾术这个技能，林辰却得自己留着，再说，就算是给了别人，别人也用不了。

　　没有丝毫的犹豫，林辰急忙把纳尔帕斯的技能笔记里面记录的保护之手的技能书取了出来，同时，把圣盾术的技能书放了进去，林辰保护之手的技能，也立马换成了圣盾术。

　　圣盾术（8级）：豁免所有攻击，自身伤害—50％，持续19秒，冷却时间5分钟，消耗MP70。

　　看着圣盾术的技能，林辰暗自满意地点头，圣盾术不愧是保护之手的加强版，保护之手只能豁免物理攻击，但是圣盾术却能豁免所有的攻击，这才是真正的无敌技能。

　　而且最主要的是保护之手的状态下，目标是不能移动不能攻击的，但是圣盾术却可以，只不过在圣盾术的状态下，攻击力减半罢了。

　　“这一次无尽之刃，不冤！”这一次空前的大丰收，让林辰暗自的满意，虽然自己迟早都会达到70级，但是提前能够装备震天狂剑，自己的安全系数也就更高一些，再说，圣盾术可一直是林辰梦寐以求的技能。

　　“这个家伙，到底是何方神圣？”林辰因为震天狂剑和圣盾术的事情，自己陷入了大丰收的欢喜当中，而旁边的加百利，却紧紧地盯着林辰，心中生出一种后生可畏的感觉，虽然自己是圣域七品的强者，但是，林辰所表现出来的能力，却让加百利被彻底的震撼了。

　　幻化出四万柄长剑，每一柄都散发着大剑师的强者才有的力量，虽然林辰本身的实力只有天空剑师的地步而已，但是，加百利相信这一招，就算是圣域三品的强者也不见得能够挡得住。

　　当然，无尽之刃的技能虽然让加百利震撼，但是最让加百利震撼的还是林辰本身，虽然施展这个强大的惊天动地的技能的时候，林辰看样子是受了伤，嘴里都吐出血来。

　　但是，只是施展完了这个技能之后，他身上的气息不但没有跌下去，反而是高涨了一些，而且看他脸色红润的模样，哪有一点疲惫和受伤的模样？

　　“如此强大的技能，就算是圣域君主之境，也得短暂的调息片刻才能恢复过来，可是他不过是天空剑师的地步而已，居然一点事情都没有？反而精神奕奕？这家伙到底是何方神圣啊？”看着林辰，加百利被彻底的震撼了，第一次，加百利感觉到林辰的力量，这一刻加百利算是深刻的体会到了。

　　“震天狂剑在手！就算是圣域强者！我也敢正面对抗了！”手中拿着震天狂剑，林辰的心中这个时候可以说是意气风发，不只是震天狂剑带来的3300点的攻击加成，主要的还是那五个10％概率的状态，更是林辰所依仗的利器。

　　“好强，难道这一次出现的人类，实力都这么强吗？”至于以尼诺丁为首的人类，都是不敢置信地看着林辰，尼诺丁的心中喃喃的暗道，很显然，刚刚那四万柄长剑一起落下的震撼场面，让这些人到现在都没有回过神来。

　　这个时候，还是加百利反应快，很快地就从震撼中恢复过来了，虽然林辰的表现大出加百利之外，但是加百利毕竟是圣域七品的强者，生存了不知道多少年的老妖精，心理承受能力自然要大得多。

　　“的确，我不得不说你的实力很强。”从震撼中恢复过来，加百利看着林辰说道：“但是，就算是这样又如何？下一次我们还会正好在这里吗？而且还有十位圣域君主之境的深渊异种，我们又该如何？”

　　虽然也觉得林辰做得没错，但是接下来却不知道该怎么办了，加百利看着林辰说道，听到加百利的话，林辰只是认真地看着加百利，“十位圣域君主？那我们把他们全部干掉就是了。”

　　“全部干掉？你说什么呢？”看着林辰认真的模样，加百利说道：“那可是十位圣域君主啊，以我们的实力怎么可能打得过？这么这边只有我和迦楼罗还行，就算是乐观一点去想，你也能抵挡一位圣域五品的异种，带着共享头带的伊瑟琳也能抵挡一位圣域五品的吧，但是还有另外六位呢？要知道除了十位圣域君主的深渊异种之外，还有很多圣域四品，三品的呢。”

　　“各个击破。”听到加百利的话，林辰无比认真的模样，开口说道：“刚刚你没有听到吗？这些深渊异种是妖集结起来对付我们的，他们就算是动手和我们战斗，也绝对不可能一次性所有的人的出动的，只要我们各个击破，将十位圣域君主的深渊异种干掉就成了。”

　　“想法是好的，但是事情没有那么容易的。”摇摇头，加百利开口说道，林辰出手，自己也不能责怪，毕竟这是在保护人类，而且，这种事情也不应该是林辰一肩挑起的，自己的责任更大。

　　“走一步看一步吧，总会有办法的。”看着加百利的模样，林辰也知道加百利的想法，开口说道，的确双方实力的悬殊实在是太大了，硬拼的话绝对不行的，只有想办法才可以。

　　“那个，你们真的决定要推翻所有的深渊异种吗？”听到林辰和加百利两人的谈话，旁边的尼诺丁突然插嘴进来，认真的盯着林辰和加百利问道。

　　“势同水火，不是你死就是我亡的局面，你说我们有得选择吗？”听到尼诺丁的话，林辰看了看周围，满目疮痍，一片狼藉，开口答道，毕竟如果要让林辰和这些人一样，每天被深渊异种统治压榨着，林辰绝对是受不了的。

　　“恩。”听到林辰的回答，尼诺丁点点头，知道林辰说得很有道理，以林辰的实力来说，绝对不可能愿意臣服的，而不臣服的话，深渊异种的首领约翰，也绝对不可能留得住林辰等人，这局面，的确是不能共存的局面。

　　“既然这样的话，我倒是有一个法子，或许有用也说不得。”听到林辰的回答，沉默了片刻之后，尼诺丁把林辰和加百利带到一个无人的偏僻处，这才开口说道，神情凝重。

　　“哦？说说看？什么法子？”听到尼诺丁的话，林辰的眉头一挑，好奇地看着尼诺丁问道，旁边的加百利也是一样，好奇地看着尼诺丁，不知道他有什么样的办法。

　　沉默了片刻，似乎还在迟疑，但是想了想之后，尼诺丁咬咬牙，小心翼翼地看了看周围，确定没人之后，这才开口说道：“其实，深渊异种数量众多，而且实力强大，想要用强力灭掉他们的话，根本就是难如登天，所以，我的想法是内斗。”

　　说到这里，微微的一顿，深吸了一口气之后，尼诺丁这才继续说道：“其实这异度空间当中，尽管深渊异种的寿命悠久，但是也总有死亡的时候，所以为了保持数量，约翰就必须让人类蜕变成新的深渊异种，这样才能保持数量。”

　　“这个方法虽然没有错，而且约翰的想法也很到位，只要过它几十年的话，由人类变成的深渊异种，人类的亲朋好友全都死了，再加上长时间环境的因素，本身也会变成一个实实在在的深渊异种，但是，根据我这些年来的观察发现，其实地地道道的深渊异种，和我们人类变成的深渊异种之间，其实还是有隔阂的。”

　　“俗话说有人的地方就有争斗，深渊异种这么好战残忍的种族，虽然也不例外了，其实那些地地道道的深渊异种，一直都很排斥由人类变成的同类，毕竟在他们的眼里，那些不过是他们本来的食物，后来变成了他们的同类罢了，虽然有约翰的政策，可是再严苛的政策，也不可能压得住心中的想法。”

　　“哦？这样吗？”听到尼诺丁的话，林辰点点头，觉得很有道理，不错，有人的地方就会有争斗，深渊异种当然不能例外，再说，一些本来被豢养着的猪狗，突然变成了人类和你一起生活，谁会高兴啊？谁会看得起啊？

　　“话虽然没有错，但是事情却依旧很难办啊。”听到尼诺丁的话，加百利却开口说道，一边摇着头皱着眉头，“这件事情相信这么多年任，一定也有很多人发现，但是为什么之前的人没有成功地挑起双方的内斗呢？一定有原因的。”

　　“不错，的确是这样，因为那些人就算是知道了这个，也没有能力挑起两方的内斗，毕竟在两方深渊异种的面前，人类而已，无足轻重，他们就算是知道这个，也没有机会，没有能力。”听到加百利的话，尼诺丁点点头地说道。

　　“而且，以前的话，人类变成的深渊异种数量只是占据少部分罢了，就算是能够挑起也没有什么太大的作用，但是随着时间的推迟，人类变成的深渊异种，占据的数量越来越多了，现在已经是占据了将近一半了，这个时候挑起，双方的争斗一定是空前的激烈。”

　　说到这里，深深地吸了一口气，尼诺丁认真地看着林辰和加百利，道：“其实这些时间，依靠着约翰对我的重视，我在双方都结交了一些深渊异种，只要利用得好，让他们争斗起来，应该没有问题的。”

　　“你……”听到尼诺丁的话，林辰和加百利都是惊讶地看着他，才只是王级实力而已，无足轻重，而且还没有成功的变成深渊异种，他就已经开始准备谋划大乱？看来，这样的想法他应该存放在心里很久了才对。

　　“这件事情，还得从长计议，仔细的商榷一番才行。”听到尼诺丁的话，虽然觉得办法有一定的可行性，但是加百利依旧是小心翼翼地说道，毕竟这种事情只许成功，不许失败的。

　　自己这边已经是处于劣势了，如果不能让他们内斗起来的话，想要全部端了那些深渊异种，根本就是不可能的事情。


　　第258章 ：异种震动


　　“那好，这件事情由你负责。”这个时候，林辰开口说道，让尼诺丁来负责挑起深渊异种双方内斗的事情，这件事情，林辰也不想去从长计议了。

　　“我负责？”听到林辰的话，尼诺丁微微的瞪大了眼睛，有些不敢相信地看着林辰，本来在尼诺丁的心里，以为自己出谋划策一番，然后让林辰他们负责做的，顶多自己充当跑腿的人，帮他们把一些他们不适合出现办理的事情给办好就是了。

　　“不错。”认真地点点头，林辰开口说道，“这件事情既然是你计划的，那么你应该知道得更多，所以这件事情由你来负责，如果有什么时候需要我们力量的时候，再找我们就是了，你负责谋划，我们出力。”

　　“那好！多些你们的信任。”听到林辰的话，让自己坐在主要的位置上，尼诺丁也知道林辰这是信任自己的表现，尼诺丁点点头，感激地说道，虽然这样做，对大家都有好处，但是，林辰这么强大的力量，也愿意听从自己的调配，这本身就是对自己信任的体现了。

　　“这家伙，胸襟倒是宽广呢。”听到林辰的话，旁边的加百利也愕然了，不过紧接着却是暗自地点点头，对于林辰的欣赏更甚了，在这个世界上，强者为尊，谁的拳头大，谁就有道理，就得听谁的，所以弱者服从强者的调配，这本来是天经地义的事情。

　　但是林辰，却反其道而行，以他的实力居然愿意服从尼诺丁的调配，这的确是让尼诺丁和加百利一时间感到愕然。

　　不过转念想想，加百利也知道其实以尼诺丁的身份，他来负责这件事的确更好，尼诺丁毕竟在这里长大的，对这里熟悉得很，而自己和林辰，其实是刚来，人生地不熟的，又谈何调配负责啊？

　　“能够先提出来，为了大事，愿意主动服从弱者的调配，这家伙的胸襟，还有这份气度，的确不凡，将来绝对是一个名动大陆的人物。”看着林辰，加百利暗自地点点头。

　　尽管一直以来加百利觉得自己对林辰的评价都很高，但是却又往往都会觉得在林辰的身上会有新的发现，对他的评价也只会越来越高。

　　这么年轻就达到了天空剑师的实力本身就是天赋的表现，而且那么神奇的技能，身上处处带着的神秘，让他拥有越级挑战的实力，再加上这一份胸襟气度，加百利很好奇，他身上是不是还有什么东西是自己不知道的？

　　和尼诺丁简单的商议了一下，加百利给尼诺丁留下了一件通讯用的魔法道具，只要触动就能够让加百利知道，林辰和加百利这才离开，毕竟听之前那些深渊异种说，要进军对付自己这些入侵的人类，所以林辰和加百利得赶紧赶回去才对。

　　回到了陵寝，伊瑟琳等人依旧只是呆在陵寝的外围而已，大家都有了君子协定，谁也不能进入陵寝的中心地带，再加上现在强大的深渊异种虎视眈眈，所以，大家倒也遵守，回到这边之后，加百利把事情仔细的讲解了一番，包括和尼诺丁之间商议的对策。

　　“恩，这个办法不错，想要一举端掉所有的深渊异种，只有这个办法可行。”听到加百利的解释，迦楼罗点点头的说道，也觉得这个办法可以试一试，既然加百利和迦楼罗两人都点头了，自然这件事情也就这么确定下来了。

　　“看来里面果然是没有问题吗？”回来的林辰，看到月狼一切如常的模样，暗自点点头，看来里面果然是和迦楼罗说的一样，帝波罗萨斯他们的棺材，非常的坚固，以至于迦楼罗都不能打开啊。

　　“大家休息休息吧，那些深渊异种们已经知道了我们在这里，而且第一次战斗也大致的试探出了我们的实力，相信他们下一次来的话，一定有更多的强者。”简单的交谈了几句之后，加百利开口说道，让大家开始休息，在这异度空间中，永远都是这么灰蒙蒙的，白天黑夜都分不出来。

　　让大家各自的准备休息，林辰则是找到了阿星和凯莉两人，分别把暗影斗篷和治愈术的技能书交到了两人的手上，治愈术是单体恢复性的魔法，凯莉学了正好可以给人施展治愈术，也免去了人家和药剂的麻烦。

　　再说，这里是现实世界，可不是游戏世界，就算是药剂同样能够使用，但是却也不能几十瓶药剂不停地喝下去顶着，药剂喝多了也是有副作用的。

　　“老大，这个技能好强啊。”学会了暗影斗篷的技能，阿星惊讶地看着林辰说道，林辰笑了笑，没有多说什么。

　　其实暗影斗篷的技能和林辰的暗影吞噬，其实差不多，只不过林辰的暗影吞噬，能够连虚弱这些自然的异常状态也消除，而暗影斗篷，只能消除别人施加的负面状态。

　　“好了，花别多说了，休息吧，下一次深渊异种的战斗，就是一场苦战了。”摆摆手，止住了阿星要继续说话，林辰低声地说道，说着，自己坐在旁边靠着墙眯着眼睛睡过去。

　　“轰隆隆……”另外一边，人类居住的村落，数百只深渊异种出现了，数百深渊异种一起出现的动静的确是太大了，很快的，这些深渊异种就来到了村落的附近，看到满目疮痍，还有那些被无尽之刃射成了肉泥的深渊异种，为首的异种脸色都是大变。

　　四万柄长剑落下，整个土地都像是被重新犁过了一遍似的，只有那些深渊异种的尸体，肉泥一般的尸体，在地上是异常的醒目，这留下来的痕迹，也让人震撼不已。

　　“这里到底是怎么回事？发生什么事情了？”为首一个圣域的深渊异种，看着这里惨烈的撞开，嘴里沉声的朝着人类们大叫道，本来是组织了一千多深渊异种准备在几位大人的带领下去围攻人类的。

　　没有想到，这些异种离开了半个小时都没有会了，这些深渊异种这才跑过来查看，但是没有想到，来到这里看到的只有满地的肉泥了。

　　“这位兄弟，不要动怒，不要动怒。”人类中，尼诺丁走了出来，脸上挂着和善笑意地说道：“今天听说有人类入侵了，正好有两个人类路过这里，被这些大人遇上了，所以这才动手了，只不过那些入侵的人类实在太强了，所以……”

　　“是入侵的人类干的？只是两个人而已？”听到尼诺丁的话，为首的圣域异种瞪大了眼睛的说道，尼诺丁虽然也是人类，但是被堕落天使约翰看中的人，这个圣域的异种也不敢随便的得罪，所以，尼诺丁说的话还是有些份量的。

　　“呼……”虽然尼诺丁不能得罪，毕竟以后或许就是约翰的左膀右臂，但是尼诺丁毕竟是人类，他的话也不能全信，所以，为首的圣域异种一抬手，人群中一个男子凌空飞起，落入这个圣域异种的手里。

　　“尼诺丁说的话是真的吗？这里真的是两个入侵的人类干的？”眼中散发着幽幽的光芒，圣域异种开口问道，在这个异种的手里，年轻的人类看样子是被催眠了，双眼无神的样子。

　　“不是……”眼中没有一点的神采，这个年轻的男子摇摇头，道：“来了两个从来没见过的人类，但是动手的只有一个人，另外那个更强的人没有出手。”

　　“什么？只是一个人动手？”本来只是两个人就灭了这一千多的深渊异种就已经够让人震撼了，但是听到这个人类说居然只是一个人干的，为首的异种脸色大变，紧接着，又是开口问道：“那个人用了多久才把我们所有的同伴杀掉的？”

　　“一招。”双眼无神，这个被深渊异种抓着的男子呆滞地说道。

　　“这不可能！”圣域异种背后的那些异种们，听到这里，全都是震动了，更有一些人忍不住地叫了起来，一招？解决一千多个深渊异种？而且为首的还有圣域的存在？这到底得要多强才行啊？

　　“一招？你确定只是一招？连最强的圣域都杀掉了？”圣域的异种心中也震撼了，同时认真的盯着这个男子，继续问道，一招解决普通的异种就没什么，但是一招之下，连圣域的异种都解决了，那就太可怕了。

　　“是的！只是一招。”呆滞地点点头，这个人类回答地说道。

　　“群体攻击的魔法技能吗？”想到一招解决所有的人，这个圣域异种首先反应的，就是强大的群体攻击魔法，看了看满目疮痍，还有那些被绞杀的碎肉，这个圣域的异种嘴里喃喃地说道：“看这个样子，应该是强大的风系魔法所造成的痕迹了。”

　　“不是！那个人是剑士。”虽然嘴里只是喃喃自语，但是被催眠的人类却以为是在问自己，嘴里呆滞的回答地说道。


　　第259章 ：田忌赛马战术


　　“剑士？”听着自己手中人类的回答，再看了看周围满目疮痍，还有那无数的肉泥，以及想到对方只是出了一招而已，看到这些，为首圣域的异种心神俱震，一甩手把手中抓着的人类丢了出去，同时，转身朝着路西法之城的方向狂奔而去。

　　“所有人，跟我回去。”嘴里大吼着，这个圣域的异种带着几百个深渊异种，浩浩荡荡的回去了，在路西法之城，还有另外两千异种集结在一起，其中不乏圣域君主的一种存在。

　　“报告大人，出事了，我必须向你报告。”急忙的赶了回来，这个圣域的异种跪在几位圣域君主的异种面前，低头说道，然后，一五一十地把自己刚刚得到的消息全都说了一遍。

　　“一个剑士？一招秒杀所有人？连圣域也不例外？”听到这个圣域异种的报告，几个圣域君主都是皱起了眉头，神色间带着凝重，一招秒杀掉所有的异种，连圣域也不例外，这点，几位圣域君主自认为或许自己还能做得到。

　　但是，强大的攻击将所有的人都绞杀成了肉泥，这点就让人震撼了，这绝对是具备了数以倍计的庞大力量才能做得到的。

　　“只是两个人，更强的那个还没有动手？”一位圣域六品的异种，扑闪着一对黑褐色的蝠翼，脸上也是皱了着眉头，如果事情真的是这样的话，那对于那些入侵人类的实力，自己就不得不重新揣度一番了。

　　“出兵的事情暂时搁置，我先把这件事情报告约翰大人，再做定夺。”沉吟了片刻之后，觉得这件事情不得不慎重对待，为首的圣域六品的异种开口说道，紧接着自己背后黑褐色的蝠翼震动，转身飞走了。

　　“哦？有趣。”听到属下的报告，王座上坐着的堕落天使约翰有兴趣地说道，说着，沉吟了片刻之后，朝着自己下首的一个圣域七品的异种说道：“莫拉，这件事情你亲自坐镇吧，另外的人就不用带了，只需要你四位圣域君主的上去看看就行了。”

　　“是！约翰大人。”听到堕落天使的话，下首的一个枯瘦如柴的老年异种点点头的说道，同时站了起来行礼的说道，然后，带着圣域六品的异种就要转身离开大殿。

　　“等等……”看着两个人离开，坐在王座上面的堕落天使约翰开口，道：“这一次你们过去，能够一举把敌人歼灭之人最好，不行的话，也务必要确切的查看出对方的实力底线到底有多少。”

　　“是的！大人！”听到约翰的话，两个强大的深渊异种点点头，转身离开了，会合了另外两位圣域五品的深渊异种，四位强大的深渊异种，一起朝着林辰他们那边的方向飞了过去。

　　“来人了……”闭着眼睛休息的加百利，突然是睁开了眼睛，眼中带着凝重的神色说道，同时站了起来，随着加百利的身后，迦楼罗等人也站了起来，天边，四个黑点快速的放大，四位强大的圣域异种，散发着如山岳一般的气息。

　　“有一个圣域七品，一个圣域六品，还有两个圣域五品。”凝重的眼神看着四位快速飞过来的圣域异种，感受着他们各自散发出来的气息，加百利嘴里沉声地说道。

　　“这么强？那怎么办？”听到加百利的话，迦楼罗等人脸色都是大变，自己这边圣域君主的实力才两个而已，但是对方却来了四位，虽然自己这边人数更多，但是到了圣域君主之境，领域的展开足以无视许多的东西……

　　“我能对付那个圣域七品的，你依靠特殊属性的箭支，可以对付那个圣域六品的，但是剩下的两个圣域五品……”听到迦楼罗的话，加百利沉声的说道，说到最后，说不下去了，很显然，另外多出来两位圣域五品的异种，没有谁能够挡得住。

　　“两位圣域五品的，伊瑟琳使用共享头带，作为主力支撑，另外一个由鬼面人对付，其他的人作为两人的助手，在旁边支援。”沉吟了片刻之后，加百利开口说道。

　　虽然林辰和伊瑟琳两个各自对付一个圣域五品的人的确是太吃力了，但是旁边还有亚特斯和凯撒剑宫的那几个圣域可以帮忙不是？

　　“鬼面人？”听到加百利的安排，凯撒剑宫的人以及迦楼罗等人都是奇怪地看了看林辰，再看看加百利，心头暗自的疑惑。

　　再怎么说凯撒剑宫还有一个圣域四品的剑士吧？就算是另外一个出手抵挡，也因该是他才对，为什么要让鬼面人这么一个天空级的人充当主力呢？

　　“他难道有什么我们不知道的秘密吗？”心头暗自的疑惑于加百利的安排，再想到林辰和加百利一起出去查看的时候，很有自信的说自己有保命的手段，迦楼罗等人喃喃的暗道。

　　“不！我觉得这样做不合适！我有更好的分配方法。”这个时候，林辰却是急忙地开口说道：“加百利对付一个圣域五品，迦楼罗对付一个圣域五品，我和伊瑟琳加上所有人，拖住圣域七品和六品的两个。”

　　“什么？”听到林辰的话，加百利等人大惊，震撼的看着林辰，不明白他为什么会有这样的安排，加百利和迦楼罗两人对付两个圣域五品的人的确是没有一点问题，但是，他和伊瑟琳能够挡得住圣域六品和七品的两个深渊异种吗？

　　“只有这个方法，不然的话，不能绝杀四位圣域君主之境的异种。”脸上带着凝重的神色，林辰开口说道，听到林辰的话，居然是为了要绝杀四位圣域君主的异种，加百利等人沉默了。

　　“一切就赌在一把，你们两人先把两个圣域五品的异种干掉的话，我们所有人联手，再想干掉圣域六品和七品的异种希望就大大地增加了，不然的话，如果是他们先干掉我们的话……”

　　说到这里，林辰没有再继续说下去，但是他的意思，大家都很明白，的确，这一次是赌一把，赌的就是加百利和迦楼罗两个先干掉对方，还是林辰和伊瑟琳两个先被对方干掉。

　　“胜利的话，情况就会有所改善，可以说是大大的打压了对方的气势，不然的话，我们离灭亡之日不远。”认真的盯着所有人，林辰开口说道，其他的人，也都是沉默了，的确，对方虽然有十位圣域君主，但是今天如果真的能够折杀对方四位的话，巨大的差距会缩小很多。

　　“你觉得我们成功的可能性有多少？”看了看已经越来越近的四位圣域君主，加百利看着林辰，开口问道。

　　“拉普斯镜等底牌不用的情况下，成功的可能性是六成，用上的话，成功的可能性是九成。”认真地看着加百利，林辰开口说道。

　　拉普斯镜等底牌，所有人都明白，凯撒剑宫的拉普斯镜，还有夏璐的变形术，如果真的用上这两个底牌的话，绝杀四位圣域君主，似乎真的不成问题。

　　“六成？好！可以一试。”想到还有拉普斯镜和夏璐的变形术压阵，加百利的心头也放宽了许多，点点头的说道，这两张底牌能不暴露尽量不要暴露，但是万一到了逼不得已的情况下，暴露的话也没办法，应该能够扭转乾坤的。

　　“恩？就是这些人？”几乎就在林辰等人商议好对策的时候，四位圣域君主的深渊异种都出现了，落在林辰等人相聚不足百米的地方，看着林辰等人，为首圣域七品的深渊异种莫拉皱了皱眉头地说道。

　　“的确有些奇怪，剑士？能够一招秒掉千人的剑士？是哪个？”另外的三个圣域君主之境的异种，也是好奇地打量着林辰等人，特别是在凯撒剑宫的人那边多注意了几次，最后视线落在凯撒剑宫哪个圣域四品的剑士身上。

　　很显然，在他们而言，在场所有的剑士，只有他的实力最强了，所以能够做到这些的，也应该只有他才对。

　　“我们今天来没有什么特别的事情，就是想过了打个招呼罢了。”摆摆手让另外三个异种不要动弹，为首的圣域七品的深渊异种莫拉，走上前几步，淡淡地开口说道。

　　眼睛盯着凯撒剑宫的圣域四品剑士，“之前有个剑士，一招技能秒杀我一千多同类，我今天是想要来看看，到底是哪位剑士，有此等实力。”

　　“一招秒杀一千多深渊异种？剑士？之前？”听到对方的话，迦楼罗等人面面相觑，之前？不就是加百利和鬼面人离开了吗？剑士？那应该就是指鬼面人吧？他一招秒杀了一千多个深渊异种？

　　想到这里，凯撒剑宫的人和迦楼罗，都是骇然地看着林辰，他不是只有天空级的实力而已吗？居然能够做到这样的地步？毕竟只是剑士而已，就算是拥有一些群体攻击的技能，也绝对不可能有那么大的覆盖面的。

　　“就是我干的，不知道你想怎么看？”走上前几步，林辰带着漆黑色的面具，看着对方，淡淡地开口说道……


　　第260章 ：神剑逞威


　　“你？”看到林辰走上前来，几个深渊异种都是奇怪地看着林辰，上下打量着，紧接着，为首的莫拉摇摇头，“你不过是一个不入流的人类罢了，不可能一招秒杀我一千多同类的。”

　　“不入流……”听到对方的话，林辰无言，果然，对这些强者而言，只有踏入了圣域，才算是真正踏进了修炼的大门，没有达到圣域的人，都只是不入流的家伙罢了。

　　“你们想看的人也看了，是不是该走了？”这个时候，旁边的加百利走上前几步，开口说道，这几个深渊异种，如果不是他们的实力强大的话，加百利早就动手了，不过现在还不急着动手就是了。

　　“哦？难道真的是这个小子干的？”听到加百利的话，圣域七品的实力就算是莫拉也不敢小觑，而且听加百利的意思，想看的人已经看了？他的意思不就是说一招秒杀一千多深渊异种的人就是眼前这个不入流的年轻男子？

　　“有没有这个实力，让我来试试吧。”背后一个圣域五品的异种忍不住开口说道，同时朝着林辰扑了过来，圣域五品的实力，移动的速度非常快……

　　“动手！”看到深渊异种首先出手了，加百利沉声的喝道，手中的魔法杖一摆，白色的光芒出现，挡住了那个朝着林辰冲过去的圣域五品的异种，同时，迦楼罗手中的弓箭拉开，也对准了另外一个圣域五品。

　　“你们两个！速战速决！时间关乎着胜败！”看到果然如自己提议的一样，加百利和迦楼罗两人对付两个圣域五品，林辰嘴里大叫的说道，同时，手中的震天狂剑摆动，直接朝着圣域七品的莫拉冲了过去。

　　“你们不要帮我！去帮鬼面人！”伊瑟琳共享头带的力量发挥，朝着最后一个圣域六品的异种冲了过去，虽然被对方死死地压制着，但是，却是朝着所有帮助自己的人大叫道，的确，林辰的实力可以说是最差的，但是他面对的却是最强的深渊异种……

　　“两大魔兽帮助伊瑟琳！凯撒剑宫的人来助我。”也知道这个时候不能客气，林辰的嘴里大声地叫道，让亚特斯和月狼两个去帮助伊瑟琳，同时，另外那些个凯撒剑宫的人则帮助林辰，一同抵挡圣域七品的莫拉。

　　“可恶！”虽然林辰等人想要抵挡这个圣域七品的深渊异种莫拉，但是人家看样子可不想被林辰等人阻挡，看到那边两个圣域五品的异种被加百利和迦楼罗两人压制着，左支右绌，似乎随时都有可能被干掉，莫拉心中大怒，朝着那边冲过去。

　　“不好意思，你不能过去。”剑光瞬遁的技能施展，林辰身体化做一道绚丽的剑光闪过，直接挡在莫拉的面前，同时嘴里也是沉声地开口说道。

　　长剑扬起，直指莫拉，圣域七品的实力虽然强，但是自己有自己的底牌，再加上一些凯撒剑宫的圣域强者在旁边支援，支撑一点时间应该还是没有问题的。

　　关键还是一点，那就是看到底是林辰和伊瑟琳在两个圣域异种手里坚持的时间够长，还是那两个圣域异种在加百利和迦楼罗两人的手里坚持的时间够长。

　　如果非到万不得已的话，也就只有动用拉普斯镜和变形术这两张底牌了，只是，在这危机重重的深渊巢穴当中，所有的底牌都暴露出来，是非常危险的事情。

　　“给我滚开！”看着挡在自己面前的林辰，圣域七品的莫拉脸色一怒，没有和林辰纠缠的意思，手中的法杖一摆，一道紫色的光束出现了，直接朝着林辰射了过去，那强大的力量，让林辰不敢随便招惹。

　　“光明之路！”这个时候，旁边的凯莉动作倒是很快，白色的光带直接延伸到了林辰的面前，看到这里，林辰大喜，正想施展格挡预判的他也停了下来，上前一步，直接踏上了光明之路。

　　“砰！”原则上光明之路也算是无敌的技能，这一道紫色的光束，还没有射到林辰的身上，就被光明之路的魔法挡了下来，时机非常合适。

　　本来以为自己一招出，所有人都得避退，自己就可以冲过去的，但是自己的攻击居然都被挡住了，这的确是让莫拉一时间没有反应过来。

　　“神剑御雷！”最强大的剑仙系攻击技能出现了，一道深蓝色的雷电，从天而降，狠狠地劈在莫拉的身上，不过对于圣域七品的他来说，就算是林辰的这招神剑御雷的技能很强，却也只是挠痒痒一般罢了。

　　“砰砰！砰砰……”不过还好，林辰并不是一个人在战斗，这个时候，那些凯撒剑宫的人也出手了，一道道凛冽的剑气出现，圣域一品，二品，甚至是三品四品的剑气，全都朝着莫拉射了过去。

　　“魔力护盾。”魔法杖一摆，一层漆黑色的魔法护盾出现了，将莫拉保护在里面，圣域七品的实力，拥有绝对碾压性的优势，依靠着魔力护盾挡住了这些攻击，莫拉没有纠缠下去的意思，盯着自己的魔力护盾，直接朝着林辰那边撞了过去。

　　“想要冲过去？不可能！”看着盯着魔力护盾直接撞过来的莫拉，林辰也明白他的意思，给自己布下了一层格挡预判的技能之后，林辰不闪不避，一剑朝着莫拉劈了过去。

　　“小心！快闪！”看到林辰居然要螳臂当车的硬抗带着魔力护盾的莫拉，凯撒剑宫等人脸色都是一变，惊叫道。

　　很显然，林辰的实力虽然不错，但是和圣域七品的莫拉比却差得多了，大家一起纠缠他一会儿或许还行，但是硬碰硬？那是绝对没有可能的。

　　“糟糕……”看到林辰居然用自己的身体去当圣域七品的莫拉，夏璐等人的心中都是一阵的紧张，对方可是圣域七品啊，他居然好死不死的用自己的身体去挡？走出了光明之路，他可就什么都不是了。

　　“砰！”一剑劈在对方的护盾上面，林辰本来还以为自己会浪费一次格挡预判的机会的，哪知道，在林辰一剑之下，对方居然被劈飞了出去，这让林辰一愣，接着反应过来，原来是10％的震退属性发挥作用了。

　　“什么？这不可能！”看到林辰居然一剑把圣域七品的莫拉震退了，所有的人都瞪大了眼睛，不敢置信的暗道，毕竟双方之间的实力差距，那可是天差地别啊。

　　“这个家伙，到底还有多少秘密？”加百利看着林辰，心头最是震撼，林辰所表现的东西，对加百利来说，实在是太震撼了，每一次加百利都觉得自己对他已经很高估了，但是往往林辰的表现，都会让加百利推翻自己对他的认知。

　　“砰！”虽然自己震退的属性发动了，让林辰有些意外，但是林辰的反应却不慢，脚下一错，追了上去，剑心通明的状态下，又是一剑朝着对方刺了过去。

　　“哇！可恶！这是什么？”这一剑，依旧是没有刺穿对方的魔力护盾，但是，这个时候莫拉的身上却像是被泼上了一层墨水一般，脸上带着黑紫色，看样子，是中毒了。

　　“10％的中毒概率，震天狂剑，不愧为神器啊……”连续两剑就出现了震退和中毒的状态，林辰的心中喃喃的暗道，心中也是狂喜，同时，嘴里大声地招呼着旁边震撼的凯撒剑宫的众人一起出手。

　　“咻咻！咻咻……”一道道凛冽的剑气再次出现，近十位强者的围攻，让圣域七品的莫拉也有些狼狈，最主要的是还是，中毒的状态，随着莫拉的动作，毒性越来越深。

　　“可恶！这是你们找死！那我就成全你们。”中毒和震退的效果，让凯撒剑宫的人都围上来了，这一次莫拉知道，不把这些人杀死，特别是带着面具的神秘家伙杀死，自己就不可能安心的突围出去救那两个圣域五品的异种。

　　“既然你们想死！那我就一次性成全你们了！”手中的魔法杖高高地举了起来，强大的魔力散发出来，恐怖的黑暗魔法元素波动，巨大的魔法阵出现在莫拉的脚底下，这个巨大玄奥的魔法阵，将所有的人都包围了。

　　“所有人快退！”看着这个巨大的魔法阵，林辰感到一阵心惊肉跳，嘴里大声地喊叫着，让所有人赶紧退下去，不过自己却是直接朝着圣域七品的莫拉冲了过去。

　　“退！”听到林辰的话，看着巨大的黑色魔法阵，凯撒剑宫为首的圣域四品的剑士招呼着所有的人抽身后退，第一，他们也感觉到了强烈的危机感，第二，毕竟林辰是纠缠对方的主力，自己这些人必须听从他的调度。

　　“全都给我死去吧！黑色毒光术！”高举的魔法杖狠狠地往地上一拄，紧接着无数黑色额的光束出现了，从地底冲天而起，凯撒剑宫两个退得比较慢一点的圣域一品的剑士，瞬间就被黑色的光束射中，惨叫声中化作一片脓水。

　　“糟糕了！是连续性攻击的群体魔法。”剑心通明的状态下，林辰虽然来得及用格挡预判匆忙间挡住了三次黑色光束的攻击，但是这一切的发生不过是在瞬息之间罢了，对于林辰来说，应该说是对于格挡预判这个技能来说，最大的软肋就是这种连续性伤害的群体攻击技能。

　　“圣盾术！”没得选择，林辰只好瞬间展开圣盾术，19秒的时间无敌，然全体属性话下降50％，但是能够保得住一条小命，也是很不错的。

　　“老大！”就看到这个，阿星，凯莉和夏璐等人，脸色大变，嘴里不由得惊叫了起来，巨大的魔法阵，无数黑色的光束冲天而起，瞬间吞噬了林辰，在所有人的眼中，只能看到无数黑色的光束冲天而起。

　　黑色的光束攻击，实在是太快了，所有人都没有反应过来，毕竟连圣域的剑士都有两个退得不够及时，被光束射中化作了脓水，阿星他们又如何反应得过来？

　　“失败了吗？”看到黑色的光束，将林辰吞没了，加百利的心中也是暗自的一沉，同时也非常的惋惜，一个林辰的死，就已经是天妒英才了，没有想到，今天居然一个堪比于林辰的鬼面人，也死了……

　　“老大！”看着黑色冲天而起的光束，夏璐嘴里大叫着，要朝着那里面冲过去，但是却被旁边的阿星一把拉住了，不管夏璐如何挣扎，阿星都不松手。

　　“呼……”虽然移动速度下降了一半，但是灵仙靴速度增加了10％的作用，加上林辰464的敏捷，林辰就算是下降了一半的速度，移动速度也在每秒50米的地步，只是瞬间而已，林辰就直接冲到了莫拉的面前，一剑朝着莫拉劈了过去，这个时候，祝福石的神佑状态已经打开了。

　　“什么？”看到直接在自己黑色光束的攻击范围内的林辰，居然用身体硬抗所有的攻击，毫发无损的冲到了自己的面前，莫拉脸色大变，震撼的看着林辰，很显然，圣盾术的效果，让莫拉震撼了。

　　“砰！”一剑劈在莫拉的魔力护盾上面，没有效果，林辰不急，手腕一翻，又是刺到了魔力护盾上面，在剑心通明的状态下，反应力大大增加的林辰，攻击速度却也不慢。

　　“啊！”这一次，出现效果了，惨叫声中，莫拉的手臂被震天狂剑划出一道深可见骨的口子，鲜血狂洒而出，不过，让莫拉震撼的是自己的魔力护盾，根本没有被毁，但是自己确切的受伤了。

　　“这不可能！”的确，这让莫拉彻底的被震撼了，自己的魔力护盾没有被打破，但是对方的剑是如何伤到自己的？这实在是太诡异了。

　　而且，自己是圣域七品的实力，就算是普通的圣域剑士，自己站着让他砍，也不见得能够损伤自己的身体，毕竟圣域七品的力量已经融入到了筋骨里面了，但是，就算是自己圣域七品的身体，居然都被伤害了。


　　第261章 ：异种撤退


　　“可惜了！早知道这样！这一剑应该隔断他喉咙的。”看着莫拉手臂上的伤口，林辰的心中暗自的后悔，这一次出发了10％概率的无视防御的状态，没有想到自己居然是能够在莫拉的手上留下一道伤口。

　　本来，圣域七品的实力，肉身的强度就算是林辰现在，再加上震天狂剑在手，也不觉得自己能够伤到对方的，但是没有想到，震天狂剑的力量，居然超出了自己的想象之外，居然能够伤到对方。

　　这个时候，黑色的毒光术已经散去了，而莫拉也是谨慎的后退了许多，先给自己灌下了一份药剂解除震天狂剑的毒，另外充满了警惕性的看着林辰，的确，手上的伤口让莫拉感到恐惧，毕竟强大的敌人没什么，未知的东西才是最让人感觉到恐惧的东西。

　　能够在黑色毒光术里面行走如常，没有丝毫损伤的模样，以及没有打碎自己的魔力护盾，就能够伤害到自己的攻击，这些东西对莫拉来说都是太震撼了，而且，不明白林辰是怎么做到的。

　　“怎么回事？他居然没事？”本来还以为林辰已经遭了毒手的人，等到黑色毒光术散去，看到林辰居然是毫发无损的模样，而且，反而圣域七品的莫拉守着手臂，鲜血都流出来了，这样的场景，这般逆转性的结果，一时间让人几乎接受不了。

　　“老大！”看到林辰没事，夏璐等人暗自的松了一口气，不管林辰是如何做到的，只要他没事就好了，其他的一切就全都不重要了，只有伊瑟琳，看了一眼林辰，心中暗自的凝重，也有些疑惑，只不过这个时候不是想这些东西的时候。

　　“这个家伙！简直就是为了挑战我的定力来的……”看到这样的结果，被对方的技能吞没的林辰毫发无损，反倒是圣域七品的莫拉受了伤，这样的结果，让加百利无言以对。

　　就算是自己圣域七品的实力，就算是自己的定力很强，这个时候的加百利都不得不承认，这个神秘的鬼面人，已经是一次又一次的越过了自己定力的底线了，让自己一次又一次的为他的实力感到震撼。

　　“是神奇的技能吗？还是神奇的魔法道具？”这个时候，手捂着自己的伤口，因为药剂的作用，已经是暂时性压制了毒性的莫拉，震撼且警惕地看着林辰，心中喃喃的暗道。

　　自己黑色毒光术的技能，莫拉比谁都清楚，不可能有人能够在自己黑色毒光术的攻击中毫发无损的走动，也不可能有人在不破坏别人的魔力护盾的情况下就伤人的，毕竟这是切实的伤害，而不是魔力护盾所抵挡不了的精神幻想攻击啊。

　　“愣着干嘛？动手啊。”虽然这个时候，几乎所有的人都震撼了，但是林辰却很明朗，没有浪费时间，嘴里大声地喊叫着，同时继续朝着莫拉冲了过去。

　　毕竟圣盾术的持续之间也就只有19秒而已，说长不长，说短也不短，这个时候如果不利用好机会的话，就太浪费了。

　　“动手！”听到林辰的喊叫，凯撒剑宫的人也反应过来了，嘴里大声地喊叫道，几个圣域强者再次出手相助，朝着莫拉发动了攻击，这一次，林辰纠缠住莫拉，显得更加轻松了……

　　之前，莫拉是依仗自己圣域七品的实力，艺高人胆大，对林辰等人根本就没有放在眼里，以至于敢撑着魔力护盾就直接撞过去，但是现在，莫拉不敢了。

　　林辰拥有能够不破坏他魔力护盾的情况下，就能伤害他的办法，在林辰的面前，这一层魔力护盾也不能给莫拉带来什么安全感，对于别人的攻击，莫拉敢用魔力护盾硬抗，但是面对着林辰的攻击，莫拉却不敢硬抗了，毕竟手臂上的伤口，就是教训……

　　“未知的东西最让人恐惧，震天狂剑的五种属性伤害，的确是可怕。”深有体会的林辰，对手中震天狂剑这个神神器的力量，有了最深彻的体会。

　　神器果然不愧是神器啊，而且，现在自己的实力才只是70级而已，如果自己到了100级呢？120级呢？甚至是180级呢？

　　“砰！”尽管莫拉小心的闪躲着林辰的攻击，但是这一次林辰的剑又从一个刁钻无比的角度，如灵蛇吐信一般的刺在莫拉的身上，这一剑之下，莫拉感觉到头一蒙，意思瞬间迷糊了，周围环绕着的魔力护盾也消散了……

　　“眩晕？发挥眩晕的属性了吗？”得到系统的提示，林辰大喜，本来五个状态都是10％的概率触发，也就是说，按照概率来算的话，林辰几乎每两剑就能发挥一次属性的状态了，再加上祝福石的功能，这种可能性更是被大大的提高了……

　　“杀！”看着莫拉周围的魔力护盾碎裂了，凯撒剑宫的几人都是一愣，不过反应倒也及时，急忙的出手，凛冽的剑气不断的朝着莫拉的身上射了过去，同时，林辰也很快的反应，昊天剑气的技能发动，目标直指莫拉的咽喉……

　　“砰！”不过，眼看着林辰就要刺杀莫拉的时候，一道强烈的能量波动了起来，同时莫拉手中的一个戒指散发出强烈的紫色光芒，林辰等人如遭重击，全都是惨叫一声的被震飞了出去，就算是林辰早就留着护身剑罡的技能以防万一，却也是被这道能量震退了。

　　“蹦……”一次的使用，这枚戒指帮莫拉成功地挡住了一次生命的危机，然后自行崩碎了，而林辰却是暗骂不已，不愧是圣域七品的深渊异种，身上果然也是有底牌的，想要杀他，的确是没有那么容易啊。

　　“治愈之手！”凯莉的反应很及时，嘴里急声短促的魔法咒语吟唱出来，紧接着魔法杖一挥，一根大约人高的十字架形状的圣物被召唤了出来，从天而降地落在凯撒剑宫的人和林辰他们之间，乳白色的波动闪过，所有被波动笼罩的人，伤势快速的恢复……

　　“群体治愈魔法？”看着插在地上的圣物，凯撒剑宫的人都是大惊，就连加百利等人也是一样，虽然光明系魔法师，不少人都会治愈魔法光疗术，但是，这种群体性的至于魔法却很稀少的，而且凯莉这个治愈之手的技能，是召唤出了一件能够治愈周围一定范围内目标的圣物。

　　乳白色的光芒波动闪过，覆盖周围半径10米之内的圆形，倒是把所有凯撒剑宫的人和林辰都笼罩在一起，乳白色的光芒闪过四次之后就消失了，但是，连续四次的区域性恢复，却让这些人的伤势全都恢复过来了。

　　“这个奶妈，奶水果然够及时啊。”只是刚刚被莫拉的戒指自动防护反击的魔法所伤，不过一两秒的时间，凯莉的治疗魔法就能跟上，对于凯莉的反应速度，林辰非常的满意。

　　毕竟，对一个团体来说，一个奶妈最主要的素质是什么？是治疗术的作用能力？还是技能的多少？不！都不是！对于一个团体来说，奶妈职业最首要，也是最重要的素质就是反应力。

　　治疗技能的作用低，可以提高，技能少可以多学几个，但是反应跟不上，那就是大麻烦了，能够在第一时间做好最及时的治疗，往往能够避免很多本来不应该阵亡的伙伴出现阵亡的情况。

　　“啊！”惨叫声响起，时间都过了这么久了，虽然几次三番的被林辰所表现出来的能力所震撼，但是加百利毕竟是圣域七品的实力，这个时候，加百利也终于把自己的对手解决了，惨叫声中，一道光芒制裁的魔法，加百利成功的把对手解决了。

　　加百利是谁？圣域七品的实力，俗话说得好，圣域九品，一品一重天，而加百利面对的对手，比自己低了两个层次，再加上光明属性对深渊异种黑暗能量的克制，而深渊异种有没有和林辰一样BUG的技能，也没有震天狂剑这样的神器，短时间内被加百利轻松解决，也是情理之中的事情。

　　解决了对手之后，加百利看了看林辰和伊瑟琳双方，虽然林辰的实力最弱，只是天空级而已，但是却诡异的没有被对方死死的压制住，所以，加百利没有来帮林辰，而是转身直接朝着伊瑟琳那边冲了过去。

　　“鬼面人那边交给你们了，这个让我来解决。”来到伊瑟琳的旁边，加百利抬手就是光明魔法出手了，同时嘴里对着伊瑟琳和亚特斯他们说道，很快的接手了伊瑟琳的对手，圣域七品对圣域六品，相信也不会有太大的麻烦……

　　“恩，明白。”听到加百利的话，伊瑟琳也不客气，点点头转身就是朝着林辰那边冲了过去，而亚特斯和月狼，也是点点头，转身过去帮林辰去了，毕竟加百利的实力，圣域七品的力量，没有谁敢怀疑。

　　“撤退！”看到这样的情况，自己这边已经是弱于下风了，莫拉不敢再缠斗下去，嘴里急忙的大叫道，让剩下的两个深渊异种赶紧的撤退，同时，自己快速的抽身后退，朝着远方逃走……


　　第262章 ：伊瑟琳的猜疑


　　“想走？没那么容易……”看到圣域七品的莫拉居然要逃，林辰心中一紧，自己等人缠住他，应该还勉强可以，但是圣域七品的实力逃走，自己等人拦得住吗？

　　千想万想，林辰都没有想到这个圣域七品的莫拉，在才死了一个人的情况下，就会选择逃走。

　　“糟糕了！”看到莫拉逃走，林辰暗自骂娘，其实这个时候，最好的办法就是丢一个保护之手过去的，但是可惜的是这个时候的保护之手已经被自己换成了圣盾术，再想换回来，至少要等一个星期才行。

　　“绝对不能让他离开！”看着这莫拉逃走，林辰的心中坚定的暗道，毕竟这一次的计划是绝杀这四个圣域君主的深渊异种，最强的莫拉逃走了，就算是其他三个解决了，也是美中不足。

　　“夏璐！”没有办法了，底牌暴露就暴露一张吧，最主要的还是先把这个圣域七品的莫拉留下来再说，嘴里大声的吵着夏璐吼叫道，然后，林辰转身朝着旁边的那个圣域六品的异种冲了过去，帮助加百利一起，先把对方干掉再说。

　　听到林辰的话，夏璐也很明白，知道林辰的意思，嘴里的魔法咒语吟唱起来，紧接着手中的魔法杖一挥，变形术的魔法再次出现，一阵光芒在莫拉的身上闪过，瞬间，在所有人的眼中，圣域七品的莫拉，一时间变成了一只小羊羔，这样的场景的确是让人感觉到震撼。

　　“啊！”惨叫声中，另外一个圣域五品的异种也终于是被迦楼罗射杀了，虽然迦楼罗只是圣域五品的实力而已，但是借助着他那些具备特殊功能的箭支，迦楼罗的战斗力可以媲美于圣域六品的强者。

　　“糟糕了！”两个圣域五品的异种都死了，圣域七品的莫拉又被变成了一只小羊羔，最后这个剩下的圣域六品的深渊异种大惊失色，费尽心思的想要逃走，但是，在加百利和迦楼罗等人的围攻下，他逃得掉吗？

　　具备特殊属性的弓箭，加百利光明系魔法的压制，还有林辰震天狂剑的五种属性，在这些人的压制下，虽然这个深渊异种是圣域六品的实力，但是依旧是没有撑过一分钟，就被解决了。

　　“约翰大人一定不会放过你们的。”就在林辰等人正好包围了最后的圣域七品的莫拉的时候，莫拉变形术的时间限制到了，变回了人型，所有的人都死了，只剩下自己一个人，莫拉也知道大势已去，嘴里怒声的看着林辰等人叫道。

　　“就算我死，也不会让你们轻易得逞……”知道大势已去，莫拉也是恶向胆边生，心中抱着同归于尽的想法了，既然死亡已经避免不了了，那就死也要带着几个人一起才行。

　　“黑色献祭！邪恶诅咒！”魔法杖一拔，居然拔出了一根利刃，原来莫拉的魔法杖，里面居然藏着一柄利刃的，尖锐的利刃直接刺入自己的心脏，同时，莫拉的身上无数黑色的光芒浮现出来，然后，就像是喷泉似的，四处飞溅……

　　“小心！快退！”看到喷射出来的黑色光芒，加百利的嘴里大叫道，同时快速的布下了一层光芒护盾，让所有人快速的后退，不过，同归于尽，萌生死志的莫拉，这最后的一招，哪里是那么容易挡得住的？

　　白色的光芒护盾，只是抵挡了一瞬间而已，只是很短的一瞬间，光芒护盾就被黑色的光芒所腐蚀了，不过幸好，这个时候大家退得都比较快，一个凯撒剑宫倒霉的二品剑士闪躲不及，被黑色的光芒射中，而阿星也退得比较慢，也不幸地被黑色的光芒射中了……

　　“你们快退！”黑色光芒四溅出来的时候，伊瑟琳手中传说级的长剑不停地震动，挡住那些黑色的光芒，同时嘴里大叫道。

　　虽然她也挡住了不少的光芒，救下了好几个人，但是，一道黑色的光芒却朝着伊瑟琳射了过去，剑心通明的状态下，林辰看到这黑色的光芒，正是伊瑟琳的破绽处……

　　“剑光瞬遁。”时间紧迫，林辰没有丝毫的犹豫，一个剑光瞬遁的技能，林辰直接挡在伊瑟琳的面前，虽然格挡预判的技能已经来不及施展了，但是，这个时候林辰的身上，幸好还是有护身剑罡环绕的。

　　“叮，进入邪恶诅咒状态。”不过，黑色的光芒却穿过了护身剑罡，直接射在林辰的身上，同时，那边光明魔法都没有挡住的加百利，身上也被黑色的光芒射中了，脸色大变。

　　“啊！”凯撒剑宫那个倒霉的圣域二品的剑士，惨叫声中，身体就像是泄了气的皮球一般，快速的干瘪了下去，不过四五秒钟的时间，整个人就是变成了一具皮包骨的干尸，看过去异常骇人。

　　“糟糕！”感觉到自己体内的生命力快速的流逝，林辰大惊，这个邪恶的诅咒太强了，短短几个呼吸间，就能把人咒杀，让人变成一具干尸，中了黑色光芒的林辰，大惊的同时，反射性的暗影吞噬的技能发动。

　　黑色的光芒在林辰的身上闪过，那邪恶的诅咒瞬间被清除了，林辰暗自的松了一口气，暗影吞噬的技能不错，连这种强力的诅咒也能够消除，虽然暗影吞噬连祝福石的神佑状态，也一起吞噬了。

　　“暗影斗篷。”那边的阿星，和林辰的反应一样，被黑色的光束射中，同样一个暗影斗篷的技能出现，把诅咒也消除了，看着那边地上躺着的干尸，阿星的心中骇然，同时也暗自庆幸，幸亏林辰给了他暗影斗篷的技能书，不然的话，这个时候自己也和地上的干尸一样了。

　　“呼，复活术，什么时候能出一本复活术啊？”看了看地上的干尸，林辰也暗自的后怕不已，如果莫拉最后同归于尽的招数不是诅咒，而是毁灭性的魔法攻击的话，阿星这个时候就死了吧？又或者不是自己正好恰巧的爆出了一本暗影吞噬，给了阿星的话，这个时候阿星已经死了吧？

　　再说，也幸亏夏璐和凯莉两人没有什么战斗力，再加上两人都充当后援的工作，躲在后面，不然的话，如果他们两个人也收到了黑色光束的攻击呢？夏璐和凯莉不是没救了？

　　可以说，这一个黑色的诅咒魔法，给林辰敲响了一个警钟，战斗瞬息万变，并不是依靠着自己一些神奇的技能和魔法道具，就能够绝对安全的，再说，退一万步来讲，就算是自己安全了，但是夏璐呢？凯莉呢？阿星呢？甚至是亚特斯呢？

　　“复活术！哎，什么时候能出一本复活术啊……”想到复活术，林辰的心中前所未有的热切，但是没有办法，技能书这种东西，不是自己想要就一定能够弄到的，爆率这种东西，也不是自己能够掌控的啊。

　　中了诅咒的人有四个，凯撒剑宫那个倒霉蛋已经死了，林辰和阿星各自用暗影吞噬和暗影斗篷的技能消除了，这个时候，还剩下加百利了，中了黑色光束的他，脸色也是大变，光明系的魔法出现，不停地在自己的身上律动，“可恶！好可怕的诅咒！”

　　圣洁的光明魔法，不停的律动，但是，努力了很久，加百利都没能完全的清除自己身上的诅咒，只能暂时性的压制住罢了，这也让大家充分的体会到了刚刚莫拉临死前的诅咒攻击，是多么恐怖了。

　　加百利是谁？圣域七品的强者，而且是光明魔法师，黑暗属性的力量和诅咒有着本质上的克制作用，但是，他居然还是不能解除自己身上的诅咒，这个诅咒的力量，的确是让人心惊啊。

　　不过，也正是因为这样，从加百利的身上能够体会到莫拉黑色诅咒的恐怖，所以大家才更惊讶地看着林辰和阿星两人，就算是圣域七品的加百利都清除不了黑色的诅咒，而林辰和阿星两人中了诅咒，居然一点事都没有？

　　“你们不要用那种眼神看着我，我不过是有一项特殊的技能，能够正好消除诅咒罢了。”看着迦楼罗等人都是惊讶地看着自己的模样，林辰摆摆手的说道，这种被人当猴子看的感觉，的确是不怎么样呢。

　　“我的技能也是老大给的，正好是我盗贼能用的技能。”同样的，旁边的阿星举起手，一副我很坦白的模样说道。

　　“这个家伙，这种妖孽居然都能存在……”暗自的犯了个白眼，加百利不得不分出一部分的光芒之力来压制体内的诅咒，同时听到林辰和阿星的话，暗自感叹。

　　或许已经被林辰身上的秘密打击习惯了，这一次加百利反倒是没有以前的那种震撼了，心里居然还生出一种果然如此的感觉。

　　“这个家伙，到底还有多少秘密？他真的是林辰的弟子吗？不可能吧？似乎林辰都有些比不上他，难道？”看着带着面具的林辰，伊瑟琳的心中迷茫了。

　　虽然之前猜测鬼面人可能是林辰的弟子，但是，现在看样子，就算是林辰本人估计也就这个程度罢了，想到这里，伊瑟琳心中闪过一道灵光……


　　第263章 ：特殊支线任务完成


　　“呼，终于解决了这四个圣域君主异种。”不管如何，虽然损失了凯撒剑宫的三位圣域，但是至少还是把思维圣域君主的异种解决了，迦楼罗暗自的松了一口气，连对方圣域七品的莫拉都能解决，这的确是值得庆幸的事情。

　　“恩？他的等级降了。”虽然解决了对方四位圣域君主的异种，是一件很值得高兴的事情，但是林辰看着旁边加百利的时候，却是一愣，因为加百利的等级降落了，掉到了141级，也就是说圣域六品的实力而已。

　　“不要那么高兴，我们的情况依旧不算乐观。”看着迦楼罗的模样，加百利脸上带着一些苦笑地说道，“刚刚那个圣域七品异种临死前的反击太可怕了，他的诅咒我也只能勉强的压制罢了，因为这样，我的实力下降很多了。”

　　“哦？下降到了什么地步？”听到加百利的话，迦楼罗和其他的人都是一愣，认真地看着加百利问道。加百利是圣域七品的实力，也可以说是大家的核心力量，精神支柱了，毕竟对方还有一个圣域七品的堕落天使呢。

　　“我现在的实力，勉强和一个圣域六品的人差不多吧，或许现在迦楼罗的实力都比我强了。”感觉到自己的实力，加百利的脸上带着一些苦笑和无奈的神色说道。

　　“勉强算是圣域六品？那就真的是麻烦大了。”听到加百利的话，迦楼罗等人的脸色都是一变，加百利的实力下降了这么多，那如果深渊异种们暴怒，全体出动的话，圣域七品的堕落天使，谁挡得住啊？

　　“这件事情，还是从长计议再说吧，或许这一次灭了四个圣域君主，他们被我们的战绩震慑，暂时性不敢轻举妄动呢，只要有一些时间上的空挡，那就好办了。”就在大家心情沉重的时候，林辰却是开口说道。

　　“难道大家都忘记了我和加百利查探路西法之城的收获了吗？只要一时半会的他们不会来进攻我们，在这些时间空挡里面，应该能够让那些深渊异种内斗起来吧？”看了看大家，林辰开口说道。

　　“恩，希望如此。”听到林辰的话，大家都是点点头，真的是希望如此，希望深渊异种那边因为自己战绩的震慑，一时间不敢轻举妄动吧，要不然的话，还真的是不可能抵挡得住了。

　　就这件事情，大家又是商议了一会儿之后，这才散去，林辰走到了陵寝里面，找了个没人的偏僻处，盘膝而坐，开始打坐修炼。

　　林辰60级就开启的支线任务，是需要杀死三个圣域三品以上的存在才行，本来林辰就只差最后一个了，可是刚刚的战斗，直接斩杀了四位圣域君主之境的异种。

　　随着加百利第一个斩杀那个深渊异种，林辰特殊的支线任务也就完成了，同时林辰也明白了获得经验的改变是什么了。

　　游戏中的时候，因为升级的经验越来越恐怖了，以至于到了后面，好几天才升1级的恐怖情况，所以，所有玩家集体抗议，以至于游戏公司不得不出面做出适当的调整，而调整要从60级的时候开始。

　　本来就设定好了的等级经验，不能改变了，那么就从什么地方入手？让玩家更容易的获得经验呢？最后的时候，游戏公司想到了一招，那就是下线获得经验，相当于挂机泡点了。

　　玩家的经验，只能从杀怪或者是做任务得到，但是后来，游戏推出了“客栈”这样一个地方，可以让玩家在客栈里面下线，下线的时候，魔法师可以选择冥想的方式下线，而战士之类的职业，可以选择打坐。

　　也就是说，玩家虽然下线了，但是角色还挂在游戏中，相当于游戏人物在以冥想和打坐的方式来代替睡觉，这样的调整，不但解决了经验获得困难的燃眉之急，而且还获得了不少的好处。

　　第一，用打坐冥想的方式来代替玩家下线，获得经验，这样做解决了玩家升级困难地问题，从根本上解决了问题，第二，那就是出现了打坐冥想等方式，也让游戏具备更加的真实性和可玩性。

　　比如玩家吃饭啊，上厕所啊之内的时候，都会选择打坐冥想的方式下线，这样既不耽误经验，又能解决生活问题，一举两得，当然，打坐冥想的方法获得的经验，自然是不如刷怪或者是做任务。

　　这样做既让某些没有太多时间玩游戏的人，不至于等级被落下很远导致离开游戏的情况，又能保证那些玩游戏的时间多，等级领先别人的情况，而且玩游戏时间多的人，不只是等级高，而且装备自然也更好……

　　这样的调整，可以说是一项非常完美的解决方案了，只不过，却也苦了林辰了，毕竟这里是现实世界，游戏中玩家下线了照样获得经验，但是林辰，却必须真真正正的打坐才行。

　　“哎，这样看的话，以后我似乎可以不用睡觉了。”打坐中，搬运着自己体内的能量流动，感觉到体内的力量慢慢的变得庞大起来，同时脑海中不停地响起获得经验的提示，林辰的心中喃喃的暗道。

　　“叮，获得经验988点。”“叮，获得经验988点。”“叮，获得经验988点”……

　　虽然这样做获得的经验不如打怪，但是，林辰总体来说还是很满意的，再说，想要变得更强，就得付出比别人更多的努力才行，不就是用打坐来代替睡觉吗？这没什么，再说，随着自己体内力量越发的浓郁，打坐获得的经验也更多了。

　　这就像是滚雪球一样，雪球是越滚到后面，增加的雪越多，林辰的力量也是一样，打坐的时间越久，实力越强，获得的经验也就越多，这也避免了，70级的时候，打坐获得的经验和100级的时候，打坐获得的经验是一样多的尴尬情况。

　　不过，虽然想要更快的提升实力，就必须牺牲睡觉休息的时间来打坐，但是总的来说，对于这样一项改变，林辰还是很满意的，毕竟这又不是强制性的，如果自己实在腻了的话，也可以选择不打坐的不是？

　　不管如何，打坐中，看着自己的经验慢慢的上涨，林辰暗自的满意，这打坐获得的经验，虽然不如杀怪的多，但是，杀怪也不是到处都能遇到的不是？再说，就算是林辰哪天没有怪杀，就这样打坐也一样是能够提升自己的实力。

　　“恩，按照这样的速度算，我升一级的话，打坐一周的时间就差不多了。”看着自己打坐的时候获得的经验，林辰暗自地点点头。

　　而且，打坐获得的经验是呈递增趋势的，这是一个好兆头，这也就意味着，就算是以后自己升级了，需要升级的经验更多了，但是打坐获得的经验也会跟着变多。

　　“踏踏踏……”就在林辰打坐的时候，林辰敏锐的能够感觉到一阵轻微的脚步声越来越朝着自己这边靠近了，这让林辰一惊，如果是平时的话，自己绝对感觉不到，但是打坐的状态下，自己居然可以感觉到。

　　“看来，打坐的状态下，感知力会有所提升啊。”听到这一阵微弱的脚步声，林辰的心中喃喃的暗道，同时，这能够开了眼睛，正好看到了一道熟悉的人影，朝着自己这边走了过来，轻手轻脚的。

　　“恩？这么远就被发现了？”自己才刚刚靠近对方五十米左右的范围罢了，看到林辰睁开眼睛，伊瑟琳的心中一惊，对于林辰的感知力暗自的心惊。

　　要知道剑士的感知力，一向是不如魔法师的，但是林辰身为一个剑士，却拥有这么敏锐的感知力，的确让人心惊。

　　既然被发现了，伊瑟琳索性也就坦然地走到了林辰的面前，看着依旧盘膝坐在地上打坐的林辰，开口淡淡地说道：“你这个休息的姿势，真奇怪呢。”

　　“恩，我这是修炼。”听到伊瑟琳的话，林辰点点头，也不隐瞒，看着一屁股坐到自己旁边的伊瑟琳，林辰开口问道：“伊瑟琳小姐这个时候来找我？不知道有什么事情呢？”

　　“她难道真的是识破了我的身份吗？”看着伊瑟琳来找自己，再想到之前她借剑给自己的时候，“林辰”两个字咬得比较重，最主要的是看到伊瑟琳对自己态度的改变，林辰的心中喃喃的暗道。

　　“我来找你，首先是妖感谢你今天救我，如果不是你出手的话，我绝对和那个凯撒剑宫的人一样，变成了一具干尸了。”坐到林辰的旁边，听到林辰的问题，伊瑟琳开口回答地说道。

　　说到这里，伊瑟琳微微的一顿，迟疑了片刻，似乎在组织自己的说辞一样，然后这才是认真的盯着林辰，脸色一片严肃。

　　“至于另外一件事，我就是希望弄清楚你的身份到底是谁？林辰的翅膀状魔法道具为什么会在你身上，你的面具，能不能摘下来让我看看？”


　　第264章 ：林辰喜不喜欢我？


　　“额，看样子还没有怀疑我的身份了吗？”本来还以为伊瑟琳怀疑自己就是林辰的，但是听到伊瑟琳的话，林辰知道她还没有怀疑到自己就是林辰这一点，应该只是因为自己带着龙刃翅的关系，好奇自己的身份罢了。

　　毕竟如果伊瑟琳真的是怀疑自己就是林辰的话，她就不会这样问了，她一定会开门见山的问自己是不是林辰，而不是问自己和林辰是什么关系，为什么自己带着林辰的龙刃翅。

　　“呵呵，那你觉得我和林辰会是什么关系呢？”一时间也确定不了伊瑟琳心中真实的想法，林辰笑了笑，没有急着回答，而是反问的朝着伊瑟琳问道。

　　“我没有觉得什么，我就是好奇，所谓来问罢了。”听到林辰的话，伊瑟琳认真地回答着说道，也不中林辰的圈套，伊瑟琳也知道，不管自己怎么说，对方应该都会顺着自己的口头来说下去。

　　“如果我说我和林辰一点关系都没有呢？你会相信吗？”看着伊瑟琳不中计，林辰也不过多纠缠，只是笑了笑，看着伊瑟琳，玩味的反问道。

　　“不相信！”很坚定的神色，伊瑟琳摇摇头地说道：“如果你说你和林辰一点关系都没有，你觉得我会相信吗？如果我相信的话，我就不会跑到这里来问你了，你拥有林辰的翅膀状魔法道具，如果不是林辰至亲之人，这种神奇的魔法道具他一定不会送给你，还有夏璐，如果不是你和林辰又至亲的关系，夏璐凭什么愿意死心塌地的跟着你？”

　　“如果说龙刃翅是林辰送给夏璐的，然后夏璐再送给我的？”听到伊瑟琳的话，林辰笑了笑，开口说道。

　　“不要给我兜圈子！如果龙刃翅真的是林辰送给夏璐的话，作为导师的遗物，她绝对不可能送给你的，快说吧，你到底和林辰是什么关系？还有，我要看看你面具下的样子。”听到林辰的话，伊瑟琳摆摆手，不耐烦地说道，对于林辰说的可能性，根本就一点都没有相信。

　　“额，这个妞倒是聪明。”不管自己如何的试探兜圈子，居然都是滴水未进的，看着伊瑟琳摆摆手，一副很不耐烦的模样，林辰暗自的无奈……

　　忽悠又忽悠不了，避又避不开，没办法，林辰只好开口说道：“真是的，你为什么要纠结于我和林辰之间的关系呢？林辰毕竟已经死了，我和他之间是什么关系，与你似乎没有关系吧？”

　　“我和林辰相恋！天下皆知！他的事情就是我的事情，虽然他已经死了，但是他的朋友就是我的朋友，他的仇人就是我的仇人，他要尽的责任，我也会替他尽。”听到林辰的话，伊瑟琳认真的回答地说道。

　　“……”伊瑟琳的话，让林辰不敢相信地看着她，伊瑟琳这句话，几乎可以说是相当于表明自己的立场了，她这句话的意思很显然，她和林辰是真正相恋，乃至于和夫妻一样的关系，不然的话，伊瑟琳不会说出林辰要尽的责任，她也会尽的这种话。

　　说实话，林辰被伊瑟琳的话震撼了，伊瑟琳的立场，简直就是站在自己妻子的立场上来说话了，惊讶地看着伊瑟琳，林辰感动中带着一些不知所措，一时间不知道该说什么好。

　　当初虽然说是自己和她相恋，但是两人都说了，只不过是一个借口罢了，但是看伊瑟琳的样子，难道她当真了？

　　“不会的！不可能的！伊瑟琳不可能真的爱上我的，她这样说，这样做，一定只是因为我为她而死，所以愧疚罢了，对，一定是这样的。”震撼了许久，最后林辰急忙的摇摇头，也不知道是真的说服了自己，还是因为自己不敢相信而给自己找了个借口。

　　“你摇头是什么意思？我和林辰相恋，他为了我甚至连命都不要，这种感情你能否认吗？”看着林辰摇头，伊瑟琳沉声的开口问道。

　　“不可能！你和林辰相恋！不是只为了找一个借口而已吗？”听到伊瑟琳的追问，林辰心可以说是乱了，反射性的开口问道。

　　“什么？”听到林辰的话，伊瑟琳脸色一变，同时，林辰也反应过来自己说错话了，自己和伊瑟琳只是假装相恋的事情，根本就是两个人之间的秘密而已，谁也不可能知道的，自己这样说，那不是要暴露自己吗？

　　“你到底是谁？这种事情是谁告诉你的。”认真的盯着林辰，伊瑟琳沉声地问道，这件事情根本就只有林辰和自己才知道，不可能有第三者知道的，而且以林辰的个性，也绝对不可能会说给第三者听的。

　　也就是因为这样，伊瑟琳才更加的迷惑了，这种事情，林辰绝对不可能告诉第三者知道，但是，林辰本身又死了，当初是自己亲眼所见的，既然这样，自己面前这个戴着鬼面具的人，又如何知道这件事情的？

　　“糟糕了，说错话了……”被伊瑟琳认真的盯着，那严肃认真的表情，让林辰的心中暗叫糟糕，自己一时间情急之下，居然说错话了，的确，这句话自己说出来，可以说是很容易暴露自己的身份了。

　　看着伊瑟琳的眼神，林辰知道，自己如果今天没有一个交代的话，这个妞绝对不会放过自己，而自己就是伊瑟琳的这个消息，也不能暴露，虽然伊瑟琳林辰还是信得过的，但是知道了自己的身份之后，伊瑟琳会怎么样呢？

　　看伊瑟琳的样子，林辰尽管内心不敢相信，但是潜意识中知道伊瑟琳或许真的爱上自己了，所以，潜意识中林辰也不想表露自己的身份，免得自己不知道该怎么样去面对伊瑟琳，因此，林辰也知道，自己的身份不能暴露给伊瑟琳知道。

　　这个时候，林辰也纠结了，不能暴露自己的身份，但是自己却又如何地去解释自己知道自己和伊瑟琳之间秘密的事情呢？自己是林辰至交好友？这种事情就算是亲爹亲妈也不可能说出去的，更别说什么至交好友了。

　　“说！你到底是谁？”认真的盯着林辰，伊瑟琳锐利的眼神似乎要穿透鬼面具似的，本来以为鬼面人是林辰的弟子，这个时候伊瑟琳已经完全的推翻了自己的猜测，毕竟自己和林辰之间的这个秘密，林辰会告诉他的弟子吗？绝对不可能的。

　　认真地看着鬼面人，伊瑟琳也不清楚到底鬼面人和林辰是什么身份，但是，也正是因为如此，伊瑟琳这才更加迫切地想要知道鬼面人的身份到底是什么，以至于林辰居然会把自己和他之间的秘密。告诉鬼面人。

　　“这个……”被伊瑟琳锐利的眼神盯着，林辰一时间也慌忙了，不知道该怎么回答，不过，就在这个时候，突然一道灵光在林辰的脑海中闪过，让林辰暗自的松了一口气，想到了对策了。

　　一副神秘兮兮的样子，林辰左右地打量了一下，确定了没有人在附近之后，这才低声的朝着伊瑟琳开口，一副无奈的样子，道：“也罢，既然是我不小心说漏嘴了，那我就老实交代给你听吧。”

　　“你不是想要看我的脸吗？那好，我给你看，但是你的答应我，我身份的事情谁也别说，不然的话，会给我招来杀身之祸的。”认真地看着伊瑟琳，林辰开口说道，再说这里也是偏僻的角落，相信也没有人会到这里来，所以林辰也算放心。

　　“恩，我知道了。”听到林辰的话，伊瑟琳点点头，认真地说道，听到鬼面人愿意把自己的面具摘下来，伊瑟琳还能有什么好说的呢？而且，伊瑟琳也很好奇，为什么鬼面人自己明明不认识，但是却又给自己一种熟悉的感觉呢。

　　“你还得保证，等下看到我的脸，绝对不能叫起来，把凯撒剑宫的人吸引过来就不好了。”依旧是一副不放心的模样，林辰看着伊瑟琳说道。

　　“哎呀，我知道了，别婆婆妈妈的了，赶紧把面具摘下来吧。”看着林辰的样子，伊瑟琳不耐烦地说道，左一句右一句的警告，是在是让伊瑟琳感到不耐烦了。

　　“那好，你记得，一定不要惊叫出声。”看着伊瑟琳不耐烦的模样，林辰只好点点头的说道，同时一边慢慢的开始取下自己的面具，一边不放心地说道。

　　死死地盯着鬼面人的脸，对于他的话伊瑟琳也不知道是不是听清楚了，看着鬼面人的面具，慢慢的取下来，额头，眼睛，鼻梁，嘴唇……

　　终于，当鬼面人的面具，滑到了下巴以下的位置，终于露出了他的脸的时候，伊瑟琳身子一震，眼睛瞪得大大的，一副见到了鬼的模样，紧接着嘴巴张大，就要惊叫起来，不过还好，很快的伊瑟琳就反应过来，急忙的捂住了自己的嘴巴。

　　双手紧紧地捂着自己的嘴巴，伊瑟琳不敢置信地看着林辰，熟悉的脸，熟悉的脸让伊瑟琳不敢置信，眼中的泪珠，也忍不住地从俏丽的脸蛋上滑落下来，落到捂着自己嘴巴的手上，但是伊瑟琳顾不上擦去自己眼中的泪水，她只是死死地盯着林辰的脸，似乎她的视线被磁石吸引了似的，转移不开。

　　取下自己的面具，林辰是真的取下了自己的面具，看着伊瑟琳的模样，林辰也很多的感慨，不过，面具只是取下了两三秒钟的时间而已，林辰很快的又把自己的鬼面具戴上了，戴上了鬼面具之后，遮挡住了那张让伊瑟琳熟悉无比的脸。

　　“你！你是林辰？”戴上了面具，熟悉的脸被挡住了，伊瑟琳这才是清醒了过来，同时震撼的看着林辰，嘴里低声的惊叫道。

　　的确，林辰熟悉的脸，伊瑟琳绝对不可能认错的，虽然只是取下了面具两三秒而已，但是伊瑟琳绝对是看清楚了。

　　“不对！”林辰那熟悉的脸，的确是让伊瑟琳震撼了，不过很快的，伊瑟琳又是摇摇头：“不对，你不是林辰，林辰已经挡着我的面死了，而且，虽然你的样子和林辰一模一样，但是你的气质还有你的声音，和他完全不同，你不是林辰。”

　　“对，我不是林辰。”带着鬼面具，林辰的气质和声音都有所改变，听到伊瑟琳的话，顺着她的话头，林辰点点头地说道：“其实我和林辰是孪生兄弟，我的本名叫做……”

　　说到这里，林辰微微的迟疑了一下，接着很快的给自己想到了一个假名，“其实，我的本命叫做林夕，我们是孪生兄弟，所以我们天生有一些心意相通，关于你和林辰之间的秘密，林辰并没有告诉我，只不过是因为我感觉到了罢了。”

　　“孪生兄弟？心意相通？”听到林辰的话，伊瑟琳惊讶地看着林辰，点点头恍然，的确，也只有这样才能解释得通。

　　这样就能解释得通鬼面人为什么拥有林辰的龙刃翅，也能解释得通夏璐为什么愿意跟着鬼面人，也能解释得通鬼面人为什么知道自己和林辰之间的秘密。

　　“呼，这一关终于过了。”看着伊瑟琳的模样，林辰暗自的松了一口气，也知道自己这一关终于过了，而且以后就算是自己表现出什么东西，也不怕在伊瑟琳的面前暴露了。

　　“就是因为你长得和林辰一样，所以你才不得不戴上面具，避免被凯撒剑宫的人认出来吗？”看着林辰的面具，伊瑟琳开口说道，同时也恍然的明白了鬼面人为什么一直都带着面具了。

　　“不错，是这样的。”眼看着伊瑟琳都自己帮自己想好了借口，林辰自然是乐得接受了。

　　“那个……”不过就在这个时候，伊瑟琳迟疑了片刻，似乎还有什么话要说的样子，而看到伊瑟琳的模样，林辰疑惑地看着她，不知道她还有什么要问的。

　　“那个……”低着头，一副羞涩的模样，伊瑟琳的脸绯红，最后深吸一口气，低声地问道：“既然你和林辰心意相通，那么我问你，林辰他，他有没有喜欢我？”


　　第265章 ：异种内斗


　　听到伊瑟琳的话，看着一直都是冷淡的伊瑟此刻居然是破天荒的路出小女儿的姿态，林辰心头百般滋味，不知该如何的回答，看伊瑟琳的样子，林辰就算是情商再低，也能看得出来，伊瑟琳对自己的感情了。

　　“林辰感情的事情，我察觉不到，所以关于这点，我不能回答你。”本来想要拒绝的话，在林辰的嘴里突然是自己改变了，说完这句话之后，林辰没有再留下去，而是转身离开了，有些落荒而逃的感觉，毕竟这种尴尬无比的气氛，让林辰非常的不适应。

　　“林辰……”看着鬼面人转身离去的背影，想到刚刚那张让自己一直都魂牵梦萦的脸，伊瑟琳的嘴里喃喃地说道，刚刚鬼面人的脸，让伊瑟琳到现在都没有平静下来，那种感觉，就像是看到了林辰重生，但是伊瑟琳知道，林辰死了，永远的死了……

　　“老大，加百利大人找你。”林辰离开了那个偏僻的角落处，走出来的时候，阿星走了过来，开口说道。

　　本来还和林辰保持着距离的，但是经过刚刚的战斗，生死之间，阿星也说了自己的技能书是林辰给的，还有林辰被那诅咒吞没的时候，阿星等人惊叫起来的事情，凯撒剑宫的人也不是笨蛋，自然是能够察觉到林辰其实是和加百利这些人一边的，所以，阿星等人索性也就把关系摊开了。

　　“恩，知道。”听到阿星的话，林辰点点头，抬腿朝着加百利那边走了过去，同时，巴掌大的亚特斯，熟门熟路的爬上了林辰的肩头，懒懒的趴在那里，还伸了个懒腰，一副满足的模样，“还是这个地方最适合我啊。”

　　“呵呵。”看了看自己肩头的亚特斯，林辰笑了笑，没有说话，抬腿朝着加百利那边走了过去。

　　加百利也是摆出一副冥想的姿势坐着，等级依旧是停留在圣域六品的境界，看样子那个诅咒对他来说，真的就像是附骨之疽一样的摆脱不了。

　　不过可惜的是，不管是林辰的暗影吞噬还是阿星的暗影斗篷，都只能对自己施展，或许只有什么时候爆出一本《圣光驱散》的技能书的话，凯莉能够帮他驱散身上的诅咒状态吧。

　　“什么事？”看着加百利的模样，林辰走上前来，开口问道，不明白这个时候加百利把自己找过来，是有什么事情。

　　听到林辰的话，加百利只是摆摆手，让林辰先等等再说。

　　大约是过了十分钟左右的样子，凯莉带着伊瑟琳回来了，看到伊瑟琳，林辰有些尴尬，不过被面具挡着，林辰的脸色别人也看不到就是了。

　　“好了，人到齐了。”点点头，加百利开口说道：“我留下的那个魔法道具有了反应了，看来是尼诺丁有需要我们出手的地方了，我现在身中诅咒，再加上我光明系的魔法很容易暴露，所以，你们两个过去看看吧，这里就由我和迦楼罗两人镇守吧。”

　　“哦，明白了。”听到原来是尼诺丁那边有情况了，林辰和伊瑟琳点点头的说道，问明了地点之后，两人起身，低空掠行的朝着路西法之城里面小心翼翼的飞了进去。

　　一路上，林辰和伊瑟琳两人都是沉默，一言不发，气氛有些尴尬，两人低空掠行，小心翼翼的飞行，还没有找到尼诺丁，就发现了一伙深渊异种在对峙着，看到这个，林辰抬了抬手，让伊瑟琳停下来，两人躲在旁边偷看。

　　“你们只是最低等的异种，曾经更是低贱的人类而已，如果我们少爷愿意的话，甚至都能把你们当做食物一样吃了，我们愿意接那你们，你们就得感恩不尽了，居然还敢触犯我们少爷？你们当真不知道死字怎么写的吗？”

　　其中一对人数比较多的群体中，一个异种大声地说道，一副居高临下的模样，而在他的背后，站着一个手举着魔法杖的男子，脸上更是一副倨傲的模样。

　　“呸，约翰大人说了，我们是真正的异种，和你们并没有贵贱之分，你们这是什么意思？”很显然，另外一伙人也不是那么好惹的，听到对方的话，那明显踩着自己一头的气场，这边的人受不了。

　　“放肆，我们少爷是莫拉大人的爷爷，地位尊崇无比，莫拉大人更是仅次于约翰大人的强者，你们居然敢冒犯？”听到对方居然还敢这么嚣张，这边的人更是暴怒起来。

　　“莫拉大人？或许之前莫拉大人的身份地位还很不错，但是现在，居然拿一个死人出来吓我们，你们不觉得有些太好笑了吗？”俗话说打人不打脸，揭人不揭短，但是这个时候已经被对方的态度气得昏了头的异种，可没有那么多顾忌。

　　“可恶！你们找死！”听到这个话，那边本来还一脸倨傲的少爷，脸色一变，阴鸷的看着对方，手中的魔法杖一抬，黑色的魔法出现了，首先展开了攻击。

　　“还当我们怕你不成？”看到对方动手了，这边的人也不会束手待毙的，也没有什么客气可言的，直接动手了，双方一时间展开了混乱的战斗，厮杀声不断，血肉纷飞的。

　　暗中等待着，等待着这些深渊异种们自相残杀，杀红了眼，林辰这才是低声的朝着伊瑟琳问道：“你有没有一种大范围的攻击手段？特别是能够挡住人视线的那种？”

　　“恩，我有一种这个技能，但是范围不算太大，只能覆盖方圆二十米罢了。”听到林辰的话，伊瑟琳点点头呢，低声地回答着说道。

　　“这个啊？还行，等下你直接对准了那个异种砸过去就行了，注意，不要暴露了自己，施展了这个技能之后你就藏起来，记住，攻击力不要太强，保持在王级左右的实力就行了。”

　　听到伊瑟琳的回答，林辰点点头的说道，吩咐好了之后，身体微微的扭曲一下，消失不见了，施展着潜行的技能悄然的朝着战场中摸了过去。

　　林辰的潜行，伊瑟琳也是知道的，但是看到他一个剑士，却能施展盗贼的潜行，伊瑟琳暗自的摇摇头，不愧是林辰的孪生兄弟啊，林辰那么神秘，但是鬼面人，居然比林辰身上的秘密更多。

　　雷电的魔法，一招解决千余深渊异种的技能，还有盗贼的潜行，神奇的能够解除加百利也解决不了的诅咒的技能，以及那强大的铸造术，只是天空级的实力而已，居然能够让圣域七品的莫拉也警惕着他，这些东西，的确是让人太震撼了一点……

　　“史诗级剑技——剑光爆弹。”把共享头带戴上，伊瑟琳控制着自己的斗气输出，手中传说级的长剑举起，低声的喝道。

　　随着她斗气的涌出，一颗直径一米左右的光球出现了，从天而降，由无数剑光所组成的光球，直接落在那个莫拉后辈的周围，发出强烈的爆炸，爆炸中，无数凛冽的剑气四处飞溅，不少的深渊异种鬼哭狼嚎的惨叫着。

　　这一招之下，死了几十个深渊异种，听着脑海中组队经验的提示，林辰暗自的笑了笑，前潜行中打开自己剑心通明和圣盾术的技能，盯着无数的剑气，直接朝着那个少爷冲了过去，趁着这个少爷抵挡剑气的时候，林辰一剑朝着他的咽喉刺了过去。

　　一击成功，出现了麻痹效果，同时，他周围的护盾也出现了一条长长的裂痕，毕竟这个所谓的少爷，也就只有圣域一品的实力罢了，如何能够完全挡得住林辰的神器之威？

　　剑心通明的状态下，林辰的攻击不断，连续三剑直接将这个少爷的护盾斩破，同时最后一剑也把他的咽喉刺穿了。

　　三剑出手，一切只发生在一瞬间而已，刺杀了对方之后，林辰剑光瞬遁的技能施展，瞬间出现在五十米开外混乱的深渊异种的群体中，然后潜行的技能施展，整个人消失不见……

　　剑光爆弹的技能散去，那些原始的深渊异种看到场内的少爷被杀了，尸体倒在地上一动不动的样子，脸色都是大变，紧接着嘴里不由得惊声的叫了起来……

　　“你们这些低贱的家伙！我要你们全都死！”看到那个少爷被解决了，原始的深渊异种们也终于是完全的暴走了，没有丝毫留手的想法，几个圣域的异种出手了，开始吟唱黑暗魔法的咒语，同时那些近战系的异种，也悍不畏死的冲了过去……

　　同样的，另外一边的异种们也脸色大变，双方有争斗那不是什么奇怪的事情，但是，哪个少爷却是莫拉的后裔，莫拉才刚死，他的后裔就被杀了，这件事情的确是闹大了。

　　“糟糕了！是谁杀了他？是谁？”这些由人类变成的深渊异种，也惊慌了，知道事情真的闹大了，嘴里大声的厉问道，但是却没有人回答。

　　“杀啊！”虽然也惊讶于那个少爷的死亡，但是这个时候对方已经没有丝毫留情的杀过来了，这些异种也没有办法，为了活命，先抵挡住他们的攻击再说……


　　第266章 ：林辰约赌


　　“走吧，内斗已经挑起来了……”干掉了那个莫拉的后裔，林辰潜行着回到了伊瑟琳的旁边说道。

　　很显然莫拉是仅次于约翰的强者，虽然他已经死了，但是威望地位却是根深蒂固的，现在莫拉才刚死，他的后裔就被这些异种杀了，相信深渊异种本来就存在的隔阂会越来越大。

　　“恩，走吧。”看着林辰潜行回来了，听到他的话，伊瑟琳点点头，两人继续朝着尼诺丁所在地飞了过去，四处都是充满了无数风霜痕迹的建筑，古老的城池遗迹，到处都能看到许多奇怪的图案和文字，但是谁都不认识了。

　　很快的，林辰和伊瑟琳两人在城池的一处破败的建筑中找到了尼诺丁，他正坐在一个倒塌的柱子上面，看到林辰和伊瑟琳走进来，尼诺丁站了起来，道：“你们终于来了，这一次有一件事情需要你们帮忙。”

　　“有什么吩咐，说就是了，帮忙不帮忙的就不要说了，这件事情对大家都有好处，我们出手是应该的。”听到尼诺丁客气的话语，林辰摆摆手地说道。

　　没有那么多客套的，毕竟深渊异种悉数杀尽，是大家份内的事情，有实力的林辰等人出手战斗方面，而最了解这深渊巢穴的尼诺丁作为出谋划策的人，这根本是物尽其用，各司其职。

　　“恩，那我就不客气了。”听到林辰的话，尼诺丁心中暗自的感激，林辰的实力，那一招无尽之刃就已经让尼诺丁有了深刻的体会，但是拥有这么强的力量，却能够为了大义甘心听自己的命令，还没有一点骄纵的个性，的确是难得。

　　“在异种的两大势力当中，那些天生就是深渊异种的，我们称呼他们为原始异种，而后面由人类变成异种的，我们称之为感染异种。”

　　说到这里微微的一顿，接着尼诺丁看着林辰说道：“其实感染异种一直以来受到原始异种的欺凌，现在已经是一个临界点了，而感染异种当中有一个人，是感染异种群体的精神支柱。”

　　“你是要我们动手把他解决吗？”听到尼诺丁的话，林辰开口说道。

　　“不，不是。”听到林辰的话，尼诺丁摇摇头地说道：“这个感染异种，名叫多尼，是巢穴中第三高手，圣域六品后期的实力，无声无息杀了他的话，是不可能的，而且就算是能够成功杀了他，深渊异种也只会怀疑到你们头上。”

　　“我想说的是这个感染异种有一个非常疼爱的孙子，是王级实力，多尼也很想要约翰大人设法把他这个孙子提入圣域之境，所以，不惜用几十颗魔晶来孝敬约翰大人，或许我们可以从这个做文章。”

　　“到底要怎么做，你说吧。”听到尼诺丁的话，林辰摆摆手的说道，直接开门见山地说道，的确，这深渊巢穴的情况，林辰根本一点都不知道，自己只需要知道自己该如何做就行了。

　　“那好，你们要做的事情有些困难，但是如果成功的话，就能成功挑起双方的内斗了。”点点头，尼诺丁开口解释地说道，同时，低声的把自己的计划详细地说了一遍。

　　“这样啊？我明白了，我会去把事情办妥的。”听到尼诺丁的计划，林辰沉吟了片刻，点点头的说道，然后带着伊瑟琳转身离开了。

　　“鬼面人，想要神不知鬼不觉的调包，可不是那么容易呢，你有把握吗？”跟着林辰走了出去，伊瑟琳开口朝着林辰问道，要从王级深渊异种的手里面，神不知鬼不觉的把东西调包，的确是不容易呢。

　　“嘿嘿，到时候看就知道了。”听到伊瑟琳的话，林辰笑了笑的说道，心中已经有了计划了，随处的在地上捡了十几颗石块上来，然后林辰又是拿出了自己包裹中放着的几块魔晶，拉开自己的技能版面，开始炼制。

　　看着林辰又是施展神炼术，伊瑟琳不明白他到底想干什么，但是却也没有多说，只是在旁边安静地看着，大约是过了十几分钟的模样，几块魔晶被熔炼成一些充满了魔力的液体，将那十几块石头包裹住了。

　　最后冷凝之后，在林辰的手里，出现了十几块外表看过去很是华丽的魔晶，而且魔晶上还散发着强大的气息，至少比之前的那几颗魔晶拿出来的时候，要强几十倍。

　　“这个是？”看着林辰的动作，最后炼制出了一些散发着强大气息的魔晶，伊瑟琳瞪大了眼睛，惊讶地看着林辰。

　　“外面包着一层魔晶，再加上我用铸造的手法，把魔晶中蕴含的能量全都激活了，所以看过去这是十几颗强大的魔晶，其实里面包着的依旧是石头，大约再过几十分钟的样子，这些魔晶的能量就会全部耗尽，变回石头。”

　　看着伊瑟琳惊讶的模样，林辰笑了笑解释地说道，然后带着伊瑟琳快速的飞行，大约飞过了十几分钟的样子，在一条荒废的大街上停了下来，这条路是通往约翰所在的宫殿的必经之路，这也是从尼诺丁那里知道的。

　　“你先去等一下，人来了就按计划行事。”到了通往约翰宫殿的必经之路，林辰低声的嘱咐了一下计划的要点之后，朝着伊瑟琳低声地说道，听到林辰的话，伊瑟琳点点头，转身离开了。

　　“我也得先准备准备了。”看着伊瑟琳离开，林辰低声地说道，然后拿出一份伪装药剂出来喝下，利用伪装药剂的效果，林辰很快地就变成了深渊异种的模样，也不用取下面具了，安心地躺在路边等着。

　　“少爷，小心一点，东西别放在手里。”路上，一个圣域二品的异种，跟在一个王级的年轻异种的旁边，看着年轻异种不断的翻着手上的布袋子，欣赏着里面的几颗强大的魔晶，嘴里急忙地说道。

　　“怕什么？难道还有人敢抢我的东西不成？”听到自己身后圣域二品异种的话，年轻的少爷却是不在意地说道，的确，自己的爷爷是圣域六品后期的强者，整个路西法之城第三的高手。

　　“可是最近原始异种和我们之间的摩擦越来越大了，而且，还有强大的人类入侵了，还是小心一点的好。”听到自己少爷不在意的话，这个圣域二品的异种继续劝道。

　　毕竟这些魔晶虽然不是绝顶的好东西，可这深渊巢穴中没有魔兽，就更别说魔晶了，而有些事情又必须要用到魔晶，所以，魔晶的价值自然不言而喻，要知道在这深渊巢穴中，魔晶是用一块少一块的。

　　“哎呀，我看你就是事事都太小心了一点，在这里还有人敢动我的吗？再说你也是圣域二品的实力，有什么好怕的？”听到自己旁边的人喋喋不休，年轻的少爷终于是不耐烦了，有些埋怨地说道。

　　“可是少爷，事情总归是小心一点最好……”听到少爷的埋怨，圣域二品的异种说道。

　　正说到这里，突然脸色一变，飞身扑过，把年轻的少爷推开了，同时嘴里大叫道：“少爷小心。”

　　“砰！”推开了年轻的少爷之后，这个深渊异种快速的出剑，同时一道强大的剑气劈了过来，仓促间出手，这个圣域二品的圣域异种惨叫一声的被强大的剑气震退了，嘴里鲜血狂吐。

　　“圣域三品？”一剑就让自己重伤，虽然自己只是仓促间出手，但是这依旧是让圣域二品的异种脸色大变，心中暗惊，抬头看去，正看到戴着共享头带的伊瑟琳走了出来。

　　“魔晶？没有想到在这里居然还能看到魔晶？老实交出来吧，或许我还能让你们死得痛快一些。”走出来的伊瑟琳，看着那个少爷手中的魔晶，眼中带着贪婪的神色，开口说道。

　　“少爷快走！她是圣域三品的实力！快走！”听到伊瑟琳的话，看着是一个人类出现了，圣域二品的异种脸上大惊，嘴里惊声的叫道，强忍着伤势站起来，挡在伊瑟琳的面前，这一次入侵的人类实力强大无比，这个消息所有的深渊异种都知道了。

　　看着伊瑟琳强势出场，一招就把圣域二品的异种劈飞了出去，那个少爷没有多说什么，抱着魔晶，惊慌的转身逃走，疯狂地朝着约翰的宫殿方向跑过去。

　　“想走？没那么简单！”看着那个少爷逃跑，伊瑟琳寒声的说道，急忙的追了过去，但是却被圣域二品的异种挡了下来。

　　共享头带的力量完全的发动，伊瑟琳的实力瞬间达到圣域四品的地步，手中的大剑抖动，连续几招强力的攻击之后，把这个圣域二品的异种斩杀了。

　　毕竟能够勉强纠缠住圣域六品实力的伊瑟琳，斩杀一个圣域二品的异种，根本没什么困难的。

　　“不能死！我不能死。”转头正好看到自己圣域二品的护卫被伊瑟琳斩杀了，这个少爷更是惊慌，生命的威胁之下，仓皇的朝着约翰的宫殿跑过去，不管如何，只要跑到约翰大人的宫殿，就没事了。

　　“别想跑！”斩杀了圣域二品的异种之后，伊瑟琳在后面追杀着，同时强大的剑气不停的射出，在这个少爷的旁边不停地划过，更是让他心中惊恐不已。

　　一道道强大的剑气在自己的身边划过，那充满了死亡气息的力量，让这个少爷惊恐不已，在死亡的威胁下，疯狂地朝着前面跑过去，速度居然有所突破。

　　“恩？来了？”听到远处剑气爆炸的声音越来越近，安坐着的林辰也站了起来，果然，只是过了不到一分钟的时候，那个抱着魔晶慌忙逃命的少爷和背后追杀的伊瑟琳出现在林辰的眼中。

　　“少爷莫怕！我来助你！”带着鬼面具的林辰，这个时候大叫一声，冲了过去，朝着伊瑟琳一剑劈过去，没有使用震天狂剑，林辰手中拿着的只是之前的那柄普通的长剑罢了。

　　“啊！”在林辰的攻击下，伊瑟琳惨叫一声的被劈飞了出去，紧接着，林辰是得理不饶人，继续追了上去，一剑又一剑，连绵不断，剑心通明的状态下，林辰的剑就像是亚马逊的毒蛇吐信一般。

　　毕竟这个少爷也是王级的实力，如果不拿出一点真本事的话，是骗不了他的，所以，剑心通明的状态下，林辰把伊瑟琳逼得手忙脚乱的，最后一记神剑御雷的技能出现，深蓝色的雷电击中了伊瑟琳。

　　“可恶！今天的仇恨，我一定会讨回来的！”被雷电击中，伊瑟琳重伤不堪的模样，撂下一句狠话之后，速度暴涨，很快地就逃跑了。

　　“可恶！好快的速度！居然被她逃了。”看着伊瑟琳速度很快，几个转折之后就消失了，林辰有些不甘心地说道。

　　说着这才是收起了手中的长剑，来到少爷的旁边，恭敬地说道：“少爷，你没事吧？”

　　“多谢你出手相救了，你是谁？”看着林辰深渊异种的模样，而且帮自己把追杀自己的女人赶跑了，这个少爷暗自的松了一口气，同时朝着林辰问道。

　　“我也是感染异种的一员，非常仰慕多尼大人，所以更认识少爷你，刚刚能够出手帮助少爷，是我的荣幸。”收起自己的长剑，来到少爷的面前，林辰脸上依旧是带着敬畏的神色。

　　“哈哈！你可真是忠心耿耿呢，你的实力这么强，为什么我以前就没有见过你呢？”听到林辰的话，这个少爷听着很高兴，笑着说道，同时开口朝着林辰问道。

　　“因为我这个人天性嗜赌，看到什么东西都想要赌一赌，但是又经常输，所以，呵呵……”听到对方的话，林辰有些尴尬地笑了笑地说道。

　　说到这里，林辰伸手拿出自己袋子，倒出来十几颗魔晶，朝着少爷问道：“对了，我这里有些魔晶，不知道少爷你有没有呢？要不要和我赌一赌玩玩？我想以少年你的身份，应该不会没有魔晶的吧？”


　　第267章 ：林辰会的我也会


　　“谁说我没有魔晶的。”听到林辰的话，被他这么一激，这个深渊异种的少爷大声地叫道，把自己的布袋子打开，里面一颗颗的魔晶都拿了出来，琳琅满目的样子。

　　“果然和尼诺丁说的差不多，这个家伙果然不能受激将法，特别是看轻他的激将法。”看着这个少爷的反应，林辰暗自的笑了笑，不过脸上却是不动声色，这个家伙袋子里面的，居然都是圣域二品以上魔兽的魔晶，看来这一次第三强者的多尼还真是下了本钱了。

　　“恩，那好，那我们来赌一赌。”看着这个少爷把他的魔晶都拿出来了，林辰笑了笑地点点头，把自己炼制出来的那些假的魔晶也拿了出来，散发着强大气息的炫丽魔晶，明晃晃的让这个少爷眼睛都睁不开。

　　“好多魔晶，而且，好强的气息……”看着林辰手中十几颗明晃晃，散发着强大气息的魔晶，这个深渊异种的少爷心中难以掩饰的带着一些贪婪，最后这才看着林辰，道：“好吧，说吧，你想和我怎么赌？”

　　“我们身为剑士，赌的自然是剑了。”笑了笑，林辰开口说道，然后走到大约五十米的地方，在地上画了一个巴掌大的圆形，然后，再走到一百米远的地方，用剑在地上插了一道剑痕出来。

　　最后，回到少爷的身边，林辰指了指五十米远那个巴掌大的圆形和一百米远的那道剑痕，扬起自己手中的长剑，林辰笑了笑地说道：“我们打赌很简单，用我手中的剑丢出去，你去射五十米远的那个圆形，而我，目标就是百米远的那道剑痕，怎么样？”

　　“这柄剑毕竟是我的，我不占你便宜，如果你能用我的剑射中五十米远的那个圆，我就让你任挑一颗魔晶，而如果是我能够射中百米远的那道剑痕，你就让我挑一颗怎么样？”扬了扬自己手中的长剑，林辰笑着问道。

　　“哦？”听到林辰的话，这个少爷眼睛大亮，虽然这个世界的剑士，注重的都是力量，没有太多所谓的技巧，但是对一个王级剑士来说，用林辰的剑去射中五十米远的一个巴掌大的圆形，虽然不算太容易，但是也绝对算不得太难。

　　但是林辰却是去射中百米远的一道剑痕，这就太难了，一百米远，一道剑痕还不如手指粗呢，这几乎是不可能成功的，别说就是丢剑了，就算是弓箭手，也不见得能够直接命中百米远一个固定的点。

　　“你说的话当真？”就算是用林辰的剑，自己也是占了大便宜了，少爷认真地看着林辰问道，不管如何，自己也是占尽了便宜，少爷一副生怕林辰反悔的样子。

　　“我说的自然当真了。”看着对方上钩了，林辰笑了笑的说道，然后把自己手中的长剑举起来，问道：“是少爷你先来呢？还是我先来呢？”

　　“我先来吧！”伸出手把林辰的长剑接过了，少爷仔细地看了看，林辰的剑的确是没有问题，点点头抬起手中的长剑，认真的盯准了五十米远的那个巴掌大的圆形，对准了，校准了大概七八秒钟的时间，手一甩把长剑丢了出去。

　　“啪”的一声脆响，长剑正好插在那个圆形靠外围的地方，差一点就插在圆形之外，看到自己成功了，少爷暗自的松了一口气，看着林辰，林辰无奈地叹了一口气，把自己手中的几十颗魔晶捧到少爷的面前。

　　“哈哈！你也要加油啊！”欢天喜地的从林辰的手里挑出成色最好的一颗，看着手中已经属于自己的炫丽的魔晶，那强大的气息，少爷笑了笑，略带得意地说道。

　　“恩，我尽力吧。”跑过去把剑收回来的林辰，点点头的说道，说着手举了起来，对准了百米远的那一道剑痕。

　　暗处，伊瑟琳认真地看着林辰，心中暗自的惊讶，“不可能吧？百米远！只是一道剑痕而已，他能够射中吗？”

　　“咻！”手一甩，林辰一道剑光闪过，炫丽的剑光一闪，直接插在百米远的剑痕上面，正好一点不多，一点也不少，不差分毫……

　　“额……”本来还得意的少爷，脸上得意的笑容僵硬了，一百米远啊，只是一道剑痕而已啊，居然成功了？这准确度也太恐怖了吧？就连暗处的伊瑟琳，也瞪大了眼睛，林辰的剑准确无误的插在百米远的剑痕上面。

　　“不可能吧？这准确度？难道他不但拥有雷电魔法师的能力和盗贼的潜行，还拥有弓箭手的准确吗？”瞪大了眼睛，看着林辰的剑准确无误的插在百米远的剑痕上，伊瑟琳喃喃的暗道，就算是弓箭手，弓箭也一定会有些许偏差的啊，但是这一剑，根本就是一点偏差都没有。

　　“运气，一定只是运气好而已，一定是这样。”震撼的看着林辰那百米远的剑，少爷不得不让林辰挑走了一颗魔晶，心中喃喃的暗道，也算是给自己找了一个借口，然后跑过去，把林辰的剑抽了回来。

　　一人一次，两人手中的魔晶不停的互换，连续射了十次，这个少爷中了九次，心中暗自的满意，这个准确度可是超乎了少爷的意料之外了，本来在他看来，自己能够中五六次就差不多了。

　　而林辰呢？显得就有些不够看了，十次也就中了三次而已，也让这个少爷彻底的确定了对方第一次只是运气好的事实，不过，就算是这样，百米远能够射中一道剑痕，虽然只是十分之三的概率，却也让人心惊了。

　　“哎呀！不行了！在这样玩下去的话！我就得全输光了！”最后，林辰终于是输急了的样子，认真地看着少爷，道：“最后一把！这一次直接赌五颗魔晶！怎么样？不管结果如何！就赌这一把！我赌你射不中那个圆。”

　　“如果你射中了的话，我手中的魔晶全给你，如果你射不中的话，让我任挑五颗！怎么样？少爷？最后一把赌不赌？”认真地看着这个少爷，林辰一副输急了眼的模样。

　　“五颗？”看了看林辰手中还有十几颗魔晶，五颗赌十几颗，而且自己百分之九十的成功率，没什么不能赌的。

　　再看了看自己手中还赢了林辰十二颗魔晶了，就算是自己最后这一把是输了，也还是赚了对方七颗魔晶，也不算吃亏，所以，想到这里，这个少爷点点头答应了下来。

　　“嘿嘿，你手里真正的魔晶，只剩下最后五颗了。”看着这个少爷手中的魔晶，林辰暗自的笑了笑，来来去去之间，林辰输的全是自己炼制出来的假魔晶，但是赢的，却全都是对方手里的真魔晶。

　　最后一把，少爷认真的瞄准五十米远的那个巴掌大的圆，那个圆里面已经是插满了剑痕了，认真的校准着，最后一把，虽然不管如何，最后总体来看自己都赢了，但是，能够一把将对方手里的魔晶全赢回来，自然是再好不过了。

　　这一次校准的时间更长，足足花了将近半分钟的时间，最后，少爷的手一甩，剑射了出去，看着射出去的剑，少爷暗自的紧张，就连躲在暗处的伊瑟琳，心中也暗自的紧张不已，毕竟这个少爷九成的成功率，的确是太惊人了。

　　“啪……”剑插在地上，最后这把居然是没有成功，离地上的圆形还有足足一个巴掌的距离，看着自己最后一把居然失败了，少爷很是不甘心的跺了跺脚。

　　“少爷你不会是输不起吧？”看着这个少爷不甘心的跺跺脚的样子，林辰又是一个激将法丢了过去。

　　“去！我不是那种输不起的人！再说，就算是被你拿走了五颗，我总的来说还是赢了。”听到林辰的话，居然说自己输不起，这个少爷眼一瞪，沉声的说道，然后捧起手中的魔晶，让林辰挑走了五颗。

　　“还要不要继续？”虽然早说了是最后一把，但是这个少爷依旧是有些不舍得的问道，本来赚了那么多，最后又输了五颗，这个少爷自然是有些不甘心了。

　　“不了，我还有点事，以后再找你赌吧。”笑了笑的摇摇头，林辰看似漫不经心的样子，从少爷的手里挑了五颗魔晶，道别了之后，快速地离开了。

　　“你这样做太危险了，如果不是刚刚他发挥失常的话，我们调包的计划根本就完成不了了。”离开了之后，想到刚刚林辰和那个少爷的赌，伊瑟琳皱着眉头的说道，这一次的任务，毕竟是调包，虽然现在成功了，但是刚刚的确是太惊险了。

　　“危险？你怎么这么说？我根本就是有百分百的把握，才敢去赌啊。”听到伊瑟琳的话，林辰反而是用奇怪的眼神看着伊瑟琳说道。

　　说着，御剑术的技能施展，林辰手中的长剑在林辰的控制下，方圆数百米之内任意飞行，林辰看着伊瑟琳问道：“怎么了？不记得这个技能了吗？这个技能林辰会，我是林辰的孪生兄弟，自然也会了。”


　　第268章 ：太子变狸猫


　　御剑术的技能，可以操控的是三百米的距离，看着在三百米范围之内灵活扭动闪烁的长剑，伊瑟琳暗自的心惊的同时，也是恍然大悟。

　　御剑术的神奇，的确是让人心惊，同样的，伊瑟琳也恍然大悟，怪不得林辰会用这种方法来约赌，原来是有这个神奇的技能作为依仗。

　　“也对，我怎么就没有想到呢？既然林辰和他是孪生兄弟，而且心意相通，林辰会的技能，或许他都能够感觉到呢，就算是学会也没什么吧？”这个时候，伊瑟琳这才是恍然大悟的暗道，只不过可惜的是林辰的神器，这个鬼面人却没有，不然的话，相信绝对可以出现第二位魅影君主吧？

　　“哼，阴险狡诈。”虽然心中暗自的恍然，但是伊瑟琳看着林辰，却是冷冷的一哼的说道，没有再理会林辰，径直的转身回去了。

　　“这个小妞。”听到伊瑟琳的话，林辰暗自的笑了笑，没有接话，只是看着伊瑟琳转身离去的背影，开口问道：“喂，不继续跟过去看看吗？”

　　“不用了，我们做的事情已经做完了，至于那个尼诺丁的计划会不会成功，就看他的谋划够不够仔细了，再说，就算是没有成功又怎么样？我们还能冲上去不成？去那里也容易暴露，一切听天由命就是了。”听到林辰的话，伊瑟琳离去的背影一顿。

　　“额，也对。”点点头，林辰也觉得伊瑟琳的话在理，那个约翰的宫殿，一定是强者云集，去了的话的确是容易暴露，再说，成功与否，就算是自己看到了又怎么样呢？自己还能扭转乾坤不成？

　　“可惜了！”看着林辰离去的背影，这个深渊异种的少爷暗自的不甘心，本来自己应该把他的那些魔晶全都赢过来才对的，没有想到最后自己居然是失败了。

　　人性就是如此，深渊异种也不例外，就算是总的来说自己还是赚了，可是最后输了一把，却是耿耿于怀，这就像是人一样，或许哪天涨了3千块钱的工资，会很高兴，但是紧接着工资又降了1千块钱的话，或许心情立马回来了晴转多云。

　　不过，虽然不甘心却也没有办法，毕竟刚刚林辰所展现的实力在那里，圣域三品的人类也能轻易的打跑，就算是不甘心又能怎么样呢？难道自己还能强取不成？最后，看了看自己手中的魔晶，这个少爷也只得安慰自己，自己还是赚了的。

　　“对了，赶紧去约翰大人的宫殿。”这个时候，反应过来自己还得去约翰大人的宫殿呢，这个少爷急忙地把魔晶全都装好了，转身朝着约翰大人宫殿的方向跑过去。

　　“可恶！那个混蛋居然让本王子在这里等了他这么久！”约翰的宫殿之前，一个年轻邪异的俊美男子，焦躁不安地在宫殿门口地走动着，脸上带着一些愤怒和不耐烦的神色说道。

　　“王子殿下，那家伙仗着自己爷爷是多尼大人，或许根本没有把王子你放在眼里呢，要知道现在那些感染异种们，对我们可是越来越不服气了，连莫拉大人的后裔都敢杀。”旁边一个跟班一样的异种，这个时候走上前来，低声地说道，脸上也是呆着愤然的神色。

　　“他敢！”听到自己跟班的话，这个王子眼睛一瞪，寒声地说道：“这片路西法之城的主人是谁？就是我爷爷约翰大人！堂堂堕落天使！那小子敢不把我放在眼里？本王子直接宰了他！”

　　“是是是，王子殿下你是约翰大人的孙子，没有谁敢轻视。”听到这个王子的话，跟班急忙地点点头的说道，同时嘴里又是低声地说道：“可是，莫拉大人的后裔，居然被那些可恶卑贱的感染异种们杀了，这种事情不得不防啊，那些卑贱的感染异种可是越来越猖狂了啊。”

　　“哼！今天他让本王子在这里白等他这么久，我一定要杀一杀他的锐气。”听到自己根本的话，也觉得自己的跟班说得很有道理，这个王子阴鸷的眼神闪过，点点头地说道。

　　“王子殿下，那些上贡的东西我去整理一下。”又是等待了大约几分钟的样子，不少的人把东西都上贡过来了，跟班开口说道。

　　跟着这个王子就是好，所有上贡给约翰大人的东西，都是由王子亲自操办的，或许心情好的话，自己还能得到一点好东西呢，不过看今天的样子，应该没什么可能了。

　　“恩，你去吧，我倒要看看那个家伙到底什么时候来。”点点头，这个王子摆摆手的说道，凝视着远处，如果不是听说有不少高品质的魔晶的话，自己也不会早早的就站在这里了。

　　点点头，这个跟班恭敬的退了下去，悄然的走到一个角落处，一个人类正站在角落处等它，正是尼诺丁。

　　“尼诺丁，我可是听你的话，在王子殿下的面前，多说了不少的丑话呢。”来到角落处，看到尼诺丁，这个随从笑了笑地说道。

　　“恩，多谢你了，这些算是一点小心意，实在是那家伙欺人太甚了，不然的话，我又何必让你在王子面前说他丑话呢。”笑了笑，尼诺丁拿出了一颗魔晶交到对方的手里，笑着说道。

　　“你太客气了，将来你成功蜕变了的话，就是约翰大人跟前的红人了，帮你点小忙而已，还送什么东西啊。”看着尼诺丁拿出来的魔晶，这个跟班眼睛一亮，嘴里虽然是说着客气的话，但是手却是一把将魔晶接住了，紧紧地握着。

　　两人又是低声的交谈了几句之后，就各自的散了，躲在暗处，看着王子殿下那不时的闪过阴鸷的眼神，尼诺丁暗自的笑了笑，只要鬼面人那边成功的话，今天免不了有一场大乱了，深渊异种两方势力的爆发，在所难免。

　　“嘿嘿，真是好运啊，只是在王子殿下说几句话而已，就能得到魔晶。”怀揣着魔晶，跟班的心中暗自的兴奋，不但得到了魔晶，而且还能和尼诺丁交好关系，这的确是无本万利的买卖呢。

　　要知道尼诺丁号称天生的黑暗体质，被约翰大人另眼相看，等他什么时候成功蜕变成了深渊异种的话，相信绝对是约翰大人跟前的红人。

　　“你可真是准时啊，居然让本王子在这里等你，好大的排场啊。”又是等了几分钟的样子，终于是等到了多尼的孙子，王子哪里会有什么好脸色？脸色一沉，嘴里寒声的质问道。

　　“我不过是被一些事情耽误了罢了。”看到王子的模样，毕竟对方的身份在那里，这个少爷也不敢说得太难听，嘴里只是淡淡地说道，却也是没有好脸色。

　　“放肆！被事情耽误了？你被什么事情耽误了？”看着对方的反应，居然没有一点悔改道歉的意思，反而给自己摆出一副臭脸的样子，王子既然已经决定了今天杀一杀对方的锐气，自然就不会轻易的放过。

　　王子的一声怒叫，引来了不少深渊异种的注意，看着自己当众落了面子，而且自己又不好说自己是在路上和别人赌博所以才耽误了时间，所以，这个多尼的孙子只是脸色一沉，开口说道：“虽然你是王子殿下，但是我私人的事情，你还没有资格管吧？”

　　“你要搞清楚自己是什么身份！”当着众人的面，对方这是一点面子也没给自己留，再想到莫拉的后裔这些感染异种都敢杀，王子更是怒不可遏了起来。

　　“我不想与你争论，这是我上贡的魔晶，你收着吧。”看着王子暴怒的样子，虽然心里也憋着一口气，但是，毕竟对方是王子，自己也不好闹得太僵，所以只把装着魔晶的袋子丢了过去，嘴里开口说道，不再理会盛怒之下的王子，转身离去。

　　“哼！”看着这个对方的模样，自己这个王子的面子真的是落尽了，但是，对方毕竟是上贡魔晶来的，这个时候发作的确不对，收了人家的东西还动手道理上也说不过去。

　　“哼！找个机会一定要杀杀你的锐气。”自己当中被落了面子，但是却又收了对方的魔晶，不好再动手的王子，只得暗自恶狠狠地说道，同时，打开布袋子查看里面的魔晶。

　　不过，打开布袋，看到里面的却不是魔晶，而是十几块石头，袋子翻转过来，十几颗石头骨碌骨碌的掉在地上，看到地上的石头，王子怒气一下子涌了上来。

　　“站住！”惊天的暴吼响了起来，王子身形一闪，直接挡在对方的面前，一个耳光煽了过去，把对方煽飞了起来，直接落在那十几块石头旁边，嘴里寒声地说道：“大胆！不但故意延迟时间！居然还敢用石头充当魔晶来欺骗约翰大人？你这是找死。”

　　“石头？怎么会变成石头了？”被一巴掌煽飞的异种，看着地上的十几块石头，脸上带着愕然的神色，这个时候自己被当众煽了耳光都没心情管了，明明全都是上好的魔晶，怎么会变成石头了？


　　第269章 ：赌一把？


　　“你好大的胆子，不但敢故意延迟时间到来，现在居然还敢拿石头来忽悠我们，你眼里还有没有约翰大人的存在。”愤怒地看着对方，这个王子心中暴怒地叫道。

　　一方面的确是让人生气，毕竟那十几块石头来欺骗自己，欺骗自己的爷爷约翰，这根本就是太猖狂了一点，另外一方面，自己刚刚在他手里落了颜面，所以这个王子也想趁着这个机会，狠狠的杀一杀对方的威风。

　　“我没有！这不可能的！”看着地上的石块，少爷不敢置信地瞪大了眼睛，自己明明是十几块散发着强大气息的魔晶，好好的怎么会变成石头呢？这根本不可能的，拿起十几块石头，用力捏碎了，的确只是一堆石头罢了。

　　“不可能的！我拿来的全都是魔晶，强大的魔晶，不可能变成石头的，一定是你。”转过头来，这个少爷恶狠狠地盯着王子，怒声地叫道：“我的魔晶全都放在袋子里面，从来没有给过别人，不可能变成石头的，一定是你趁着我不注意，把魔晶换成了石头！”

　　“可恶！居然还敢血口喷人？”听到对方的话，不但是拿石头当成魔晶来欺骗自己，而且还血口喷人的说是自己换了，王子的怒火无以复加。

　　“是你！一定是你！没有想到你居然如此心胸狭隘，居然故意陷害于我，一定是你，除了你没有第二个人碰到我的魔晶。”眼睛布满了血丝，一副择人而噬的模样，这个少爷一口咬定了是王子自己偷偷的换过了。

　　“你……你……”呼吸急促，指着对方的手指颤抖起来，愤怒和冤枉的憋屈憋在心中，最后，王子大剑出鞘，闪电般的出手，一剑捅进了对方的胸口，盛怒和冤枉之下，王子居然是出手直接将对方杀了。

　　“你……”瞪大了眼睛，这个少爷不敢置信地看着对方，最后身体慢慢的倒了下去，而看到对方死了，王子也是一惊，自己太冲动了一点了，不过紧接着想到自己的身份，想到自己这边站着绝对的理由，这个王子又没什么好怕的了。

　　“果然，天之骄子的他，生杀予夺都在一念之间，盛怒之下极容易做出冲动的事情。”躲在暗处，看到王子真的出手了，把对方杀死了，尼诺丁心头的一块石头放下了，心中喃喃的暗道。

　　其实不管如何，只要林辰成功了，都会成功地挑起双方的争斗，毕竟好好的魔晶变成了石头，双方都会怀疑对方，而且都觉得自己是对的，在这样的情况下，双方的争斗在所难免。

　　如果处罚的是哪个多尼的孙子的话，那些感染异种绝对不会服气，再加上多尼是感染异种的精神支柱，多尼他们吃了一个这样的亏，感染异种们也一定会认为连约翰也对他们有差别待遇。

　　当然，如果没有处罚多尼的孙子的话，原始异种又不会服气，摆明了是拿一些石块来欺骗，居然还不受处罚？这种事情，原始异种绝对不会答应的。

　　“杀人了！杀人了……”看到地上躺着的少爷，不少围观的人都是惊叫了起来，也不知道谁喊了一句莫拉的后裔被杀了，所以原始异种以王子为首要展开报复了，紧接着，现场的混乱就越来越激烈了。

　　多尼的孙子，当众被杀了，那些感染异种们接受不了了，大声的质问王子，随着不断的质问，身为王子，天之骄子的他哪里受过这样的阵仗啊？周围尽是质问的声音，王子的脸色也越来越慌乱。

　　最后，终于忍不住了，王子的嘴里大叫了一声：“你们这些卑贱的家伙！居然敢质问身为王子的我？在这里我爷爷做主，就算是我杀了人又能怎么样？你们全都给我老老实实的，不然话，本王子连你们一起杀。”

　　好吧，这句话之后，动乱更加激烈了，看到这些，尼诺丁没有继续呆下去，而是悄然的退下去了，没有再出现。

　　这种事情，完全的掌控是不可能的，只能暗中的推波助澜就行了，看样子，现在这个暴风雨已经凝聚了很强的力量了，自己完全可以放手了，它自己会形成强烈的暴风的。

　　三天的时间，一晃而过，这三天的时间，林辰等人都是暗自的呆在陵寝，同样的，这三天的时间，也没有任何一个异种前来滋事，不过有的时候，倒是能够隐约间听到那路西法之城里面传出来的喊杀声。

　　“打坐系统果然好啊，还差一半就能够达到71级了。”三天的时间，自己70级升到71级的经验条也过去了一半了，林辰暗自满意地点点头，如果不是有打坐系统的话，自己这些日子，还不是白浪费了吗？

　　三天之后，这一天陵寝迎来了一个不速之客，不是别人，正是尼诺丁，来到陵寝，尼诺丁带来了一个好消息，这些日子的内斗，虽然被约翰强行的按下来了。

　　但是在争斗中，原始异种和感染异种双方都死伤无数，而且最主要的是，双方之间的间隙越来越大了，虽然有约翰的镇压，但是双方却依旧视对方为死敌。

　　“事情被镇压了？那顶尖的那些强者呢？”听到这个消息，林辰等人都是高兴了起来，同时林辰开口问道，虽然双方展开了争斗，死伤无数，但是最让人在意的，还是剩下的那六位圣域君主之上的存在。

　　“六位圣域君主，倒是一点事都没有，只不过双方也已经有了间隙就是了。”听到林辰的话，尼诺丁摇摇头地说道。

　　“那几个圣域君主没事？”听到这个话，林辰等人的眉头都是皱了起来，很显然，对林辰等人来说，威胁最大的还是那六位圣域君主的存在，如果他们没事的话，那这一次的收获就有限得很。

　　“不急！他们的嫌隙也越来越大了，特别是感染异种，心中大多都是愤愤不平的。”听到林辰的话，看着林辰和加百利等人的模样，尼诺丁也知道大家的意思，摆摆手毫不在意地说道。

　　“看你样子，应该是又有计划了吧？”这个时候，旁边的迦楼罗开口问道，的确，虽然这一次的那六位圣域君主没事，收获甚少，但是尼诺丁却没有什么失望的模样。

　　“呵呵，计划谈不上，只能说是有点想法罢了。”听到迦楼罗的话，尼诺丁谦虚的笑了笑，开口说道：“这一次的动荡闹得这么大，虽然我们只是暗中的推波助澜而已，并没有出面，但是，我想约翰大人也不是省油的灯，一定会有所怀疑，暗中也会调查原因的。”

　　“那你的意思，难道是要我们暗自的等待一段时间吗？”听到尼诺丁的话，凯撒剑宫那个圣域四品的剑士开口问道，说到这里，他的脸上是带着一些不耐烦的神色，“在这里呆了这么多天了，我都已经呆腻了。”

　　“不，并不是等一段时间。”听到这个剑士的话，尼诺丁笑了笑，摇摇头地说道：“其实，这个时候的约翰大人一定是暗中在查找这一次内斗的原因，我们或许可以借用这个机会，将计就计，让整个路西法之城彻底的混乱起来。”

　　“哦，有什么计划？说说看？”听到尼诺丁的话，让整个路西法之城彻底的混乱，加百利和林辰等人全都是眼睛一亮，看尼诺丁的神情语气就知道，这一次的动乱，绝对是非常激烈的。

　　“我们或许可以这样……”看着大家眼神都是很有兴趣的模样，尼诺丁低声，把自己的计划娓娓道来，认真地解释着。

　　“这个计划？你觉得行得通？”听到尼诺丁的计划，这一次林辰等人都沉默了，大家都是皱着眉头没有说话，加百利最后是忍不住了，朝着尼诺丁问道，毕竟这个计划太大胆了一点。

　　“以我的估计，成功了应该在五成以上，可以试一试。”点点头，尼诺丁开口说道，“如果这一次成功的话，相信这整个路西法之城全都得毁灭，当然，如果不成功的话，我们所有人都得死。”

　　“这个计划的确是太疯狂了。”旁边的林辰，这个时候也忍不住开口，感叹地说道：“虽然把握有五成以上，但是，的确还是太冒险了一点，还有没有别的方法？”

　　“有，我还有另外的方法，成功了在八成以上，但是需要长期的布置，以我估计的话，就算是能够成功，最快也需要半年的时间才行。”听到林辰的话，尼诺丁点点头地说道。

　　“半年？”听到八成的成功了，加百利等人眼睛都是一亮，但是听到就算是顺利，最短也需要半年的时间，这些人都皱着眉头不说话了。

　　很显然，这昏暗的世界，到处都是荒凉的遗址，呆了几天，大家就都有些不耐烦了，至于呆半年？想想都有些后怕的样子。

　　“大家觉得如何呢？要不要赌一把？”最后，也决定不下来，加百利看着在场所有人，开口问道。


　　第270章 ：暗杀圣域


　　“赌一把？”听到加百利的话，所有的人都没有急着回答，的确，赌的话虽然成功的可能性有一大半，但是风险却是太大了，可用第二种方法？至少也要半年以上的时间？这能够接受吗？

　　“我觉得还是赌一把最好！”最先表态的，反倒是凯撒剑宫的人，为首的那个圣域四品的剑士，首先开口发表了自己的想法，随着他的话落，凯撒剑宫其他的人，也都是点点头，赞同他的观点。

　　“恩？怎么快的就做好了选择？”听到凯撒剑宫那边的人居然这么快就选择了，林辰暗自的一愣，紧接着沉吟了片刻，也就明白了过来，想来凯撒剑宫因为神器风波的事情，到现在还没有平息，也正是因为如此，凯撒才急需分身术的技能书。

　　当然，不计一切代价都要取得分身术，但是凯撒自己却又没有亲自出面，这是为什么？很简单，一定是凯撒抽不开身，又或者是某种原因不能出现，只能派自己的属下出面，争夺分身术的技能书。

　　这样想来，凯撒剑宫的人这么快做出选择，答案就很明显了，那就是他们急着出去，他们不能在这里面浪费时间，从刚刚这个圣域四品的剑士嘴里，林辰也知道，只是这么几天罢了，对方就已经等不及了，想来也正是因为这个原因。

　　“你们？你们什么想法？”凯撒剑宫的人已经表达了自己的意愿了，加百利看了看迦楼罗和林辰等人问道，不管如何，这种事情还是需要大家做出选择才行的。

　　“我觉得还是赌一把，半年的时间太长了，况且还只是一切都顺利的情况下。”迦楼罗沉吟了片刻之后，点点头的回答道。

　　“我也觉得可以赌一把。”看到大家都作出了选择了，林辰也是点点头的说道，说实话，这鸡不生蛋鸟不拉屎的地方，林辰也是呆不下去，再说，有一半以上的成功率，的确是可以赌一把。

　　林辰表态了，阿星，凯莉和夏璐他们自然是唯林辰马首是瞻了，最后剩下了伊瑟琳，伊瑟琳也是淡淡地点点头，说自己愿意选择第一个办法。

　　“好！既然是这样的话，全票通过了。”点点头，加百利开口说道，所有人集体全票通过了第一个方案，旁边的尼诺丁，看到林辰等人已经做出了决断，这才点点头的走过来，道：“既然已经作出决断了，那么我们趁着现在，开始实施计划吧？”

　　“恩，走吧，这个计划看来只有我是最合适的。”点点头，林辰走上前几步，开口说道，而看到林辰走上前去，听到他的话，所有人都没有持反对意见，毕竟林辰说得不错，这个计划如果是有谁最合适出面的话，林辰的确是最合适的。

　　“恩，你们所有人当中，最能让约翰大人起爱才之心的人，的确你是最合适的。”听到林辰的话，打量了一番林辰，再想到那一招强大的无尽之刃，尼诺丁也是点点头，认同的说道，这一次的计划，最主要依靠的，就是尼诺丁对约翰的了解，利用约翰的爱才之心。

　　如果说第一次的内斗，是尼诺丁利用了那个王子的冲动他们的性格的话，那么这一次，尼诺丁要利用约翰的性格，尼诺丁的计划，看来喜欢利用目标的性格特点来部署计划，关于这一点，林辰也不得不说一声佩服。

　　的确，林辰也发现自己的决定很对，也就只有尼诺丁对那些人的性格那么了解，才能部署出这种计划，不然的话，如果是林辰等人占据主导位置来出谋划策的话，相信绝对没有这么四两拨千斤似的计划。

　　确定了一下之后，林辰和尼诺丁两人离开了，按照计划行事，而剩下的加百利等人，也开始为最后的战斗做准备，这一次的计划如果成功的话，相信干掉约翰，离开深渊巢穴应该就没有问题了。

　　“你的实力只是天空级而已吧？那你就专挑那些圣域一品的人下手吧。”一路上，又是仔细地把一些需要注意的事情交代了一番之后，尼诺丁开口说道，听到尼诺丁的话，林辰点点头，直接施展着潜行的技能消失了。

　　“圣域一品？应该没有问题。”潜行中，林辰暗自地点点头，自己本身就拥有天空级的战斗力了，再加上神器震天狂剑增加的3000多点攻击，实力是直接飙升到了王级地步，甚至是接近圣域一品。

　　单论最基本的攻击力的话，林辰应该能够和王级后期，或者是王级巅峰的剑师相比，但是，如果再加上技能的附加攻击力的话，林辰的实力就差不多可以比拟于圣域一品的强者了。

　　当然，林辰的技能的冷却时间，虽然也是一个问题，可格挡预判，护身剑罡甚至是圣盾术，可不是吃素的，况且，剑心通明的技能也不简单。

　　潜行中，按照尼诺丁给自己的情报，林辰很快地就找到了一处感染异种们聚集的地方，躲藏在暗中，仔细地查看着，最后，林辰锁定了一个王级巅峰的目标，就先当试试手了，林辰手拿着震天狂剑，潜行着冲了过去，简单的一记挥砍，朝着对方劈了过去。

　　“是谁？”惊叫声响起，被林辰锁定的深渊异种很快的反应过来，手中一根铁棒子反应也很快，直接朝着林辰这边挥舞了过来。

　　“砰！”一声金铁交鸣的声音响起，林辰的震天狂剑直接把对方的铁棒子削掉了一小截，同时，系统的提示在林辰的脑海中响起，对方已经陷入麻痹状态。

　　既然对方已经被麻痹了，林辰自然没有丝毫的客气，手腕顺势一番，剑光闪过，林辰这一剑直接把对方的头颅削了下来，然后几个简单的后跳，林辰施展着潜行术的技能很快的又消失了。

　　“哎，可惜了，王级的深渊异种，只是20％的加成额度罢了。”轻松的斩杀了一个王级巅峰的深渊异种，林辰很快的后退了，同时听到经验提示的声音，暗自的叹了一口气。

　　越级杀怪是有经验加成的，但是20级以内，只有20％的经验加成额度，而林辰如果是想要获得50％的经验加成额度，目标就得锁定那些高于自己20级以上的存在，而高于林辰20级的异种，也正好是圣域一品的存在。

　　“这个计划，我喜欢，不但能够顺利的完成计划，而且还能够杀怪升级吗，何乐而不为呢？”一击必杀，立即远遁的林辰，听到背后因为王级巅峰的异种被杀的喧闹声，心中暗自的笑了笑。

　　潜行的技能，再加上林辰震天狂剑的属性，林辰简直就像是一名顶尖的刺客，时不时地出现在感染异种的某个圣域一品的面前，然后就是三两招轻松的解决对房之后，扬长而去。

　　潜行术加上剑光瞬遁的技能，林辰的离开可以说是无声无息，在林辰的手里，很快的一个个圣域一品的深渊异种倒了下去，在杀戮中，收割着经验的同时，林辰也完全的体会到了自己的成长了。

　　圣域一品，这个时候自己猎杀的目标，居然是瞄准了圣域一品的存在，要知道在以前，圣域的存在对林辰来说，根本就是仰视，不敢想象的存在，但是现在，林辰已经是拥有了正面和圣域一品对抗，甚至能够轻易将对方击杀的能耐了。

　　暗杀，依旧在继续，这个时候，林辰倒是觉得自己颇有一番侠客风范，对于邪恶之辈，暗中杀戮，然后立即远遁，倒是挺符合那种十步杀一人，千里不留行的意境。

　　杀人，然后离开，打坐修炼一会儿之后，再继续出动，如此往返循环，连续两天的时间过去了，所有感染异种的圣域一品，居然被林辰成功的暗杀了十几个，闹出了不小的风波，一时间搞得感染异种人人自危，特别是那些圣域一品实力的深渊异种。

　　“是原始异种下的黑手！”不知道这样的消息从哪里传出来的，反正，很快的这个消息就传遍了整个感染异种的群体，而且对于这个消息，大家也没有怀疑。

　　毕竟这一次双方之间闹得很大了，再说，以原始异种那处处觉得高人一等的姿态来看，就这么轻易地让约翰镇压了，心中一定还留着怨气，会做出这种事情也不是什么不可能的事情。

　　“约翰大人！事情已经调查清楚了！”这个时候，堕落天使约翰的宫殿中，一个深渊异种单膝跪在约翰的面前，低着头，恭敬的报告着说道：“大人你让我调查这一次内斗的幕后黑手，却让我恰好查到了最近活跃着诛杀感染异种的人。”

　　“哦？是谁？”听到下面人的报告，坐在王座上面的堕落天使约翰开口问道，很显然，这些日子感染异种的圣域一品们被屠杀的事情，已经闹得很大了，但是可惜的是对方却太狡猾了，根本就没有抓到。

　　“是一个人类！我当时正好看到过一次，应该是一个天空级实力的人类。”低着头，这个深渊异种开口答道，语气中充满了恭敬的感觉。

　　“哦？一个天空级的人类？他这样做应该是故意要继续恶化双方的关系吧？难道之前内斗的黑手，也是那些人类？”听到下面这个深渊异种的报告，约翰挑了挑眉头，开口说道。

　　“不对！”虽然心中闪过这样的疑惑，觉得内斗的幕后黑手可能是人类，但是紧接着，约翰又是摇摇头：“这个还不能确定，或许那些人类只是看到了内斗，所以才想要出手继续恶化双方的关系也不一定呢。”

　　“再说，我们深渊异种之间的内斗，那些人类怎么可能神不知鬼不觉的下黑手呢？而且一点蛛丝马迹都不留下，这说不过去，毕竟他们在这里人生地不熟的。”

　　“大人！那个想要恶化我们下面双方关系的人类！我这就去斩杀他吧？”单膝跪在地上，这个长着一对黑褐色蝠翼的深渊异种，开口问道。

　　“恩，这个先不急。”听到下面异种的话，约翰摆摆手的说道，沉吟了片刻之后，道：“对方只是天空级的实力而已，却能够轻易的暗杀圣域一品的存在？”

　　“是的，大人。”听到约翰的话，下面单膝跪下的异种点点头地说道：“那个人类我暗中看到过一次，的确只是天空级的实力而已，但是，他的动作却很流畅，反应速度也很快，往往能够瞬间做出最佳的反应，似乎能够未卜先知，提前知道对方的动作似的，而且，每一次攻击也都是在对方的死角处。”

　　“恩，就光是这样，还不足以让他能够轻易的暗杀我十几个圣域一品的异种。”听到下面异种的话，约翰点点头地说道。

　　说到这里，朝着下面的异种直接开口，下达命令地说道：“你去找到他，试探试探他的能力，如果行的话，最后把他抓来，让我看看。”

　　“恩！明白了！大人。”听到约翰的话，下面这个深渊异种自然也是不敢质疑约翰的命令，点点头的说道，很快地就退了下去。

　　“天空级的实力？却能够轻易的暗杀我十几个圣域一品的异种？倒是要看看，你有多少能耐呢。”看着自己王座下的异种退下去了，约翰脸上很有兴趣的模样，嘴里喃喃地说道：“一个天生黑暗体质的尼诺丁，还有一个神秘的人类，或许真到了我梦想实现的日子吧？”

　　“叮，杀死95级深渊异种，获得经验27万，获得《伏魔剑箓》。”路西法之城中，林辰连续施展出几次攻击，终于是成功的一剑割断了对方的喉咙，快速的退后中，系统的提示也响了起来。

　　“伏魔剑箓？看样子是剑仙系的技能书呢。”听到系统的提示，林辰一愣，心中喃喃的暗道，不过脚下的动作倒是没有丝毫的停顿，潜行状态下，加上剑心通明的状态，林辰轻松的躲过了几个深渊异种漫无目的的攻击，悄然离去。


　　第271章 ：伏魔剑箓


　　退下了之后，林辰在路西法之城找到一处无人的偏僻处停了下来，打开自己的包裹，找到了伏魔剑箓的技能书，看了看，林辰暗自的满意，果然是剑仙系的技能书，而且不多不少，正好是自己现在能够用得上的技能，没有犹豫，林辰直接把这个技能学了。

　　现在的林辰已经是70级，而林辰砸在自己技能上的技能点，只有66点，这样算的话，林辰再加上2本技能点之书获得的5点额外技能点，林辰现在还有9个技能点，想了想，林辰在伏魔剑箓这个技能上面砸了5个技能点，自己还留着4个技能点备用。

　　“伏魔剑箓（5级）：增加攻击力100％，对黑暗系目标可造成双倍伤害，消耗MP100，冷却时间5秒，Lv70。”

　　“不愧是伏魔剑箓啊。”看着5级的伏魔剑箓，林辰暗自满意地点点头，伏魔，这个技能的名字果然配得上这个名字，对黑暗系的生物可以造成双倍伤害，这点的确是很强，而且对于现在身处深渊巢穴中的林辰来说，也正好用得上。

　　伏魔剑箓，本身就增加了100％的攻击力，也就是说，对付普通的目标，可以造成双倍的伤害，但是，对上黑暗系的话再次翻倍，那就是四倍了。

　　这样算的话，如果林辰对付的目标是黑暗系的存在的话，伏魔剑箓这个技能，既可以说是增加了300％的攻击力。

　　300％啊，想到这里，林辰都暗自的心惊，怪不得当年在《天谴》游戏中的时候，所谓游戏第一高手的风尘剑客喜欢在墓穴之类的地方刷高级亡灵，现在想想，林辰明白过来。

　　想来是因为他获得了伏魔剑箓这个技能，可以对亡灵造成四倍伤害吧？又或许他的不只是如此？因为四倍伤害，也只是林辰现在5级的伏魔剑箓而已，如果是6级呢？7级呢？甚至是10级呢？

　　“有了这个技能，看来以后我也该挑一些亡灵之类的东西下手才行了。”看着自己伏魔剑箓的技能，对黑暗系的伤害翻倍吗，而且冷却时间也只有5秒而已，林辰暗自的点头，到了后期，技能的确是越来越强了。

　　“恩？”就在林辰看着自己伏魔剑箓的技能，暗自点点头的时候，突然林辰感觉到一道强大的气息出现了，抬头看去，只见一道黑影从空中落下来，就像是一支利箭一般地射了过来，实力是圣域三品。

　　“哦？看来是那个约翰终于派人来了？”看着俯冲下来的人影，林辰笑了笑，圣域三品的实力，对林辰来说的确是很头疼，但是，却也不是没有纠缠的能力。

　　“就是你最近大肆暗杀我族圣域异种吗？今天我奉约翰大人的旨意，将你就地正法。”扑闪着黑褐色的蝠翼，这个圣域三品的深渊异种居高临下地看着林辰说道，圣域三品的气息，如山岳一般的朝着林辰压了过去。

　　沾染着亚特斯龙穴的龙刃翅拿了出来，林辰装备上了龙刃翅之后，也是震动着银色刀刃状的翅膀飞了起来，悬浮在对方面前大约几十米远的地方，“圣域三品的实力？你们约翰大人倒是看得起我呢，对付我居然派出了圣域三品的深渊异种？”

　　“不怕一万，就怕万一嘛。”这个深渊异种锐利的爪子举了起来，对着林辰开口说道，说话间，蝠翼狠狠的一拍，朝着林辰闪电般的冲了过来，化做一道黑色的影子，速度非常快，以林辰目测来看，应该达到了150米每秒的移动速度了，将近一半的音速。

　　不过，林辰464点的敏捷，也有93米每秒的移动速度了，再加上灵仙靴10％的移动速度加成，林辰本身的移动速度也在102米，当然，还有龙刃翅55的移动速度加成，仔细算来的话，林辰的移动速度，接近160米每秒了。

　　“砰！”虽然对方的速度很快，但是，林辰的速度却更要快一线，手中的震天狂剑扬起，也不多说，直接就是一记伏魔剑箓的技能展开，带着至刚至阳气息的金色剑光出现，朝着对方狠狠的射了过去。

　　剑气与对方的爪子相撞，爆发出一阵强烈的爆炸声，虽然林辰的剑光被对方撕裂了，但是却也挡住了对方这一爪子。

　　“不愧是圣域三品的深渊异种，我四倍的攻击居然没有效果。”看着自己金色的剑光被对方的爪子撕裂了，林辰暗自地感叹着。

　　以自己能够轻易击杀圣域一品的实力来看，施展这个伏魔剑箓的话，应该能够轻易击杀圣域二品的深渊异种了，不过，可惜对方是圣域三品的实力。

　　“这个金色的剑光怎么回事？”林辰的心中暗自的感叹，却不知对方的心中更是震撼，一到金色的剑光，虽然对这个深渊异种来说，攻击力不太强，但是，金色的剑光却充满了神圣的气息，对自己似乎有着绝对的克制作用。

　　“那金色的剑光，对黑暗属性的力量克制太可怕了。”想到那一道金色的剑光，这个圣域三品的深渊异种心中暗自的震撼，在他的理解中，整个大陆只有光明魔法才会对自己有克制作用的，而且，就算是光明魔法，克制也不可能有这么强。

　　“超越了光明魔法对我们的克制？这个神秘的力量是什么？”想到就算是光明魔法也没有这么压制性的克制作用，圣域三品的深渊异种喃喃的暗道，在那金色的剑光面前，深渊异种能够感觉到自己必须要付出数以倍计的能量，才能抵挡对方的攻击。

　　如果说深渊异种的能量，就是一片白雪的话，那么，光明系的魔法，就像是夏日炎炎的烈日，毒辣的阳光，对白雪自然是有克制的作用，但是现在，林辰的这一道伏魔剑箓，却是一根烧红的铁棍。

　　虽然毒辣的阳光，对雪有克制的作用，但是烧红的铁棍，却更是锐不可当，试问要挡住一根烧红的铁棍，需要多少雪扑上去才行？才能先把烧红的铁棍冷却下来？

　　“呼……”虽然心中暗自的震撼，但是这个深渊异种的动作却不停留，黑褐色的蝠翼震动，一个扭身，150米每秒的移动速度展开，很快的来到林辰的背后，爪子继续朝着林辰的后心抓了过去。

　　“哼哼……”心中暗自的冷笑，他的速度快，林辰的速度却比他还快一些，再说，剑心通明的状态下，林辰的反应力和动态视觉大幅度提升，怎么可能会被他绕到身后攻击？

　　龙刃翅一震，林辰的身形也是一闪，这个深渊异种的爪子立马落空了，同时，锐利的气息在自己的背后出现，这个深渊异种的眼睛一缩，心中暗自的惊呼：好快的速度。

　　“砰！”抬起爪子，黑色的能量涌动，这个深渊异种的爪子朝着后面挥了过去，却是一爪子就把林辰的昊天剑气抓碎了，毕竟是圣域三品的实力，没有伏魔剑箓的技能，哪里是林辰挡得住的？

　　虽然昊天剑气也增加了130％的攻击力，但是在圣域三品的深渊异种面前，却不算什么，一爪子轻易地把对方的剑气抓碎了，这个深渊异种还有些愕然，太轻松了，自己本来还以为又是那道金色的剑光呢。

　　“神剑御雷！”虽然这个深渊异种愕然只是瞬间而已，但是林辰现在是什么情况？可是带着剑心通明的状态呢，这一瞬间的愕然，林辰也是轻易的捕捉到了，没有丝毫的迟疑，林辰一记神剑御雷的技能施展。

　　“轰。”深蓝色的雷电，从天而降，狠狠地劈中了对方，增加了160％的攻击力虽然也很强，但是，对这个圣域三品的深渊异种来说，依旧是有些不够看，深蓝色的雷电打在身上，虽然有些疼痛，但是却还不足以让他受伤。

　　“护身剑罡。”虽然神剑御雷的技能无效，但是却为林辰争取到了一点时间，趁着这点时间，林辰给自己布下了一层护身剑罡的技能，心中这才暗自的松了一口气，从对方冲过来，攻击之间没有丝毫的间隙，林辰就算是想给自己施展一个护身剑罡的技能，都来不及。

　　“的确是够强，虽然只是天空级的实力而已，但是，攻击力却达到了圣域一品的地步。”这个时候，连续的几招攻击，深渊异种对林辰的力量也有了比较充分的认知了，心中暗自的惊叹道。

　　而且这还不是最主要的，不但是攻击力达到了圣域一品的地步，就连速度，也不弱于自己这个圣域三品的强者，再加上那可怕的反应力和洞察力，怪不得对方能够轻而易举的斩杀一个又一个的圣域一品的异种。

　　“还有，那一道金色的剑光。”心中暗自惊叹之余，这个深渊异种对林辰那伏魔剑箓的技能，始终是耿耿于怀，对方的攻击力只是圣域一品罢了，但是，之前那道金色的剑光，却能挡住自己这个圣域三品的攻击，而且那碾压性的克制作用，也是这个异种耿耿于怀的存在。


　　第272章 ：小露一点锋芒


　　只是天空级而已，却能拥有相当于圣域一品的战斗力，再加上刚刚林辰所表现出来的反应力已经变态的洞察力，再加上比自己还要快一线的移动速度。

　　最后，就是那一道炫目的金色剑光，想到这些，这个深渊异种身上的气势缓缓的消散了一些，“你的实力很不错，我承认你获得我的认可了。”

　　“认可？我可不认为需要得到你的认可呢。”手中的震天狂剑微微的扬起，对准了对方，同时林辰的嘴里开口说道，眼中却是战意盎然，燃烧着战斗的火焰……

　　“和我回去吧，约翰大人要见你。”看着林辰，这个圣域三品的深渊异种开口说道，语气很平淡，但是却带着居高临下的态度，不容置于的语气。

　　“他想见我？可是我不想见他呢。”摇摇头，林辰不屑地说道，一副狂傲不可一世的模样，眼里根本没有把所谓的约翰大人，也没有把对方所谓圣域三品的实力放在眼中。

　　听到林辰的回答，这个深渊异种脸色沉了下来，“我劝你还是识时务者为俊杰，不然的话，你当真以为我没有能力把你强行带走吗？”

　　“有本事你就来试试吧，或许是我把你留下来了呢。”桀骜不驯，林辰对于对方的威胁充耳不闻，反倒是自己先发制人，朝着对方冲了过去，手中的剑，直接朝着对方刺了过去，强大的斗气涌现出来。

　　“哼！既然这样，那我不得不拿出点真本事来才行了。”看着林辰冲过来，自己居然被一个天空级的家伙藐视了，这个深渊异种心中也是呆着愠怒的感觉，开口沉声的说道，说着，手中一对尖锐的钢爪出现了。

　　“恩？传说级的兵器？”看着对方手中那一对紫黑色的钢爪，林辰暗自的一惊，身为至尊级的铸造师，林辰自然是一眼就看出了对方戴着的一对钢爪，是传说级的兵器，而且看样子，还是一件不好惹的兵器。

　　“砰！”一声金铁交鸣声，对方手带着钢爪，居然是一把抓住了林辰的震天狂剑，让林辰瞪大了眼睛，神器震天狂剑，虽然在自己手里发挥的位置只有很小的一部分，但是，却也是难得的神兵利器，多少兵器被自己的震天狂剑所毁？但是这一副钢爪居然没事？

　　“果然，我的实力不太行，就算是神器到了我手里，也发挥不了应有的威力。”看着对方的钢爪居然可以在自己的震天狂剑下不毁，林辰暗自的感叹，震天框架所增加的攻击力，也是和自己的力量属性成正比的。

　　“呼……”一切发生只在瞬间，对方伸手捏住了林辰的震天狂剑之后，另外一只手却是毫不停留，一爪子朝着林辰抓了过来，很显然是要逼林辰弃剑，但是，神器震天狂剑，林辰会放手吗？自然不可能。

　　“格挡预判！”护身剑罡的消耗能不用尽量不用，林辰这个时候快速的给自己布下了一层格挡预判的状态，在剑心通明的状态下，对方攻击的速度和诡轨迹，林辰全部都是了若指掌……

　　“当！”格挡预判不愧是林辰第一个BUG的技能，眼前一花而已，这个深渊异种就看到自己的爪子攻击居然被挡住了，瞳孔一缩，不敢置信，刚刚被自己牢牢地抓在手里的剑，居然一下就从自己手中滑出去了？

　　“吼！”紧随着自己的格挡预判挡住了对方攻击的时候，林辰震天吼的技能发出，一声吼叫把对方震退了，同时，抖手再次射出一道剑气出来。

　　“啪！”再一次，林辰射出来的剑气被对方捏碎了，不过，就在同时，这个深渊异种却感觉到手心一麻，一股可怕霸道的毒出现了，从自己捏碎剑气的手掌心迅速蔓延，撸起袖子一看，自己的手臂都变成了紫黑色了。

　　“哈哈！你还是先解毒了再说吧。”听到脑海中对方已经中毒的提示，林辰大笑了起来，震动着龙刃翅，闪电般的朝着远方飞走了，虽然想要追上去，但是，体内的毒素太霸道了，剧烈的运动之下，毒素蔓延全身的话就更麻烦了。

　　“可恶！这到底怎么回事？”追的话已经不行了，这个深渊异种急忙的拿出一份解毒药剂喝了下去，不过却也只是暂时性的压制了体内的毒素而已，却不能完全的解除。

　　“这一次真是阴沟里翻船了。”感觉到自己体内的毒素，这个深渊异种暗自的摇头，无奈的暗道，以自己体内的毒素来看，想要解毒的话，至少也得喝三份解毒药剂才行，可不可惜，自己身上只带着一份解毒药剂而已。

　　“没有想到，今天真是阴沟里翻船了。”感觉到自己体内的毒素，深渊异种暗自的摇摇头，看了看自己的爪子，却是一愣，自己爪子上非常的干净，什么都没有，但是为什么带着钢爪的自己却会中毒？

　　“这是怎么一回事啊？毒素透过了我的钢爪蔓延进去了？这怎么可能？”看着自己干净的钢爪，就算是关节处的缝隙，也没有毒素留下的痕迹，这让深渊异种更加迷惑不解了，带着传说级兵器的钢爪，自己居然会手掌中毒？

　　“还是先回去把事情报告给约翰大人知道吧。”无奈地摇摇头，这个深渊异种也没有办法，只有一边催动着自己体内的力量，压制毒素，一边震动着蝠翼，朝着约翰大人的宫殿方向飞过去。

　　“哦？你的情况似乎有些不对劲呢？”宫殿中的约翰，看到回来的异种，眉头轻轻的一挑，神情中带着一些激动，“怎么？对方的实力很强吗？以天空级的实力，居然能够重伤你这个圣域三品的存在？”

　　“不是的，大人。”单膝跪下，这个深渊异种低着头地说道：“那个人类的确是很神秘，只是天空级的气息而已，但是却拥有相当于圣域一品的战斗力，再加上他的速度，反应力以及洞察力……”

　　说到这里，这个深渊异种微微的一顿，想到那一道金色的剑光，接着开口说道：“还有神秘的凌驾于光明之上的对我的克制的神秘力量，这些东西加起来，以我估计，他的总和战斗力，应该在圣域二品左右。”

　　“力量？速度？反应力？洞察力？神秘的力量？”听到下面深渊异种的报告，约翰皱着眉头，开口说道，这些东西，不管是谁得到其中一项优点，都能出类拔萃，但是那个人类，居然全都具备？

　　“恩？不对啊。”心中虽然暗自的有了些计较，但是这个时候，约翰又反应过来了，开口惊讶地看着下面的深渊异种说到：“综合实力只是圣域二品的话，那你为什么空手而回？而且看样子还吃了亏？”

　　“大人！本来以我的能力是能够把他带回来的，但是……”说到这里，这个深渊异种的脸上带着三分迷惑不解，七分尴尬，“可是最后我却被他阴了一把，中了毒了，而且最难以启齿的居然是我不知道对方用什么方法使我中毒的。”

　　“把当时的情况说一下，一点都不要遗漏。”沉吟了片刻之后，约翰开口说道，神情严肃，同时也带着一些激动，很显然，和尼诺丁想的一样，对于具有天份的人，约翰的爱才之心，要比别人重得多了。

　　点点头，这个深渊异种清楚的把当时的事情全都讲了一遍，其实，从出招到结束，也没有多久，相互之间只是简单的几个出招罢了，但是就那几招，却依旧是给这个深渊异种带来了很大的震撼了。

　　“恩，照你怎么说，这个人类还的确是很不凡了。”听到这个深渊异种的话，约翰坐在自己的王座上面，淡淡地点点头的说道，眼神的深处，却是跳跃着激动兴奋的火花……

　　与此同时，另外一边，林辰也把自己和那个深渊异种的战斗情况全都仔细地说了一遍，听到林辰的话，居然是能够让一个圣域三品的异种也吃一个亏退走，尼诺丁眼中带着惊喜的神色。

　　“很好！你这点做得很好！相信这下约翰对你的兴趣，甚至会凌驾于我之上了。”笑了笑，尼诺丁也带着一些兴奋的神色，点点头地说道。

　　“那我们下一步怎么样呢？”看着尼诺丁的样子，林辰开口问道。

　　“下一步？”听到林辰的话，尼诺丁脸色一正，沉吟着说道：“现在的情况有些改变了，我后续的计划也必须改变了，如果我没有猜错的话，八成以上的可能，约翰会亲自出面找你。”

　　“哦？堕落天使约翰，会亲自找我？”听到尼诺丁的话，林辰瞪大了眼睛的看着尼诺丁，约翰毕竟是这个路西法之城的统治者，他真的会为了自己怎么一个人，亲自出面吗？

　　“恩，应该不会错，到时候大致的方向不用变，小地方必须得改一改了。”点点头，尼诺丁答道，同时低声的和林辰，把下一步的计划商议了起来……


　　第273章 ：堕落天使约翰


　　路西法之城中，一个比较偏僻的广场上，林辰盘膝而坐，震天狂剑横放在自己的双腿上，打坐修炼，体内的斗气运转不停，一点点地增加着，同时，获得经验的提示也在林辰的脑海中不断的响起……

　　虽然打坐中，增加的斗气只是一点点，微乎其微，增加斗气的速度也很慢，但是不可否认的是林辰能够感觉到，能够清楚的感觉到自己的斗气在增加，而且，随着打坐的状态下，自己的精神，以及肉体也在斗气的锤炼下提升。

　　“尼诺丁，你小子倒是有心呢，居然给我带来了这么几瓶子好酒，也只有身为人类的你能够轻易的弄到啊。”广场另外一边，一个圣域一品的深渊异种，和尼诺丁两人并肩而行，同时，这个深渊异种嘴里调笑着说道。

　　“呵呵，你小子是多尼大人唯一的孙子，以后如果我成了异种的话，我们双方得相互关照不是？毕竟在我们感染异种里面，多尼大人是名副其实的首领人物。”笑了笑，尼诺丁的嘴里打着一些恭维地说道。

　　多尼，是整个路西法之城的第三高手，同时，也是感染异种里面最强的存在，所以，尼诺丁为了以后自己的前途大计着想，来和多尼的孙子先打好关系，这事情也是在情理之中的事情。

　　“唯一的孙子……”听到尼诺丁的话，这个圣域一品的深渊异种身子一震，没有说话，神情间却是带着一些不屈的愤怒，很显然，同样身为多尼孙子，也是他弟弟的人，被王子杀了，叫他如何不愤怒？

　　看着这个深渊异种眼神中痛苦和愤怒仇恨的神色，尼诺丁心底暗自的笑了笑，不过脸上却是带着歉意地说道：“对不起，大少爷，是我说错话了。”

　　“哪里，尼诺丁，你不用向我道歉的，你没有说错话。”听到尼诺丁的道歉，这个少爷笑了笑，摆摆手地说道：“你是天生黑暗体质，就算是约翰大人也对你另眼相待，如果他日你成功的变成了深渊异种，你就是我感染异种将来的柱石，将来或许还是我有求于你呢。”

　　“哈哈，将来谁有求于谁，都不用再说了，反正我们都是感染异种，将来必定要相互扶持的。”听到这个大少爷的话，尼诺丁也是很受用的模样，笑了笑的说道，一时间，两人的关系拉近了很多。

　　因为对方是多尼的长孙，现在也是唯一的孙子，所以尼诺丁想要和对方打好关系的样子，自然，尼诺丁是黑暗体质，就算是约翰也对他另眼相看，将来一定会是约翰大人跟前的红人，所以，这个长孙也想要和尼诺丁打好关系。

　　事情不就是这么简单？俗话说一个巴掌拍不响，尼诺丁和这个长孙都想要和对方打好关系，双方都是这样的想法，自然的，很轻松的两人的关系立马就拉近了很多，两人看过去，这个时候就像是舍命之交似的。

　　“恩？等等，那里有个人类。”就在尼诺丁和这个长少爷两人，意气相投的时候，突然，尼诺丁抬手，拦住了旁边的长少爷，低声地说道，听到尼诺丁的话，这个长少爷顺着他的视线看过去，果然看到了那边盘膝打坐的林辰。

　　看到林辰，这个长少爷脸色一变，嘴里低声的惊叫道：“是他？是那个人类？他在这里？”

　　“怎么？长少爷认识他？”听到旁边这个长少爷的话，尼诺丁一副很惊讶的模样，低声地问道。

　　“这个人类就是最近闹得风风雨雨那个暗杀圣域一品异种的人类。”脸上带着警惕的神色，这个长少爷低声地说道，“这个人最近暗杀了我族几十个圣域一品的异种，而且，专挑我们感染异种下手，因为我也是圣域一品的实力，所以我爷爷给了我他的一些资料，让我小心这个人的出没。”

　　“是他？现在所有的感染异种都在搜查他吧？”听到这个长少爷的话，尼诺丁一惊，紧接着重重地点点头，低声地说道：“你留在这里，看着他，不要被发现了，我回去通知多尼大人，让他派一些高手过来，将这个蓄意暗杀我们感染异种的人类围捕了。”

　　“恩，你快去快回。”听到尼诺丁的话，这个长少爷重重地点点头，低声地说道，守在旁边注意着林辰，然后尼诺丁转身，赶紧搬救兵去了，毕竟林辰这些日子是闹得感染异种人心惶惶的，对他，自然是欲除之而后快了。

　　离开了这个长少爷，尼诺丁转身朝着感染异种聚集的地方跑过去，大约是跑了几分钟的样子，在另外一边，找到了之前那个王子的跟班。

　　“尼诺丁，你找我什么事啊？”等了片刻，等到了尼诺丁回来，这个王子的跟班笑了笑的迎上去问道，首先是尼诺丁本身的身份，其次，是上次尼诺丁出手大方，一拿就是数颗魔晶，所以这个跟班宁愿在这里等了十几分钟也没有丝毫的怨言。

　　“上一次，因为我让你在王子面前说丑话，以至于最后王子大怒，一怒将……”看到这个跟班，尼诺丁的脸上带着歉意地说道。

　　“不要说，不要说。”听到尼诺丁的话，这个跟班急忙的摆手，同时警惕地看了看四处，低声紧张地说道：“那一次的事情，我们都没有料到，但是王子大错已经铸成，已经无可更改了，这件事以后不要再提了，不然的话，如果事情被说出去，如果说是我唆使王子动手的话，我的小命不保啊。”

　　“恩，好好好，上次的事情我不说了。”听到这个跟班的话，看着他惊恐的模样，尼诺丁倒是很通情达理地点点头，低声地说道：“不管如何，上次的事情我的确是有些愧疚，也让你卷入了这种洗不干净的是非中，所以这一次，我来找你是想给你一点补偿的。”

　　“你太客气了，什么补偿啊，你这不是见外吗？”听到尼诺丁的话，这个跟班的眼睛一亮，显然是上次尼诺丁出手几颗魔晶的大方形象让这个根本心花怒放，不过嘴里却是摆摆手，推迟的笑着说道。

　　“我只是一点小小的补偿罢了。”看着这个跟班的样子，尼诺丁笑了笑，低声地问道：“最近闹得风风雨雨，那个暗杀了很多感染异种的人类，你应该知道吧？”

　　“那是当然，杀得好啊，让他们那些家伙整天目中无人。”听到尼诺丁的话，这个跟班点点头，很是解恨的说道，不过说到这里，根本反应过来，急忙的澄清道：“尼诺丁，我不是说你，将来你变成了感染异种，一定很受爱戴的。”

　　摆摆手没有在这个话题上纠缠下去，尼诺丁只是低声地问道：“好了，这件事情不要再提了，我只是问你，前段时间原始异种和感染异种之间的争斗，虽然平息了，但是双方的嫌隙却是越来越大了，你说，这个时候约翰大人想什么？”

　　“约翰大人？”听到尼诺丁的问题，这个跟班的沉吟了片刻之后，开口说道：“那还用说？约翰大人自然是在想如何修补双方之间的关系了，其实对我来说，那些感染异种……”

　　看着这个跟班说到后面，又要说出感染异种的坏话，死性难改的样子，尼诺丁也不等他说完，就是摆摆手的打断了他，继续低声地问道：“这个时候，感染异种被那个暗杀的人类闹得人心惶惶，如果你发现了那个人类的下落，偷偷地跑去告诉约翰大人，然后约翰大人派出原始异种的强者出面解决那个人类的话，你说是不是对原始异种和感染异种双方的关系起了很大的帮助，约翰大人会不会赏赐你？”

　　“那还用说？能够帮助约翰大人解决这个燃眉之急，赏赐一定少不了。”听到尼诺丁的话，这个跟班眼睛一亮，大喜的说道，虽然帮感染异种解决一个心头之患，这个跟班不愿意，但是，只要自己能够得到约翰大人的赏赐，那就没什么了。

　　“那就是了，我今天给你的补偿就是那个人类的下落，那个人类就在不远处西边的广场里面，他似乎这段时间都呆在那里，你赶紧去告诉约翰大人吧，大赏等着你呢。”看着这个跟班的样子，尼诺丁笑着说道。

　　“真的？那好！多谢你了！”听到尼诺丁的话，这个跟班眼睛一亮，大喜的说道，同时叫嚣着要亲自过去确定一下。

　　“还去确定什么啊？先去报告约翰大人吧，如果等下那个人类离开了就不好了，这个你还信不过我吗？”看着这个跟班还要去确定的样子，尼诺丁拦下了他，开口说道。

　　“也对。”听到尼诺丁的话，这个跟班点点头，的确，如果等下那个人类离开了的话，就竹篮打水一场空了，而且，这种事情，尼诺丁也没有理由会欺骗自己啊，想到这里，这个跟班点点头，急忙的转身，朝着约翰大人宫殿的方向跑过去。

　　“等等。”看到这个跟班离开，尼诺丁拦下他，道：“那个人类的踪迹，你只说是你自己偶然发现的就对了，不要说是我告诉你的，赏赐嘛，既然决定给你作为补偿，我就不要了。”

　　“恩，多谢你了。”听到尼诺丁的话，这个跟班感激地点点头的说道，转身朝着约翰的宫殿方向快速地跑过去，心里也是暗自的冷笑：“还提你？我脑袋难道被巨龙踢了吗？赏赐自然是我一个人独吞了，你还当我和你尼诺丁一样笨啊？”

　　“嘿嘿，贪得无厌之辈，你是我计划中最关键的一个棋子，这是你最后发挥一点作用了，你安心地去吧。”看着王子的跟班，欢天喜地的朝着约翰宫殿的方向跑去的背影，尼诺丁的心中却也是暗自的冷笑着。

　　可怜的跟班，不但被尼诺丁卖了，居然还高兴的以为自己占了大便宜，却不知道，这一次去约翰的宫殿，却是他的亡命之行……

　　“好了，那个家伙死定了，计划也应该不会有问题了，感染异种那边等等再说……”看着那个跟班欢天喜地的离去的背影，尼诺丁喃喃的暗道，紧接着，走到感染异种附近，躺倒旁边一个遗迹建筑的顶上。

　　差不多等了十分钟左右的样子，估摸着那个跟班也应该到了约翰的宫殿了，尼诺丁这才是抬腿走进了感染异种的聚集地，找到了多尼，把自己和长少爷在那边广场偶然发现了林辰的消息报告了上去。

　　听到尼诺丁的消息，这几天闹得人心惶惶的人类已经被发现了，多尼自然是没有浪费时间，从感染异种中找了三个圣域四品的心腹，和尼诺丁一起出发，去围杀林辰。

　　带着三个圣域四品的感染异种，尼诺丁四人快速的朝着那个广场的方向赶过去，很快的，四个人小心翼翼的靠近了广场那边，会合了长少爷，但是，长少爷却是抬手，阻止了大家一起过去，脸上带着凝重的神色。

　　“少爷？怎么了？为什么不过去？”被长少爷拦下来，三个圣域四品的深渊异种都是面面相觑，有些不明白的朝着长少爷低声地问道。

　　“我刚刚在那里监视那个人类，却在不久前看到了有人出现了，找到了那个人类，现在他们还在那里。”脸上带着凝重的神色，这个长少爷开口说道。

　　“哦？有人找到了那个人类？是人类找他？还是深渊异种？”听到长少爷的话，其中一个圣域四品的深渊异种开口问道。

　　“管它什么呢，是人类的话，一起解决就是了，是深渊异种的话，就一起抓了，交给多尼大人审判，是原始异种的话最好，给他定一个勾结人类的罪名，事情不就是这么简单？”这个时候，旁边另外一个性格比较粗暴的圣域四品的异种不耐烦地说道。

　　“不是人类！也不是深渊异种。”脸上带着凝重的神色，长少爷沉声的说道，他的话让大家面面相觑，不是人类？也不是深渊异种？那是什么？这里除了人类和深渊异种之外。还有别的吗？

　　“是堕落天使——约翰大人。”


　　第274章 ：怀疑


　　“哦？找到了那个人类的下落了？”听到下面王子跟班的报告，约翰眼睛一亮，开口说道，本来自己派了个圣域三品的异种过去，但是却无功而返，这让约翰读一林辰的兴趣更大了，想要自己会一会林辰的，没有想到居然是瞌睡来了送枕头。

　　“是的，大人，就在西部那个广场上面。”低着头，这个跟班急忙的汇报的说道，语气虽然平静，但是内心却是激动，看约翰大人的模样，自己这一次报告是深得约翰大人的心啊，那赏赐还少得了？

　　“恩，那个人类的行踪是你独自发现的吗？还有没有别人知道？”点点头，坐在王座上面的约翰又是开口问道。

　　“没有。”听到约翰的话，这个跟班急忙地点点头，认真地说道：“我是不久前偶然发现的，我没有告诉任何人。”

　　“恩，那就好。”听到下面这个跟班的话，约翰点点头的说道，紧接着手一挥，一道黑色的光芒射了出去，没入这个跟班的体内，紧接着，跟班的眼睛瞪大了，带着不敢置信的神色，身体快速的干瘪下去，瞬间变成了一具干尸。

　　空洞洞的眼神，里面的兴奋和欣喜定格在那里，到最后，这个跟班都没有想到，这个消息给自己带来的，居然是这样的后果，只有约翰暗自的满意，不错，那个人类的消息不能走露出去，所以，这个唯一知道人类下落的人，也不能留。

　　又是摆摆手，一朵紫色的火焰出现，将这个跟班的尸体烧毁了，约翰直接震动自己一对漆黑色的堕落天使之翼，射了出去，整个人在空中化做一道黑色的闪电，一闪而逝……

　　“人类？就是你最近残杀我族吗？”不过顷刻间，约翰就是来到了林辰的面前，看着盘膝而坐的林辰，展开自己一对漆黑色的堕落天使之翼，缓缓地降了下来，同时嘴里开口问道。

　　“约翰大人！”远处躲藏着的长少爷，看到堕落天使约翰出现了，脸色一变，急忙捂着自己的嘴巴，大气也不敢出，同时，也更加的小心了。

　　“你是？堕落天使？”听到约翰的话，林辰睁开眼睛，脸色一变，嘴里惊叫的说道，就在同时，剑心通明的状态打开，拿起手中的震天狂剑，抽身后退摆出一个警惕的姿势。

　　“哦，不不不，不要那么紧张，放松点。”看着林辰的反应，这个约翰笑了笑，摇摇头地说道：“如果我想要杀你的话，不管你有没有警惕都是一样的，放松下来吧，我来这里找你并没有什么而已。”

　　“哼！堕落天使约翰！我知道你！我杀了你的深渊异种，你对我会没有而已？难道你还会褒奖我不成？不要把我当成三岁小孩了。”手中依旧是紧紧地握着震天狂剑，林辰警惕地看着对方，沉声的说道，没有丝毫因为对方的话而放松下来。

　　“好吧，我坦白点的说吧，你愿意这样和我对话，我也不逼你。”看着林辰一副警惕的模样，没有丝毫放松，约翰也不多说什么无谓的话了，既然他想要这样和自己说话，那就这样吧。

　　“其实我今天找你，是想要问一问你们这些人类为什么会出现在我的巢穴，仅此而已罢了。”一副很平淡的模样，约翰收起了自己一对黑色的堕落天使之翼，坐到了旁边，淡淡地开口问道。

　　“你这里有离开的路吗？”听到约翰的话，只是简单的谈一谈这些事情，而且看约翰也坐下来了，的确是没有恶意的样子，林辰这才是放下了手中的剑，同样坐下来，神情中有些急切地问道。

　　“约翰大人！和那个人类居然坐下来了？”躲在暗处偷看的长少爷，本来还以为约翰会动手把林辰干掉的呢，但是，他们两个人却都是坐下来了，而且交谈得不错的样子，这让长少爷的心中多了不少的想法。

　　林辰是谁？这些时间暗杀感染异种的凶手，让感染异种人心惶惶，欲除之而后快，但是约翰呢？身为路西法之城的统领，看到了林辰不但不把他解决，反而两个人是坐了下来，相谈甚欢的样子。

　　看到这个，长少爷脸色一片凝重，悄然无息的退了下去，退下去的长少爷，也很快地就等到了感染异种那边的三个高手以及尼诺丁，然后，把那边的情况说了一下。

　　“什么？约翰大人？和那个人类相谈甚欢？这不可能吗？”听到长少爷的话，几个圣域四品的异种和尼诺丁，脸色都是大变，带着不敢相信的模样，特别是那个性格比较火爆的异种，更是惊叫了起来。

　　“这是我亲眼所见，难道还会有假不成吗？”听到这个圣域四品的惊叫声，长少爷开口说道，脸色无比的凝重，很显然，这件事情让他们不得不多出许多的想法出来，比如说是约翰大人真的是向着原始异种那边。

　　“可恶！那个人类是我们感染异种的大敌约翰大人怎么能够这样？如果那个人类杀的是原始异种呢？约翰大人还会心平气和的坐下来吗？”旁边的尼诺丁，脸上带着愤愤不平的神色，嘴里沉声地说道。

　　“可恶！”听到尼诺丁的话，这些感染异种也是脸色一沉，心中不平衡了，而且也觉得尼诺丁说得话在理，的确，如果那个人类杀的不是感染异种，而且那些原始异种呢？约翰大人还会心平气和的坐下来吗？

　　“如果我没猜错的话，这件事情很有可能就是原始异种下令的。”旁边另外一个圣域四品的异种，脸色也是很难看，嘴里开口低声地说道：“约翰大人亲自下这样的令应该不可能的，很有可能是原始异种勾结那个人类。”

　　“恩，一定是这样的。”旁边那个火爆个性的异种，听到这个话也是急忙地点点头：“一定是那些原始异种，和我们之间的斗争没占到便宜，再加上又被约翰大人镇压了，所以才勾结了人类来对付我们。”

　　“就算是这样，那又如何？约翰大人不想把这件事情闹大，想要悄悄的平息，我看我们还是装作什么都不知道吧。”旁边的尼诺丁，这个时候插嘴了。

　　“约翰大人毕竟是统治这个路西法之城的主人，他的意愿我们如何违背？这口气只能自己吞下去了，当做不知道就是了，至于那些原始异种？约翰大人的心向着他们，我们也没有办法，毕竟也正是因为如此，他们才敢欺凌我们不是？”

　　“可恶！约翰大人怎么能够这样？明面上说原始异种和感染异种他是一视同仁的，但是背地里又是一套。”听到尼诺丁的话，火爆个性的异种受不了，忿忿不平的叫道，的确，这种事情不管是放在谁的身上，谁都不会平衡的。

　　“事情如此，我们也没有办法，还是回去吧。”看着这些异种的样子，尼诺丁劝慰的说道，不过，他劝慰的都是让这些感染异种们吃下这个闷亏算了，可深渊异种和人类毕竟是有差别的，生性残忍好杀的种族，忍气吞声对他们的说，的确是太难了。

　　“这件事情现在做定论还太早了，我们还是偷偷地看一看约翰大人和那个人类最后怎么样了。”这个时候，最后一个一直都没有开口的异种开口说话了。

　　“或许约翰大人只是趁着这个机会，打探一下人类的情况呢？或许之后约翰大人利用完了他就会杀了他呢？”说到最后，这个异种看着大家，猜测性的说道，听到他的话，其他的异种也都是点点头，的确，也不是没有这种可能的。

　　“这件事情还是我们两个偷偷的观察一下再说吧。”沉吟了片刻之后，这个圣域四品的异种说道，然后带着另外一个，两个圣域四品的异种悄然地爬上了广场附近一座比较高的建筑，居高临下，看着广场上的林辰和约翰两人。

　　“怎么样？跟不跟我走？你们根本没有离开我巢穴的可能，何不选择跟着我？识时务者为俊杰？”广场上，虽然都是坐着，但是约翰却已经是展开了领域，将林辰死死的压制住了，嘴里淡淡地说道。

　　领域的压制，让林辰动弹不得，再加上逃出去已经是没有希望了，对方随时都有可能会率领所有的深渊异种，一举将所有的人类都铲平，想到这里，听到约翰的话，林辰沉默了。

　　“我就奇怪了，生与死的选择，居然都这么难？”看着林辰沉默不言的样子，约翰的心中暗自，知道机会来了，但是，嘴里却是一副很奇怪的模样说道，跟着自己走臣服于自己就是生，拒绝就是死。

　　“希望你早点做出决定，我的耐心是有限度的。”看着林辰沉默，迟迟没有作出决定的样子，约翰的嘴里淡淡的催促着。

　　“我……我跟你走……”听到约翰的催促，林辰这才是开口，艰难地做出了自己的决定……


　　第275章 ：动乱将起


　　“哈哈！好！果然是识时务者为俊杰。”听到林辰答应下来了，约翰脸上带着欣喜的模样，大笑着说道，很显然是对于林辰的选择很满意。

　　“那好！这件袍子你穿着吧，别让人家知道了你人类的身份，你先跟我回去。”随手拿出一件黑色的袍子丢给林辰，约翰说道。

　　接过约翰丢过来的袍子，林辰看了看，和自己当初假扮魅影君主的时候穿的袍子差不多，都是带着连身帽，把身体全部都挡住看不到脸的，而且让林辰惊讶的是这居然还是一件史诗级的装备。

　　“伪装者黑袍（史诗级）：防御280—320，魔法防御210—258，特效：能够收敛本身气息，重量5，持久24/38。”

　　看着手中的黑色袍子，林辰点点头，道谢了一番之后，就把黑色的袍子罩上了，气息立马收敛了起来，看着林辰的模样，只要不掀起袍子就没有人发现他人类的身份，约翰满意地点点头，带着林辰转身离去。

　　黑色的羽翼和银色的龙刃翅在空中震动，林辰的将近160米每秒的移动速度，完全的展开，约翰身为堕落天使，而且又是圣域七品的实力，速度自然不可能比林辰慢，只是看着林辰的速度，约翰的心中暗自的惊讶。

　　“这速度，果然很快，怪不得报告说他的速度很快。”只是天空级的实力而已，对方的速度却能比拟于圣域三品的深渊异种，如此彪悍的速度，约翰自然是很惊讶了，当然，林辰的价值，不只是速度方面而已。

　　“走了，他们离开了……”两个躲藏在暗处的圣域四品的异种，看到林辰穿上了约翰大人的黑色袍子，然后两个人很快的飞走了，心底都是暗自的沉了下去，脸色也很难看，那个人类，居然跟着约翰大人离开了。

　　“这件事情还是先禀告多尼大人吧！”几个人会合了之后，事关重大，这些深渊异种也不敢再胡乱的去猜测了，沉声开口的说道，说着，几个异种点点头，转身朝着感染异种的聚集地回去了，尼诺丁的身份特殊，毕竟还没有成为深渊异种，所以也就没有再跟着他们一起回去。

　　几个深渊异种回到了领地中，见到了以多尼为首的几个感染异种的强者，剩下的六位圣域君主之上的存在，除了约翰这个堕落天使之外，其实剩下的圣域君主的异种，只有五位而已，而剩下的五位，有两位是感染异种中的人。

　　“多尼大人，安格大人。”来到领地的宫殿之内，几个查看的异种恭敬的行了行礼，本来感染异种里面有四位圣域君主之上的存在，可惜现在只剩下了两个了，另外两个死在了那些人类的手中。

　　“怎么样？那个人类杀了吗？”多尼端坐在为首的位置，没有说话，倒是旁边圣域五品的安格开口了，淡淡地问道，其实三位圣域四品的异种前去围杀一个天空级实力的人类，结果是没有悬念的，安格这也不过是例行公事的过问一下罢了。

　　“大人，我们有重要的事情报告！能不能让另外的人都回避一下？”站在大殿上，其中一个圣域四品的异种开口说道。

　　他的话，让大殿上其他的异种都是面面相觑，一时间议论纷纷，到底什么事情？居然要大殿上的人都回避？

　　“有这个必要吗？”听到是大事，没有说话的多尼开口了，看了看下面的四个人问道，同时，目光落在自己现在最后的孙子身上，的确，要让其他的人都回避？这可是大事才会做出的决定啊。

　　“恩，有这个必要，事关我们感染异种生死存亡的大事。”脸上带着凝重的神色，长少爷也是点点头，表态了。

　　而听到是事关感染异种生死存亡的大事，大殿上其他的人脸色都是一变，同时很自觉地点点头，退了下去。

　　“说吧，到底是什么事情？”等到大殿上其他的人都退下去了之后，多尼这才看着下面，自己的孙子问道，旁边的安格脸上也是一片肃穆，事关感染异种的生死存亡，没有谁敢小觑。

　　听到自己爷爷的话，长少爷低着头，把自己如何偶然间发现了那个人类的下落，再到后面约翰大人的出现，最后自己回来拦着三个圣域异种。

　　说到这里的时候，另外两个去暗中观察的异种，也接过话头，把林辰和约翰两人坐在地上，相谈甚欢，最后约翰给了林辰一件黑色的袍子，两人联袂离去的事情，仔细地说了一遍。

　　“大人，那个人类暗杀我们十几个感染异种的圣域强者，可以说是我们感染异种的大敌，但是约翰大人却明知道对方的身份，却和他详谈甚欢，最后联袂离去，这件事情不得不防啊。”最后，这个报告的圣域四品的异种低头地说道。

　　“啪！”怒急而起，旁边的安格狠狠的一拍自己旁边的桌子，脸上带着愤怒的神色：“约翰大人这是怎么回事？明摆着不把我们感染异种的事情当事？还是真的包庇那些原始异种来勾结人类对付我吗？”

　　“如果事情真的是这样的话，一定要讨一个说法！”下面那个性格比较火爆的圣域四品异种，脸上也是带着愤怒地叫了起来：“虽然约翰大人是路西法之城的主宰，但是如果真的让我们被那些原始异种任意欺凌的话，我宁愿反了！”

　　“对！反了！”听到这个异种的话，旁边另外两个异种也是齐声的应道，的确，这件事情让这些人对约翰的一点忠心几乎消失殆尽，如果事情真的是和自己猜测的一样，的确还不如反了的好。

　　“闭嘴！”眼看着这些人都是叫嚣着反了的话，多尼厉声的开口，让这些人立马闭嘴了下来，一时间大殿之上鸦雀无声。

　　“约翰大人是路西法之城的主宰！这一点绝对不会变的。”脸上带着凝重的神色，多尼严肃地看着下面所有的人，厉声地说道。

　　“不管如何！这件事情现在下定论还太早了！或许再过一两天！约翰大人利用完了那个人类，就宣布了他的身份呢？现在就急不可耐的要造反？约翰大人的实力，你们造什么反？”厉声地呵斥着下面所有的人，多尼的话让他们无言以对。

　　的确，约翰是谁？堕落天使的存在，别人不知道，难道他们还不知道吗？虽然是圣域七品的实力，但是却是神族的人，后来随着路西法一起堕落，加入了魔族阵营，神族与魔族的长处他们都有，约翰的实力，和普通的圣域七品有得比吗？

　　“反了这句话！我不容许你们再说！”脸上带着严肃的模样，多尼沉声地开口说道，说到这里，微微的一顿，接着又是补充了一句，道：“至少不能轻易的乱说！明白吗？”

　　“是的！明白！”听到多尼的话，下面的众人都是点点头，虽然被呵斥了，但是多尼的意思他们的也明白，至少不能轻易的乱说，那是什么意思？也就是说不是不能说，但是却不能随便说，就算是要反，也得从长计议，确定好了才行。

　　“那我们该如何？难道一直等下去，等约翰大人把那个人类利用完？然后再告诉我们？”旁边的安格，这个时候开口了，朝着多尼问道，其他的人也看着多尼，的确，难道一直等下去不成吗？

　　“五天！”抬起自己的爪子，多尼，开口说道：“不管如何，要利用一个人类的话！五天足矣，如果五天之后，那个人类还跟在约翰大人的身边，到时候再从长计议。”

　　“恩！五天之后！如果约翰大人还没有举动，就说明他真的包庇那些原始异种对付我们了。”点点头，听到多尼的话，下面的人也都是觉得这样行。

　　贸然的造反，的确是仓促，如果约翰真的只是先利用那个人类呢？那自己不是给感染异种抹上了一个污点？所以，还是先等五天吧，一切事情，五天之后再说。

　　“注意！这个消息你们要守口如瓶！谁都别告诉！”脸上带着严肃的神色，多尼看着下面四个人，沉声地说道：“这种事情提前绝对不能说出来，就算是要说，也要等到五天以后，不然的话，人心惶惶的话，势必会让约翰大人有所察觉。”

　　“是的！明白了！”听到多尼的话，下面的人也都是认真地点点头，齐声的应道。

　　“好了，你们下去吧。”事情该商量的也都商量了，该交代的也都交代了，多尼摆摆手的说道，让这些人全都退了下去了。

　　“大人，你说这件事情，如果真的是约翰大人包庇的话，那怎么办？”所有人都退了下去，当大殿中只剩下了安格和多尼两人的时候，安格这才开口问道。

　　“到那个时候，一场造反在所难免，虽然我们不是约翰大人的对手，但是，约翰大人既然实施强调感染异种和原始异种地位同等，想来还是他很需要我们。”


　　第276章 ：圣盾术逞威


　　“70级啊70级……”被约翰带到了他的宫殿，林辰躺在房间的床上，看着自己的资料，暗自的感叹，大半年的时间，自己达到了这样的实力，的确是很不错，但是，林辰依旧是觉得自己的实力，还是有些太弱了。

　　70级是林辰本身的等级实力，还有当初获得的敏捷之石和力量之石各自的获得了10点额外的属性点，还有蛮龙药剂增加了120点的力量和120点的体质。

　　这样算下来的话，本身的70级，再加上260点额外的属性，综合实力来看，林辰的实力应该是本身的70级加上260点额外属性点的13级。

　　不借助装备和技能的加成，林辰本身的综合实力，应该是在83级，也就是王级的地步，再加上震天狂剑，还有那些技能增加的攻击力，林辰的实力，应该介于圣域一品到二品之间了。

　　这样的实力，对林辰来说，的确是成长到了一个很不错的高度了，但是，却依旧不行，林辰的目标，不止于此，毕竟自己要干掉凯撒，这样的实力还远远不行，自己还有很漫长的路要走才对。

　　“咚咚咚……”就在林辰躺在床上，看着自己的资料沉思的时候，门被敲响了，同时，门口响起了一道声音：“鬼面先生，约翰大人召见你，就在大殿之上。”

　　“好的！我知道了。”听到门口的声音，林辰开口应道，然后从床上坐了起来，把伪装者黑袍套上了，整理了一番之后，这才打开门，跟着一个天空级的异种背后，朝着大殿走了过去。

　　约翰的大殿，是路西法之城中最中枢的位置，也是号称曾经路西法的宫殿，只不过现在也变成了遗迹就是了，不过就算是这样，这个宫殿依旧是能够看到曾经的庄严与辉煌，现在，更是增添了一些神秘和沧桑的感觉。

　　大殿的王座上，约翰亲自坐在上面，然后，下首站着五位圣域君主之境的异种，再下面就全是圣域四品和圣域三品的存在，就连圣域二品的都只有寥寥几个。

　　看样子，有资格站在这个大殿上的，都是圣域三品的实力才行，至于那寥寥几个圣域二品的？以林辰的估计，或许是有特殊的长处吧。

　　“见过约翰大人！”身穿着约翰给自己的伪装者袍子，林辰走上前几步，来到大殿的中央，弯腰低声地说道。

　　“这个人是谁啊？在大殿之上居然还藏着脸。”

　　“是啊，这个人是谁啊？以前没有看过呢。”

　　“你们知道这个人是谁吗？”……

　　大殿之上，看到林辰走上来，而且还身穿着漆黑色的袍子，看不到脸，大殿之上的众人都是议论纷纷地说道。

　　毕竟在大殿之上，还从来没有谁挡着脸不让人家看的呢，而且，这个家伙大家似乎都不认识的样子。

　　“约翰大人让这个人类来大殿干什么？”虽然别人不知道，但是感染异种那边却是有好几个人知道林辰的身份，多尼等人的眼中都是闪过一抹的复杂，心中喃喃的暗道。

　　“今天，我召集大家来，是有一件事情宣布给大家知道。”看到林辰过来，约翰满意地点点头，抬抬手示意大家安静，等到大家都安静下来了之后，约翰这才环视一圈下面的众人，开口说道。

　　“这个人，叫做鬼面，我今天是想要给大家介绍一下。”看着大家都安静下来了之后，约翰开口宣布地说道：“还有，就是我要设立左右护法的两个位置，专门听我一人调遣，现在，鬼面就是左护法了。”

　　“大人！不可啊！”听到约翰居然要用一个人类，安格首先就忍不住叫了起来，毕竟只听约翰一个人调遣是什么意思？说白了如果以后林辰有什么事请出现的话，代表的都是约翰的意思，简直就是一个代替约翰出现的存在了，让一个人类来代替约翰发布号令，这绝对不行。

　　听到安格的话，多尼隐蔽的给安格打了个眼色，安格这才发现，自己情急之下说错话了。

　　“哦？安格？你有什么想说的？”听到安格的话，大家都是看着他，约翰也是淡淡地看着安格，开口淡淡地问道，眼睛却是认真的盯着安格。

　　“那个……”安格一时间语滞，毕竟自己总不能说对方是人类的身份吧？这件事情现在还不能提出来。

　　所以，只是微微的迟疑了一下，安格就开口答道：“这个鬼面我们大家都不熟悉，而且我们对他的实力也不熟悉，现在贸然让他来代表你的号令，很难服众啊！所以我想请大人三思。”

　　安格的意思很明显，虽然就算是你约翰大人的命令，但是深渊异种毕竟是看拳头说话的种族，如果他的实力不济，不亮一手出来的话，的确是很难服众。

　　“恩，不错啊……”听到安格的话，大家都是点点头，低声的议论，也觉得在理，就连原始异种也是一样，毕竟让一个从来没有见过的家伙，代替约翰来号令他们？谁也不愿意。

　　“……”看着下面人的样子，约翰一时间也有点为难，虽然自己可以强行的把这件事情压下来，但是，就算是压下来了又如何？以后在背地里这些人不听号令，那也是没有办法的事情。

　　“左护法？他好好的给我这么一个职位干什么？”站在大殿上，听到约翰的宣布，林辰的心中也是暗自的一愣，一时间不明白好好的约翰为什么给自己一个这样的职位，毕竟就算是爱才，也不用急着给自己这么一个高职位吧？

　　不过，虽然约翰的决定，让林辰有些奇怪，但是，能够争得一个高职位，总是好的，对以后的计划应该也有不小的帮助，所以，看到现在情况有些僵持，林辰暗自地思索了一下之后，抬腿走了出来。

　　“实力？归根结底还是实力的问题是吧？”虽然带着黑袍的大帽子，但是，所有人都能感觉到林辰是在盯着安格，“你的意思是，只要我能够展现让你承认的实力，你就不会反对了是吧？”

　　“不错！”听到林辰的话，安格认真地点点头，沉声的答道，别人不知道，安格难道还不知道吗？虽然这个家伙暗杀了很多圣域的异种，但是本身的实力只有天空级而已。

　　就算是一些神秘的技能和装备，或者又是别的，他撑死也就圣域二三品的实力，这么点实力，自己还不是想怎么玩就怎么玩？

　　“那好！”听到安格的话，林辰点点头，道：“既然是这样的话！那你就先动手吧！”

　　“什么？”听到林辰的话，大殿上的众人都是一惊，面面相觑，议论纷纷，毕竟安格可是仅存的五位圣域君主之境的异种呢，这个神秘的黑衣人，居然要和安格动手？而且，还是让安格先出手？这是自信？亦或者是狂妄？

　　“他这是？”听到林辰的话，坐在王座上的约翰也是眉头一挑，鬼面的实力虽然很不错，但是，顶多也就是能够和圣域三品的纠缠纠缠罢了，从自己第一次派格圣域三品的异种去试探他就能够看出来了，但是他现在？居然敢挑战圣域五品的君主？

　　虽然对于林辰的决定，约翰的心中也暗自的惊讶，不过，就算是接触的时间不多，约翰也知道林辰不是一个鲁莽的人，他既然这样说，或许他还有自己的一些把握吧？

　　“他难道还有一些我不知道的底牌吗？这样的话，事情就有趣了。”眉头一挑，约翰没有再开口说话了，心中却是很有兴趣地看着林辰，约翰也想要看看，林辰到底还有什么底牌是自己不知道的。

　　“这个……”听到林辰的话，安格也是一愣，没有想到林辰居然敢向自己挑战，毕竟对方的身份和实力，安格很清楚，他居然敢挑战自己？

　　“这家伙！想要偷机？哼！我还会被你蒙骗不成？”心中惊讶之余，安格很快的想到对方一定是想要偷机，那一副很有自信的模样想要蒙骗自己，所以，安格认真地点点头，道：“既然你想试试，拿我陪你就是了！你是客人，你先动手吧。”

　　“哗啦啦……”听到这个神秘的鬼面要和安格动手，大殿上的众人都很快的退开了，留下了一个空地出来，只有多尼，微微的皱着眉头看着林辰，不明白这个只是天空级实力的人类，为何有如此自信。

　　“你先动手吧！你是魔法系的职业！我动手的话！胜之不武！”看着安格手中拿出来的魔法杖，林辰淡淡地说道，嘴里狂傲，让圣域五品的安格先动手，要知道让一个魔法师先动手，绝对不是一个明智之举。

　　“狂妄！我会让你付出代价！”听到林辰的话，胜之不武？对方一个区区天空级而已，居然一副绝对会打败自己的样子，这让安格一怒，手中的魔法杖一挥，一道黑色的光芒出现，化做一张黑色的巨网，朝着林辰罩了过去，很显然是想要一招束缚林辰。

　　“圣盾术！”给自己暗自的罩上一个圣盾术的技能，林辰直接抬腿，朝着安格走了过去，迎面而来的黑色巨网，视而不见，只是抬腿朝着安格走去。

　　“恩？他在干什么？”看到林辰居然迎面走上去，不避不闪，也不抵挡的样子，大殿上的异种都是惊讶地瞪大了眼睛，面对对方的攻击，居然视而不见？难道他只是徒有虚表而已？已经放弃了？

　　“哼哼！只是天空级的实力而已！自己已经放弃了吗？”看着在自己黑色巨网下不闪不避的林辰，安格心中暗自的冷笑，自己圣域君主出手，他一个天空级而已，自然是没有丝毫的还手之力了。

　　“恩？完了吗？”本来还在等着林辰底牌的约翰，看到这个模样，眼中闪过一道失望的神色。

　　对于安格的这个魔法，约翰自然很清楚，就算是圣域君主的存在，只要被这个黑色的巨网捆住了，也绝对挣脱不掉，看林辰的样子，想要闪躲已经是不可能了，难道他还能在自己被捆住的情况下，挣脱不成？

　　“砰！”不过，让大殿上所有深渊异种都震撼的是，那黑色的巨网接触到林辰的身体之后，自动崩碎了，化作最原始的黑暗元素消散了，对林辰没有造成丝毫的伤害，林辰，脚步不停，依旧是朝着安格走过去……

　　“什么？”看到这个，林辰不闪不避，居然用身体硬扛住了这个魔法，没有丝毫的损伤，所有的异种都是不敢置信地瞪大了眼睛，看着林辰的样子就像是在看怪物一般。

　　“这个？难道是？”约翰看到这个，身子一震，看着林辰的眼神充满了震惊，同时，还有狂喜，那模样，就像是一个顶尖的雕刻家遇上了一块绝世璞玉一样。

　　“不可能的！”自己的魔法居然没有效果，而鬼面依旧朝着自己走过来，安格脸色大变，心中惊叫了起来，手中的魔法杖一摆，又是一道黑色的光箭朝着林辰射了过去……

　　“砰！”依旧是没有丝毫的效果，林辰不闪不避，用自己的身体硬抗住了对方的攻击，脚下的步伐也没有丝毫的乱，一步一步的朝着安格走了过去，两人的距离快速的拉近……

　　“不可能的！不可能的！”看着一步步走过来的林辰，暗自大惊，脚下一步步的后退，同时魔法杖高举，一个个强大的黑暗魔法出现，朝着林辰狠狠的轰了过去……

　　“砰砰砰！”一声声强烈的爆炸响起，林辰这个时候，就像是一位盖世天神，对所有的攻击都视而不见，那些强大的黑暗魔法轰在林辰的身上，也没有丝毫的效果……

　　这个场景，的确是太震撼了，安格是谁？仅剩的五位圣域君主之一，也早就是深渊异种中顶尖的存在，但是他强大的黑暗魔法一个个的出现，对方却视而不见，用身体就轻易地挡了下来，步伐都没有乱，这样的场景，的确是深深的挑战了一把所有深渊异种的神经。


　　第277章 ：左护法


　　一个个的魔法，狠狠地朝着林辰砸过去，轰在林辰的身上一点效果都没有，林辰对安格的攻击完全的无视了，穿着黑色的袍子，一步步朝着安格走过去，这个时候林辰的强大，深入所有人的人心。

　　看着一步步靠近的林辰，安格的眼神中慌乱愈发的明显了，至于之前的从容？早就丢到爪哇国去了，脚步虽然是不停的后退，但是却根本就比不上林辰上前的速度，很快的，安格的背，靠到了大殿的墙壁上，已经退无可退了。

　　“可恶！尝尝我这招吧！”靠在墙上，没有了退路的安格，在嫉妒慌乱之中，怒急出手了，俗话说兔子急了还咬人呢，更别说已经没有退路的安格，一个圣域君主的魔法师……

　　“黑色的法则，哀嚎，悲鸣，杀伐至上，嗜血者的迷音，十三级黑暗魔法——魔闪光。”嘴里急促地隐藏着魔法咒语，黑暗魔法元素不停的波动，这个魔法，让在场的深渊异种脸色都是大变。

　　十三级的魔法？在约翰大人的宫殿中释放？他难道是想存心毁了这座宫殿吗？脸色大变之余，多尼也是厉声地喝道：“安格！这只是一场切磋而已！你不要太过分了！给我适可而止！”

　　的确，这只是一场切磋而已，只不过是想要试试这个鬼面的实力罢了，但是安格居然动真格的了，居然连十三级魔法都施展出来了。

　　“呼！”不过这个时候多尼的大叫已经晚了，安格的魔法已经出手了，黑色的光芒，化作十几道黑色光束，朝着林辰射过去，浓郁无比的黑暗魔法元素，让这些光束几乎都凝成了实质。

　　“这一次！应该要出手了吧？”看到安格的十三级魔法魔闪光都已经出手了，大殿中的深渊异种认真的盯着林辰，在这样的魔法下，他应该会出手吧？也正好看看他如何出手挡住这一记魔闪光。

　　“砰！”不过，在所有深渊异种的眼中，林辰对于这一道魔闪光依旧是没有抵挡，任由这黑色的光束，在自己的身上爆炸，恐怖的爆炸出现，约翰摆摆手，压制住了那些爆炸，让那些爆炸的冲击波不至于蔓延出去，把整个大殿毁掉。

　　“怎么可能？魔闪光居然都不抵挡？”眼看着魔闪光结结实实的轰在林辰的神色，这些大殿上的深渊异种眼珠子都快突出来了。

　　或许之前的话，这些深渊异种会认为林辰找死，已经被魔闪光杀了，但是现在，他们却不会有这样的想法，只是被林辰的强大深深的震撼了罢了。

　　果然，爆炸的余波散去，林辰依旧是一袭黑色的袍子，甚至连袍子都没有丝毫的褶皱，直接穿过恐怖的魔闪光，走到了安格的面前。

　　看着站在自己面前的林辰，安格死死的靠在墙壁上不敢动弹，看着林辰，安格这个时候似乎出现了一种幻觉，自己面对的不是一个鬼面，而是一个百丈高的巨人一般。

　　的确，这一次次的攻击，对方都能用身体轻易地挡下来，让安格彻底的感觉到了对方的强大，同时也彻底的感觉到了异种挫败感。

　　“圣盾术果然彪悍啊。”黑色袍子下的林辰，看着安格的眼神，心中暗自的感叹，一个圣盾术，居然能够让自己在圣域君主之境的深渊异种心里留下阴影，对于这个，林辰还有什么不满足的呢？

　　“怎么样？”袍子下的林辰，圣域淡淡的响了起来，低沉的圣域在鸦雀无声的大殿上，是如此的清晰，“安格大人！我的实力，你还有什么疑问吗？”

　　“没……没有疑问……”看着近在咫尺的林辰，听到他的话，安格急忙的摇摇头的说道，这个时候，恐惧和挫败感已经是完全的占据了安格的心了，他这个时候，甚至根本都忘记了袍子下，只是一个天空级的人类而已。

　　“恩……”听到安格的回答，林辰很是满意地点点头，紧接着又是转过身来，朝着大殿上其他的深渊异种问道：“那么！还有别人有疑问的吗？可以一并说出来。”

　　“没有……”林辰这么高调的表现，没有出手就轻易地把安格压制了，这些人还能有什么话说？所以听到林辰的话，这些异种全都摇摇头，表示自己没有反对。

　　环视了一圈所有的深渊异种，看着他们都没有话说，林辰这才点点头，缓步的走到约翰的旁边，在王座的左边站住了，既然身为左护法，那么自己自然就应该站在约翰的旁边才对。

　　“恩。”看着林辰站在自己王座的旁边，对于他站的这个位置，约翰满意地点点头，这样不仅是能够突显出他的身份地位，又能够表达出他忠诚于自己的心态，当然，最让约翰满意和开心的，还是林辰的能力。

　　“好！”大笑着，约翰开口了，对于林辰亲自能够平息大殿之上其他深渊异种反对的声音，约翰非常的满意，大笑着从王座上面站了起来，道：“既然大家都不再反对了，那么事情就这么定下来了！鬼面以后就是我约翰的左护法！”

　　“是！约翰大人！”所有的深渊异种这个时候已经站回了自己的位置，听到约翰的宣布，全都是低着头齐声应道。

　　“好！事情已经完了！大家都散了吧！”点点头，心情很不错，约翰挥挥手的说道，让下面的人全都散去，同时，自己带着林辰也是转身离开。

　　“等等！约翰大人！”不过这个时候，一道突兀的声音响了起来，大家朝着说话的人看过去，原来正是多尼，第三高手，随着莫拉之死，现在已经是仅次于约翰的高手多尼。

　　“哦？多尼？你有什么话说？”看到是多尼开口，约翰开口问道。

　　“其实我想问大人两件事情，希望大人能够解我疑惑。”低着头，多尼认真地说道：“不可否认，这个鬼面的确是拥有强大的力量，做大人的左护法足以，但是，我个人觉得，是不是该让我看看他的真面目？”

　　“不用了！”约翰还没有开口说话，林辰就自己抢先回答了，道：“其实我不以真面目示人，是约翰大人的意思，以后如果我行走的话，下面的人也就认不出我，认不出我，我也就能够更加清楚地看到下面的情况。”

　　林辰的意思，让下面的人都面面相觑，不能反驳，的确，如果左护法以真面目示人的话，不管走到哪里都有人认识，那看到他的出现，大家必定都会束手束脚的，这样说的话，也就是约翰大人想要真正的知道下面的情况？这也有些不对啊。

　　“恩，不错，我是这个意思。”看到林辰一句话，说得在情在理，让多你都无言以对，约翰也是点点头，顺着林辰的话，表了个态。

　　关于这一点，多尼无话可说，其实自己也不过是试试罢了，既然约翰大人真的不想表明鬼面人类的身份，自己也就知难而退了。

　　所以，多尼没有再这个问题上多做纠缠，而是继续问道：“第二个问题，刚刚约翰大人说左右护法，现在鬼面是左护法了，是不是还有右护法？约翰大人是不是已经有了人选了？”

　　“呵呵……”听到多尼的话，约翰笑了笑，“多尼果然是心思缜密呢，不错，关于所谓的右护法，我心中已经有了人选了，你们就不用多加揣测了，到时候你们就知道了。”

　　说完这句话之后，约翰没有继续开口的意思，带着林辰，直接离开了，至于大殿上的众人，也各自的散去了，只是鬼面这个人，一时间被所有的深渊异种知道了。

　　“鬼面？左护法？”听到这个消息，尼诺丁一愣，皱着眉头思索了片刻，脸上就是恍然的神色，笑了笑，“原来如此，原来约翰大人是这样的目的吗？”

　　“多尼大人，大殿上的事情是怎么回事？”感染异种的领地当中，安格急不可耐的朝着多尼问道：“那个黑色袍子下面的难道不是人类吗？一个天空级的人类，怎么可能拥有那么强的力量？难道约翰大人真的把那个人类杀了？”

　　“那么强的力量？你看到他出手了吗？”听到安格的话，多尼却是朝着安格反问道。

　　“可，可是就算他没有出手，但是他能轻易地挡住我的攻击，甚至是连魔闪光也轻易地挡住，他的实力还用怀疑吗？”被多尼反问，安格语气一滞，接着说道。

　　“防御强大，并不代表个人的实力的确是强，这点你要记着。”看着安格的样子，多尼摇摇头，开口说道。

　　“可是，难道那个鬼面的实力不强吗？不强的话他能挡得住我的攻击吗？”多尼的意思居然是说鬼面的实力不太强，这点安格就不能接受了，开口辩道，的确，如果鬼面的实力都不算强，那自己的实力算什么？

　　“这个问题你自己好好想想吧。”摇摇头，多尼没有继续说下去的意思。


　　第278章 ：该收网了


　　“你倒是给了我挺大的惊喜呢。”从大殿中退下了之后，约翰在大殿下的一条密道中行走，同时，背对着林辰，开口说道，整个密道中，只有约翰和林辰两个人。

　　“这是什么地方？大人你为何要带我来这里？”看着这个密道，林辰却是奇怪的开口问道，不明白约翰为什么要带自己来这条密道，而且，更让林辰疑惑的是他为什么要带自己来这里。

　　“到时候你就知道了。”对于林辰的话，约翰没有回答，只是淡淡地说道，说到这里的时候，又是提起了之前的话题，道：“在大殿之上，你居然能够在安格那么多攻击下毫发无损，如果我没猜错的话，你应该是学会了一种神奇的无敌技能吧？”

　　“恩，运气罢了。”本来也没有打算留着这样底牌，所以听到对方的话，林辰点点头地说道：“那个技能有时间限制，只能在很短的时间内使用，而且，在那个状态下，我也只是能够移动罢了，没有丝毫的攻击力。”

　　“恩，虽然限制比较大，但是却还是很不错的。”听到林辰的解释，约翰点点头的说道，也没有怀疑，的确，越是神奇强大的技能，限制就越大，本来就是这个理，如果一点限制都没有，那反而才更加的奇怪。

　　“到了……”很快的，密道的尽头，出现了一个巨大的密室，又或者是应该叫做地下宫殿才对，到了这里，林辰才愕然的发现，原来在这大殿的下面，还隐藏着另外一座大殿。

　　下面一个巨大的密室，被一个巨大的血色魔法阵覆盖了，一道道魔法阵的轨迹，比手掌还宽，而在这个空荡荡，仅有一个巨大的魔法阵的密室中，有一块约莫衣柜大小的黑色巨石，这个黑色的巨石，坐在巨大魔法阵的中央位置。

　　“这里是？”看着空荡荡的巨大密室宫殿，只有一颗衣柜大小的巨石，林辰有些奇怪地看着约翰，不明白他为什么要带自己来这里。

　　“你站到那巨石的旁边，我来检测一下你的力量！再给你制定最适合你的训练计划。”指了指那边巨大的石头，约翰朝着林辰说道，听到约翰的话，林辰微微的迟疑了一下，点点头的走了过去。

　　“把手掌贴在石头上。”拿出一杆魔法杖，约翰走到魔法阵的中枢位置说道，随着林辰的双手贴在巨大的石头上，约翰点点头，开始启动魔法阵。

　　入手处，巨大的石头有些清凉，就像是冬天的瓷器似的感觉，随着约翰的魔法咒语，整个地下宫殿的魔法阵，亮了起来，同时，巨大的石头上涌现出一股能量，将林辰完全的包裹住了。

　　这一道能量，顺着林辰的手注入了进去，林辰能够清楚的感觉到这股能量在自己的体内流转，似乎是在查看自己身体的情况，而同时，林辰暗影吞噬的技能也准备好了，随时准备解除对方的魔法，以防不测。

　　不过还好，情况并没有林辰预防的那种糟糕的情况出现，只是大约两三分钟的样子，约翰就停止了自己的魔法，而在林辰体内流转的能量，也换换的退了回去……

　　“嗡……嗡……”不过，当林辰的双手从巨大的石头上挪开的时候，整个巨石却诡异的震动了起来，同时发出一阵阵奇怪的声响，似乎有点像是兴奋的感觉。

　　手一抬，一道光芒射了出去，没入巨石上面，才让巨石平息了下来，同时，约翰看着林辰说道：“你身体的素质，的确是很惊人，比普通的人要强很多，不过，你现在最欠缺的还是斗气。”

　　“恩，这点我知道。”听到约翰的话，林辰点点头，的确，自己服用了蛮龙药剂，身体速度可以说是大大地提升了，自己现在最欠缺的，的确是斗气，也就是等级。

　　“恩，你先回去休息休息吧，至于你训练的方法，我给你准备准备。”点点头，约翰挥挥手的让林辰离开了，自己则是留了下来。

　　“嗡嗡嗡……”当林辰离开了之后，巨大的石头更是兴奋的震动了起来，发出一阵阵的声响，同时，约翰的脸上也带着兴奋的神色，抚摸着石头，大笑了起来：“哈哈！真是天助我也！送来一个这种天资绝佳的人类，特别是身体速度更是绝佳。”

　　“那个石头，怎么回事？”离开了密室，林辰心中暗自的疑惑，一块巨大的石头而已，却是能够自己震动起来，那可不是魔法的力量呢。

　　虽然心中疑惑，但是想了想，林辰也就没有放在心上，直接走出了密室，去寻找尼诺丁去了，自己现在已经成了约翰的左护法，相信对于后续的计划，一定有很大的帮助才对。

　　“我已经知道了，恭喜你成为了左护法啊。”找到了尼诺丁之后，林辰还没有开口说话，尼诺丁就先开口了，笑了笑的说道，脸上带着欣喜的神色。

　　“恩，既然你已经知道了，那就说吧，下一步该如何？”点点头，林辰坐到了尼诺丁的旁边，开口问道。

　　“我先问你。”对于林辰的问题，尼诺丁并没有急着回答，而是认真地看着林辰，道：“约翰大人有没有带你去那个密室？”

　　“你也知道？你说的是那个只有一块巨大石头的密室吧？”听到尼诺丁的话，林辰是惊讶地看着他，没有想到，那个密室，连尼诺丁都知道，难道是那个密室不是什么秘密？大家都知道？又或者是尼诺丁和自己一样，也被约翰特殊对待？

　　“恩，那个密室我也去过一次。”点点头，尼诺丁很坦白的答道，“当时约翰应该是让你双掌贴在巨大的石头上，给你测试了一下能力吧？当时那巨石有没有什么异样？”

　　“你怎么知道有异样？”听到尼诺丁的话，林辰是奇怪地看着他，不过倒是很坦白的回答了尼诺丁，“当时我双手放开的时候，那巨大的时候剧烈地震动了起来，而且还发出奇怪的声响，那感觉……”

　　说到这里，林辰微微的一顿，仔细的回忆了一下当时那块巨大的石头，林辰点点头地说道：“当时那巨石发出的声响，有点像是兴奋的感觉，对，没错，就是兴奋的感觉。”

　　“恩，那就好。”听到林辰的话，尼诺丁暗自的松了一口气的模样，笑了笑点点头地说道：“既然是这样的话，那这一次我们计划的成功率，应该在八成以上了。”

　　“是吗？那快说，下一步该怎么办？”听到尼诺丁的话，林辰脸上也是大喜，开口急忙的追问道，计划真地完成了的话，就能离开这个鸟不拉屎的地方，而且，还能完成一个九星级的任务啊。

　　虽然那个任务的奖励，只是问好，根本就看不到，但是，既然是九星级的任务，想来奖励应该很丰厚才对，不然的话，如何对得起这个高难度的任务？

　　“下一步？”脸上带着一些思索的神色，微微的沉吟了片刻，尼诺丁就想到了办法，开口地问道：“当时在大殿之上，你应该是施展了一个强大无比的技能，让安格对你都没辙吧？”

　　“不错，是这样的。”点点头，林辰答道。

　　“那就好办了。”得到了林辰的确认，尼诺丁认真的盯着林辰说道：“你要做得很简单，你回去之后，只需要装一把就行了，装成很虚弱的模样，如果约翰问你怎么了，你就说是那个技能的副作用。”

　　说到这里，又是停顿了一下，尼诺丁这才是认真地说道：“你就和他说，技能的副作用，你会有三天虚弱的时间，而且，记得说是精神上的虚弱。”

　　“就这么简单？”听到尼诺丁的话，林辰惊讶地看着他，开口问道，只需要装病就行了？就这么简单？

　　“是的，后面的事情，约翰自己会动手办理的。”点点头，尼诺丁开口说道：“三天，在你装病的这三天，你就等着看好戏吧，三天过后，如果不出意外的话，我们的计划就成功了。”

　　“真的吗？三天就能成功了？”听到这个话，林辰大喜，既然尼诺丁这样说，相信一定是很有把握，但是，自己只需要装病三天，就能够完成这个任务了？林辰想想，的确还是有些不敢相信，这似乎太容易了一点。

　　“是的，三天！你就等着看好戏吧。”笑了笑地点点头，尼诺丁的脸上也带着一些兴奋的神色，认真的回答道。

　　“恩，那好，我明白了，我现在这就回去。”点点头，林辰也不再问后面的计划了，反正这些东西尼诺丁都会考虑好，也不需要自己多过问，林辰只需要办好自己的事情，装病就行了。

　　“好了，时机差不多也成熟了，布置了这么久，也是时候该收网了。”看着林辰离开的背影，尼诺丁的心中喃喃的暗道，想到这里，微微的一顿，又是抬腿朝着帝波罗萨斯陵寝的方向走去。


　　第279章 ：出卖？


　　“尼诺丁？你这个时候来找我们什么事？有什么需要我们动手的吗？”帝波罗萨斯的陵寝当中，加百利看到尼诺丁的出现，开口问道，其他的人也都过来了，尼诺丁这个时候出现，一定是有事才回来忙活的，毕竟这么些日子，大家对于路西法之城的事情，也大约的知道一些。

　　“恩，我今天来找你们，是给你们通报一个消息。”听到加百利的话，尼诺丁认真地点点头，道：“三天之内，或许是明天，我想约翰应该会亲自率队，来和你们战斗，到时候他们率领的深渊异种，实力一定远远凌驾于你们，甚至可能会是倾巢而出。”

　　“什么？圣域七品的堕落天使约翰？甚至可能倾巢而出的来对付我们？那我们那里挡得住啊？”听到尼诺丁的话，所有的人脸色都是大变，同时那个凯撒剑宫的四品剑士忍不住惊叫了起来。

　　“我没有说你们一定要和他们硬拼啊。”听到这个圣域四品的剑士的话，尼诺丁开口说道，让他们立马闭嘴了，加百利和迦楼罗两人面面相觑的对视了一眼，都没有说话，只是看着尼诺丁，等他继续说下去。

　　“我想问的是你们全部加起来，有多少魔晶？你们的魔晶越多，成功的可能性就越大。”认真地看着迦楼罗和加百利，尼诺丁开口问道，认真地看着所有人。

　　“魔晶？大家把魔晶全都拿出来吧。”听到尼诺丁的话，加百利等人都有些愕然，不过只是魔晶而已，大家也没有什么好吝啬的，所以，在加百利和迦楼罗两人开口下，大家把自己各自收藏的魔晶都拿了出来。

　　虽然不多，但是却也不少，加起来，看样子应该是有五十多颗的样子，仔细地看了看这些魔晶的成色，尼诺丁沉吟了起来，似乎在计算着什么。

　　而看到尼诺丁的模样，加百利等人也都是很自觉的没有打扰他，最后，大概是沉吟了一两分钟的样子，尼诺丁这才抬起头来，脸上有了决定，道：“现在，我来告诉你们该怎么做，你们明天，最晚是后天的时候，和那些深渊异种战斗的时候，一定要想办法把这些魔晶送给约翰他们。”

　　“什么？把魔晶送给他们？”听到尼诺丁的话，凯撒剑宫的人首先是忍不住地叫了起来：“这些魔晶如果是被那些深渊异种拿去了，他们再用这些魔晶来布置魔法阵对付我们呢？你不是开玩笑吧？”

　　听到这个凯撒剑宫人的话，尼诺丁皱了皱眉头，不过却没有说话，而迦楼罗这个时候只有开口，厉声地说道：“闭嘴！这次的事情是建立在双方信任的基础上，既然已经选择了相信，我们就不该怀疑。”

　　呵斥了凯撒剑宫的人一顿之后，迦楼罗这才是转过头来，朝着尼诺丁说道：“好了，继续说吧，想办法把魔晶交给那些深渊异种，然后呢？然后我们怎么办？”

　　“恩。”听到迦楼罗的话，尼诺丁点点头，开口地说道：“在魔晶全部送给那些异种的情况下，你们还要展开战斗，战斗的时候你们一定要记住了，不要缠斗，尽量的造成伤亡率，约翰大人率领的大军，你们缠斗的话，绝对会全军覆没的。”

　　“恩，不要缠斗，记住了。”认真地点点头，加百利继续看着尼诺丁，认真地问道：“不要缠斗，尽量的造成伤亡率，然后呢？在什么样的情况下我们退走？”

　　“三千！你们要杀掉了三千以上的深渊异种，才能离开！不然的话，没有这个数的话，他们一定不会放过你们的，一定会追击！这点记住！一定要杀够了三千深渊异种，你们才能逃离！不能少！”认真中带着严肃地看着加百利等人，尼诺丁沉声地说道。

　　“三千？”听到尼诺丁的话，凯撒剑宫的人又是忍不住地叫了起来：“我们才十来个人啊，你要我们干掉三千个深渊异种？你确定你不是在开玩笑吗？”

　　“鬼面人，一招可以解决一千多个！甚至是如果密集的话，我想当时他一个人，一招就能达到这个数了。”对于凯撒剑宫的人，尼诺丁没有去辩解，只是淡淡地开口说道，让凯撒剑宫的人无言以对。

　　的确，林辰一个人，轻易地就能将一千个深渊异种全部都解决了，如果自己这么多人还做不到的话，那不是直接说自己不行吗？

　　“我明白了！我们知道该怎么办了。”这个时候，加百利认真地点点头，开口答道，脸上一片坚定的神色。

　　很显然，约翰亲自率领深渊异种倾巢而出，就算是做不到也得做到，再说，只是干掉三千个深渊异种就可以退走，这也算是绝望中的一点希望了。

　　“恩，话已至此，计划的成功那是必然的，但是至于你们能不能活下来，就看你们自己的了。”点点头，尼诺丁站了起来的说道，的确，就算是加百利等人全都被杀光了，尼诺丁也能够让那些深渊异种们完全的乱掉。

　　“战斗！是最后一场战斗！如果你们有什么底牌的话！全都不用留着了，不然的话，或许你们以后都没有再用的机会了。”认真地看着加百利等人，尼诺丁最后说完这句之后，转身就离开了。

　　“我们先准备准备吧！到时候不管如何！先缠住大的！对付小的！解决了三千深渊异种再说。”尼诺丁离开了，加百利等人聚在一起，开始商议对付深渊异种的方法，针对飞策略很简单，如果才能在最短的时间内造成三千深渊异种的伤亡。

　　这个时候，林辰也回到了约翰所在的大殿了，一副虚弱的模样，林辰躺在自己的房间，很快的，林辰很是虚弱的消息也传到了约翰的耳朵里。

　　约翰也亲自的来看了看林辰，自然，林辰是依计划行事，说自己其实是因为那个技能的副作用，精神虚弱不堪，需要修养三天才行。

　　“恩，你多歇息吧，注意修养。”听到林辰的话，约翰眼神一凝，点点头的说道，只是很简单的交代了一句之后，很快地转身离去了，似乎很急切的模样。

　　“果然，我装病三天，约翰居然这么急着就离开了？”看到约翰带着一些急忙地离开了，林辰知道尼诺丁的计划成功了，虽然林辰也不知道约翰为什么听到自己病了，就急急忙忙地离开了。

　　“来人！去给我把尼诺丁找来！”离开了林辰的房间之后，约翰开口沉声的说道，吩咐着人去寻找尼诺丁去了，同时，很快的又是下令，把那些深渊异种的高层找来，又要开大会了。

　　“约翰大人这是怎么回事？不是刚刚才散会吗？怎么又来了？”接到消息，所有的深渊异种都是有些奇怪的暗道，的确，刚刚才交代了鬼面左护法的事情，刚刚才散会，现在居然又是召集大家。

　　不过，尽管心中很疑惑，但是这些深渊异种却还是不敢违抗约翰的命令，很快的，这些深渊异种们都聚集了，大殿之上又是站满了人，不过这一次，约翰坐在王座上面，旁边却没有林辰站着。

　　“今天我召集大家来，是有一件迫在眉睫的事情需要尽快解决！”坐在王座上面，约翰看着下面所有的深渊异种，认真地开口说道：“自从前些日子那些人类入侵以来，到现在都没有完全的剿灭，反倒是我们吃了大亏。”

　　“这段日子，你们内斗，所以剿灭那些入侵的人类的事情，才暂且搁置在一旁。”说到这里，约翰是微微的一顿，接着认真地说道：“现在！内都已经平息了！事情也都处置妥当了，所以，我这次召集你们来是告诉你们，赶紧准备准备，明天所有人都聚集，我亲自带队，前往剿灭那些人类。”

　　“剿灭人类？就是为了这个事？”听到约翰的话，下面的深渊异种们都是面面相觑，的确，虽然剿灭那些人类是当务之急，但是，约翰表现的却太急了一点，而且，之前为什么不说？要等到散会了之后，再另外召集大家来说这个？

　　“是！我们明白了！”不过，虽然心中疑惑为什么约翰急急忙忙的下令，明天就亲自带队去干掉那些人类，但是，这些深渊异种们都没有去疑惑什么，都是认真地点点头，开口答道。

　　很快的，所有的深渊异种都退下去了，退下去准备去了，这一天，注定要在忙碌中度过，深渊异种们，随着约翰的命令，开始紧急的集结，明天倾巢而出的去绞杀那些人类，而加百利等人，则是准备准备明天的战斗。

　　林辰躺在床上，很不安稳，毕竟事情已经到了最关键的时候了，自己却龟缩在房间里面，这的确不算是什么事情，可自己现在的任务就是装病，所以，林辰也没有办法，只得老实的带着，实在是呆不住了，也就只有盘膝而坐，打坐修炼。

　　“大人，尼诺丁带到了。”当时间到了很晚之后，几个圣域的异种带着尼诺丁来了，在约翰的房间门口，报告地说道。

　　“恩，你们全都退下去吧。”门被打开了，约翰走了出来，淡淡的挥挥手，让这几个圣域的深渊异种都退了下去，同时这才是认真地看了看尼诺丁，点点头地说道：“跟我来！”

　　“是！约翰大人！”听到约翰的话，尼诺丁点点头的说道，跟着他的背后，两人朝着大殿之下的密室走去，最下面的密室当中，尼诺丁和约翰两人，走了进去，依旧是那个空旷的地下宫殿，依旧是那一块巨大的岩石。

　　“尼诺丁，很好！你很好……”密室当中，巨大的岩石微微的震动了起来，居然是从里面传出了一阵男声，语气中带着激动和欣喜地开口说道：“你很好！居然是能够给我找到那么完美的一个人类。”

　　“多些大人赞赏！”听到巨石的话，尼诺丁是恭敬的趴在地上。

　　“很不错！那个鬼面的！我很满意！”巨大的石头微微的震动，同时开口说道：“也罢！既然你成功的骗来了一个人类！那我就如你所愿！你的爷爷可以带走了，而且，你也没事了，以后不管你有没有变成异种，都不会有谁去侵犯你。”

　　“多谢大人！多谢大人！”听到巨石说的话，尼诺丁大喜的叫道，趴在地上恭敬的磕头道谢。

　　“哈哈！这也是你做得好！如果不是你出面的话，又如何能够骗得那个人类来呢？哈哈！人不为己天诛地灭！虽然你也是为了自己，为了自己的爷爷！”巨大的石头大笑了起来，开口笑着叫道。

　　“好了！大人已经是特赦你和你爷爷了！你现在就可以带你爷爷回去了！还不走？”旁边的约翰，这个时候插嘴了，开口朝着尼诺丁说道，听到约翰的话，尼诺丁千恩万谢地离开了。

　　“大人，这个尼诺丁为什么要放过他？”等到尼诺丁离开了之后，约翰这才是奇怪地看着巨大的石头，开口问道。

　　“虽然那个鬼面人让我很满意，但是，毕竟有的事情要防备万一，如果实在不行的话，尼诺丁也可以用来备用。”巨大的石头轻轻的震动着，同时嘴里开口说道：“就算是要杀他，也得让我成功了再说。”

　　“是的！明白了大人！”听到巨石的话，约翰认真地点点头，同时，脸上也带着一些笑意：“为了让自己活命，尼诺丁那家伙一直都在寻找替罪羔羊，没有想到，居然真的是被他找到了一个这么出众的家伙。”

　　“哈哈！这真是天不亡我啊！哈哈！”听到约翰的话，巨大的石头语气中也带着兴奋和狂喜，石头剧烈地震动了起来，大声地狂笑着叫道。

　　“鬼面！只要能够成功的话！我君临天下的日子！指日可待！”巨大的石头疯狂的震动着，大声地叫道。


　　第280章 ：底牌尽出


　　第二天，林辰依旧是盘膝而坐，坐在床上打坐修炼，经过这些日子的打坐，林辰离71级也越来越近了，看样子，还有一两天应该就差不多了，能够正式的步入71级。

　　而这一天，帝波罗萨斯的陵寝那边和深渊异种们，也完全的集结完毕了，在堕落天使约翰的率领下，所有的深渊异种，全都朝着帝波罗萨斯的陵寝方向冲了过去。

　　无数的深渊异种倾巢而出，粗略地看过去，怕是有两万多个以上，数量庞大，而加百利这边，也只有十来个而已，而且其中的阿星，凯莉和夏璐，是没有什么战斗力可言的，数量如此悬殊，实在让人心惊。

　　“在此一搏了！”看着无数的深渊异种，呼喊着朝着这边冲过来，地上跑的，空中飞的，全都是密密麻麻的一群，加百利脸上一片凝重，嘴里开口寒声地说道。

　　“光明的法则，圣洁的颜色，出之阴暗退散，还我一片圣光天地，十五级光明魔法——圣光普照。”首先扬起自己手中的魔法杖，加百利所有的魔力全都调动起来，十五级的魔法，是加百利能够释放的最强的魔法。

　　随着十五级魔法的施展，加百利的头发都白了几根，看过去英俊的模样显得衰老了一些，很显然，因为强行施展强大的光明魔法，让他对体内诅咒的压制力量衰弱了一点，所以，身体也收到了诅咒的腐蚀。

　　不过，换回来的却很值得，深渊巢穴中昏暗的天空中，一片刺眼的白色光芒，散发着圣洁的气息，从天而降，圣洁的光芒，足足笼罩了方圆半里，毕竟是加百利，就算是受伤了，这一招强大的光明魔法，攻击力依旧很强悍。

　　“哼！当我不存在吗？”看到加百利的光明魔法，约翰的嘴里寒声地开口说道，说着，手一挥，一柄漆黑色的魔法杖也出现了，魔法杖高高地举起，浓郁的黑暗魔法元素剧烈的波动了起来，魔法元素的波动，甚至都化作了一阵狂风。

　　“变形术！”这个时候，隐藏在暗处早就准备好的夏璐，手中的魔法杖一扬，变形术出现，一阵光芒闪过，圣域七品的堕落天使约翰，在所有人的眼中，变成了一只巴掌大小的乌龟，一时间跌落在地上。

　　士气高昂的深渊异种们，一时间呆滞了，约翰是谁？圣域七品的强者，堕落天使的存在，也是这一片路西法之城的主宰，但是，这个时候在所有人的眼前，它却变成了一只小乌龟而已，这让所有的人都傻掉了。

　　不过，就在同时，那圣光普照的魔法从天而降，狠狠地砸在深渊异种最密集的地方，一大片短促的惨叫声响起，无数的深渊异种，在这一招下被直接轰杀……

　　“大约八百！”看着那些被轰杀的深渊异种，加百利大概的目测了一下，大概是八百个深渊异种死在自己圣光普照之下，数量还算是可观，主要的还是夏璐的这一记变形术最恰到时机，一招干掉了八百深渊异种，加百利给了夏璐一个赞赏的眼神。

　　的确，这一招圣光普照下来，深渊异种也绝对不会坐以待毙的，一定会有强者出手，而看到约翰亲自出手了，这些深渊异种自然也就放心下来了。

　　但是，在这关键的时候，约翰中了夏璐一记变形术，大惊的同时，这些深渊异种再想要出手阻挡圣光普照，已经是来不及了，所以加百利这才能够轻易的一招解决八百。

　　“一分钟！只有一分钟而已！”一招解决了四分之一，夏璐也很高兴，不过，嘴里却是大声地叫着，提醒大家变形术的功效，一分钟，只有一分钟而已……

　　抽出一根青色的箭支，迦楼罗的脸上也是一片凝重，双腿分开跨立，身子下沉，双臂拉开，斗气涌现，锋利的箭支直指苍天，锐利的气息冲天而起……

　　“十三级箭术！万箭雨！”嘴里低声的喝道，青色的箭支上面被无数斗气的光芒所缠绕，紧接着，手一松，夹杂着可怕的斗气的箭支，冲天而起，紧接着，在近千米的高空，突然的爆炸，无数夹杂着斗气的光束，就像是暴雨一般的从空中落了下来……

　　“咻咻！咻咻……”这一招万箭雨，和林辰的无尽之刃倒是有些相像，只不过，在数量上，数千道的光芒和林辰的四万柄长剑没得比，当然，迦楼罗出手，这些光束的攻击力，就不是林辰能够比得了的。

　　“还真当我们没人了？”虽然约翰中了奇怪的技能，变成了一只小乌龟了，但是，这个时候还有多尼，看到这一招万箭雨，多尼沉声的喝道，手中的长矛举起，朝着天空中的万箭雨冲了过去。

　　“嗡！”不过，就在这个时候，一道光柱却是突然出现，射中了多尼，让多尼的身子瞬间停在空中，再也不能动弹，所有的深渊异种大惊的看过去，原来是凯撒剑宫那边，拉普斯镜终于有了出场的机会。

　　拉普斯镜直接对着多尼，光芒射在他的身上，让他不能动弹，看着用拉普斯镜制住了另外一个强者，加百利等人也知道，最强大的两张底牌已经用了，以后，就得靠自己动手了……

　　万箭雨的技能，和之前的圣光普照一样的情况，数千道光束落下来，连续的惨叫声响起，受伤得不算，死了的深渊异种，看样子应该也在八九百左右的样子。

　　“杀啊！”约翰和多尼分别都干掉了八百多的深渊异种，加起来也干掉了一千七左右，凯撒剑宫的人，还有亚特斯它们也全部都动了，展开了强烈的厮杀。

　　加百利的圣光魔法，迦楼罗的箭术，还有亚特斯的血色龙炎，以及凯撒剑宫的那些圣域和月狼，全部都出手了，强大的魔法攻击，全部展开……

　　不过，俗话说双拳难敌四手，这些人的实力虽然强大，但是，对方的人数却是更多，为了避免对方那些深渊异种的集体魔法轰炸，加百利等人都是直接冲进了深渊异种的人群中，让他们投鼠忌器，不敢用魔法进行轰炸。

　　杀戮中，夏璐躲在暗处，揪准了机会，只要合适的和，就是几个火焰魔法丢出去，却也能在混乱中造成一些伤亡，而凯莉，看着那些人受伤差不多了，就是一记治愈之手丢过去，然后那些受伤的人，也会自觉的靠近治愈之手的作用范围，治疗战斗所造成的伤害。

　　还有，迦楼罗和加百利两人连续的大招轰炸，在造成伤亡的同时，也会被那几个圣域君主的深渊异种纠缠，所以，光明之路，有的时候会直接展开在他们的脚下，给他们提供暂时性的无敌，让他们的大招不至于被打断。

　　“踢飞！”“杀戮之刃”……

　　深渊异种也不是笨蛋，眼看着在这场战斗中，凯莉的作用很大，所以自然有不少的人掉转头来，准备对付凯莉，但是，施展着潜行躲藏在暗处的阿星，也不是好相与的，一个踢飞的技能先把对方踢开，然后跟上去就是杀戮之刃，或者同时连接一招瞬步。

　　阿星的实力虽然不强，但是也有天空级的实力了，虽然对付强者没什么作用，但是，以自己现在传说级的杀戮之刃，加上技能的辅助，圣域二品以下的深渊异种，阿星还是能够突破防御的。

　　再说，以阿星的速度和瞬步踢飞的技能结合，再加上一些辣椒粉之类的阴招，出其不意之下，倒是也能收到奇效。

　　杀戮，战斗进行着，可怕的战斗，无数的惨叫声不断的响起，圣光魔法和迦楼罗的箭术，都是大杀伤性的招数，最后，再加上亚特斯的一招范围性的龙语魔法血色炼狱，差不多在一分钟的时间内，加百利等人勉强的造成了三千数量的死亡率。

　　“走！”看到那边的约翰也变回来了，加百利大声地叫道，带着众人快速的退走，虽然这个时候凯撒剑宫又死了几个人，而且亚特斯，月狼它们也都收了很重的伤势了，但是，幸好还有凯莉的治愈之手的技能吊着，让它们不至于像凯撒剑宫那几个人一样被干掉。

　　“想逃？全部给我留下吧！”看了看伤亡数，约翰的眼中是奇怪的闪过一丝满意的眼神，但是看着加百利等人撤退，约翰又是沉声的说道，手一抬，手中的魔法杖变成了一根紫黑色的天使之矛。

　　“光明三重奏。”当初对付过林辰的十四级魔法光明三重奏再次出现了，抢先约翰一步出手，强大的攻击，打断了约翰的攻击，然后，加百利等人快速的退去了……

　　“追啊！”看着加百利等人瞬息间逃到千米之外去了，这些深渊异种们还是要继续追杀，但是看了看下面三千人数的伤亡，约翰却是摆摆手，让这些人全部都停了下来。

　　“不要追了！下面这些阵亡的人全部带回去！老规矩！投入慰灵池。”阻止了这些深渊异种的追杀，约翰沉声吩咐地说道。


　　第281章 ：约翰的阴谋


　　慰灵池，乃是路西法之城一个比较重要的地方，其实，就是所有阵亡的魔族安息的地方，毕竟是路西法所统治的魔族城池，战斗的时候，伤亡那是家常便饭，所以，传说中路西法设置了这么一个慰灵池，让所有阵亡的魔族将士的尸首投入这里，得到永息。

　　虽然对于约翰为什么不去追杀那些人类感到一些疑惑，但是，既然是约翰的命令，这些深渊异种也不敢去质疑，所以全都停了下来，把所有的尸首都抬了起来，投入到了慰灵池里面去了。

　　“这些人类，比我想象中的更强呢。”看着一个个深渊异种的尸首投入到慰灵池里面去，约翰的心中暗自的满意，本来自己以为如果是自己想要造成这个程度的伤亡，需要那些人类最后逼上绝路了，同归于尽的情况下才能达到呢。

　　不过，虽然情况顺利得有些奇怪，但是，想想人类那边的底牌，约翰也就释然了，再说，能够把自己变成一只小乌龟，这对约翰来说，是巨大的震撼，同时，也是一个很大的威胁。

　　“约翰大人！在人类留下来的陵墓中！发现了许多的魔晶！”这个时候，一个深渊异种来到约翰的面前，报告的说道，既然人类全都逃走了，那么留下来的陵寝，这些深渊异种自然要进去查看查看了。

　　“哦？魔晶？”听到这个消息，约翰的眼睛一亮，转身朝着帝波罗萨斯的陵寝的方向飞了过去，很快的，约翰就看到了那些魔晶，原来是几十块魔晶摆放在地上，镶嵌在一个巨大的魔法阵里面。

　　“这个是一个残缺的魔法阵，看来，他们在我们的进攻之下，措手不及，没能完成这个魔法阵吧。”看着地上巨大的魔法阵和里面镶嵌的魔晶，约翰一下子就认出来了，嘴里开口说道，然后让这些深渊异种把地上的魔晶全都挖出来。

　　事情，有条不紊地进行着，很快的，所有的魔晶都落入了约翰的手中，而那些深渊异种的尸体，也全部都投入到了慰灵池里面，忙忙碌碌几个小时之后，约翰让所有的人都散去了……

　　“嗡！”当事情平息了之后，约翰却是独自呆在地下宫殿里面，把许多的魔晶都镶嵌在魔法阵里面，同时，在底下宫殿的墙壁上拍了几下，魔力涌动，在墙壁上，居然出现了一道暗格。

　　“约翰！你仔细一点！手脚也麻利一点！”巨大的石头兴奋的震动起来，同时声音中也掩饰不了的急切和兴奋。

　　“大人！数千年都等了！你不差这几十分钟吧？我知道你很急！”听到巨大石头的话，约翰微微的停顿了一下手中的动作，回答地说道：“不急，等这边准备好了，我就去慰灵池，把那些深渊异种尸体中的能量全部提取出来。”

　　“恩，如重见天日的话，必然不会少了你的好处。”巨大的石头震动着，开口说道。

　　就在约翰呆在底下宫殿中忙碌的时候，尼诺丁这个时候，却出现在感染异种的领地，见到了多尼和安格等人，脸上带着凝重的神色。

　　“尼诺丁，这个时候你急匆匆地来找我们，有什么事情吗？”多尼等人都是疑惑地看着尼诺丁，开口问道，不明白这个时候的尼诺丁找大家是为了什么。

　　“我今天找你们，是来告诉你们一件事关我们感染异种生死存亡的事情的。”尼诺丁的脸上，带着凝重的神色，看着多尼说道：“前段时间，那个人类暗杀我们感染异种，然后又被约翰大人带走了的事情，大家应该还记得吧？”

　　“什么？有这样的事情？”听到尼诺丁的话，大厅中许多的深渊异种都是惊叫了起来，很显然，当时多尼等人商量的时候，都把周围的人屏退了，所以他们都不知道，现在再听到尼诺丁这样说，自然是惊叫了起来。

　　伸手做了个让大家都安静的手势，多尼认真的盯着尼诺丁，道：“说吧！你到底想说什么事情？那个人类被约翰大人带走了是没有错，但是，如果约翰大人只是为了利用那个人类获取那些入侵人类的情报呢？”

　　“多尼大人！如果只是为了利用那个人类，用得着封他为左护法呢？这点你应该比我清楚的。”听到多尼的话，尼诺丁开口反问道。

　　“呵呵，原来如此。”听到这里，多尼不由得笑了起来，道：“说来说去，原来是尼诺丁你看那个人类被封了左护法，所以有些吃味是吧？这点我劝你大可放心，那个右护法的位置，如果我没有猜错的话，应该是留给你的。”

　　“错了！我今天来这里，这些只是小事，我说的真的是关乎我们感染异种生死存亡的事情，因为……”说到这里，尼诺丁认真的环视了一圈在场所有的感染异种，道：“难道你们就没有怀疑过吗？或许那个人类之所以暗杀我们感染异种，根本就是约翰大人亲自授意的呢？”

　　“尼诺丁！”听到这里，多尼的脸色一变，沉声的叫了起来：“你要知道你现在在说些什么，你也要明白这样说话的后果！这句话我们可以当做没有听到，但是希望你以后不要再说。”

　　“对啊！不可能的！约翰大人就算是对原始异种很偏心，但是却也犯不着特意来对付我们吧？毕竟如果约翰大人不需要我们的话，当初就不用接纳我们，给我们从人类变成异种的方法了。”

　　“对啊！对啊！这绝对不可能的！”听到尼诺丁的话，其他的感染异种也都是相继的点头答道，说约翰对那些原始异种偏心，这些人相信，但是说约翰也着手对付大家，这些感染异种的确是不相信。

　　“我就知道你们不会相信啊。”看着这些感染异种的模样，尼诺丁开口说道：“我告诉你们吧，其实经过这些日子的调查，我终于是明白了约翰的阴谋！你们难道就没有怀疑过吗？”

　　“为什么有了原始异种这些忠实的下属，约翰还需要我们这些感染异种？你们难道就真的没有想过吗？毕竟在这路西法之城，是约翰他一个人说了算的，又没有敌人，他为什么要创造这些感染异种来增加自己的势力？难道是害怕人类造反吗？”

　　尼诺丁的话，让这些感染异种面面相觑，不知道如何的回答，的确，这路西法之城中是约翰一个人说了算，而且还有那么多原始异种，他为什么要费尽心机的教人类变成深渊异种的办法呢？这样壮大势力，难道还能去征战不成吗？

　　“你们不知道了吧？我告诉你们！”看着这些感染异种无言以对的样子，尼诺丁开口说道：“其实约翰他之所以要这么说，就是为了要我们的力量，他需要更多的力量！这就像是养猪一样的！正因为要吃肉！所以才把猪养肥！”

　　“不可能的！约翰大人他要我们的力量干什么？”听到尼诺丁的话，旁边的安格开口问道。

　　“至于具体干什么，我不清楚，但是，我敢说的是，约翰他为了有更多的尸体来压榨血肉中所蕴含的力量，他就要必须造成更多的伤亡，就像是今天和人类的战斗，为什么那多人出现？又为什么不赶尽杀绝？”

　　“不可能的，这步可能的……”的确，今天约翰的做法是让这些异种都感到惊讶，并且疑惑，但是听到尼诺丁这样的解释，这些人一时间还真是接受不了。

　　“不可能？那我问你们！慰灵池你们都知道吧？只要我们躲在慰灵池！等一等就知道了！如果我没有猜错的话！约翰一定会去慰灵池，榨取今天阵亡的尸体中所蕴含的力量！用来完成自己不可告人的目的。”

　　尼诺丁的话，让这些感染异种面面相觑，不敢相信，但是看尼诺丁的样子，又不像是开玩笑，再说，说这样的谎言对他也没有什么好处啊，再者说，大家也只是去慰灵池呆一呆罢了，到时候，尼诺丁说的是不是真的，自然一切都能见分晓。

　　“我觉得行！我们去慰灵池看一看吧？”听到尼诺丁的话，安格首先的表态了，开口说道，同时眼睛也看着多尼，毕竟一切的决断，还需要多尼亲自开口下令才行。

　　低着头，也不知道多尼在想什么，大家也看不到他的脸色，不过想想也就释然了，虽然尼诺丁说得入情入理的，而且提出来的办法也不过份，但是，毕竟尼诺丁说的消息，太震撼了，让多尼在震惊的同时，不得不谨慎的对待。

　　思考了一会儿之后，在沉默了足足两分钟之后，多尼这才是点点头，道：“所有的人集结待命等候！我和安格进入慰灵池当中等待！如果约翰大人真的和尼诺丁说的一样，是为了榨取我们阵亡者的血肉力量！而且如果真的是他故意安排怎么做的话，宁愿玉石俱焚！也不让他的阴谋得逞，把我们当做肉猪……”


　　第282章 ：林辰危险


　　感染异种的安格和多尼两人，出动了，两人偷偷的潜入了慰灵池当中，而另外的那些圣域四品的高手，也开始行动了，开始完全的集结了起来，这一次，这些感染异种是真的愤怒了，再也忍不住了。

　　暗杀感染异种的那个人类，约翰带走，这本来就是一口气憋在大家的心里，现在，如果真相和尼诺丁说的一样，约翰之所以需要自己这些感染异种，不过是为了等养肥了宰了当能量的话，这些感染异种的确是再也接受不了了，只有造反。

　　地底宫殿中的约翰，对于感染异种那边的情况，自然是不知道，他依旧在布置地下宫殿中的魔法阵，这么多年，终于是等到了千载难逢的机会，约翰自然是不能错过。

　　布置的时候谨慎而且小心，务求不能出现丝毫的差错，这一次的机会如果没把握住的话，那下一次的机会，就不值得该什么时候了。

　　“大人！感染异种那边人声鼎沸的！我过去查看了一下！他们诡异的聚集了起来！而且，是倾巢而动的聚集！”原始异种的领地当中，一个圣域的原始异种低着头报告地说道。

　　虽然原始异种和感染异种之间势同水火，但是，双方之家的监视那也是有的，这个时候感染异种那边所有的人都聚集起来了，原始异种这边自然是有所察觉了，很快地就知道了这个消息。

　　“倾巢而动？所有人都聚集起来了？”听到是这个消息，原始异种这边三位圣域君主的异种都是带着一些迷糊不解的神色，皱了皱眉头，有些不明白，不明白他们为什么要这么做。

　　“难道是约翰大人暗中下令了？让他们去追杀那些逃跑的人类？”皱着眉头迷惑不解的神色，紧接着，其中一个圣域君主的异种看着另外两人，猜测性地说道。

　　“恩，也只有这个可能了。”听到这话，大家都是点点头，的确，除了去追杀那些人类之外，路西法之城中，还有别的事情需要那些感染异种们倾巢而动吗？

　　“只是，为什么约翰大人就只让感染异种去？而不要我们出手呢？”虽然觉得事情只有这个解释，但是，这些原始异种的人依旧是有些迷惑不解地说道，的确，既然是去追杀的话，那为什么自己这边一点消息都不知道呢？

　　“怎么样？事情还算顺利吗？”约翰宫殿的外面，林辰偷偷地跑了出来，见到了尼诺丁之后，开口问道。

　　“恩，事情还算顺利，今天晚上就是最关键的时候了，既然你现在是左护法的身份，那就更好了，下一步原始异种那边，就由你出面了，我去找你那些朋友，让他们准备准备，等斗得两败俱伤的时候，出来将所有的深渊异种都一锅端了。”

　　听到林辰的话，尼诺丁点点头的回答道，然后，两人又是简单的商议了一下细节性的问题之后，就各自离开了。

　　尼诺丁找加百利他们去了，今天是最终的决战之日，自然少不得他们的力量来收拾最后的残局了，而林辰呢，则是穿着伪装者黑袍，带着自己左护法的身份，去原始异种那边了。

　　“大人！左护法来了！”原始异种这边，正当他们因为感染异种那边的情况而感到疑惑的时候，又是一个圣域的深渊异种进来报告的说道，而听到是左护法来了，这些人一惊，同时让人紧忙的把林辰迎了进来。

　　虽然感染异种那边的安格和多尼他们知道林辰只是人类的身份而已，但是原始异种这边却不知道呢，再说，在约翰的大殿上，林辰和安格之间的较量，这些原始异种也是清楚地看到了的，所以在他们的眼中，在他们的心里，左护法根本就是一个圣域六品以上的强者。

　　很快的，那个圣域的深渊异种把林辰迎了进来，走进来的林辰，声音中带着凝重严肃，沉声地说道：“我今天来！是奉了约翰大人的命令！”

　　“约翰大人有什么命令？直说吧！”听到林辰的话，这些人没有丝毫的怀疑，毕竟之前约翰就说了，林辰是只听他一人调配的，而林辰的行动代表着约翰，也是理所当然的事情。

　　“相信感染异种那边诡异的集结情况，你们都知道了吧。”看着自己面前原始异种的三位圣域君主，林辰开口，沉声地问道。

　　“恩？那不是约翰大人要他们去追杀那些人类吗？”听到林辰的话，其中一个异种不由得朝着林辰问道，有些奇怪，不知道林辰好好地说这件事情干什么，毕竟在他们的心中，感染异种那边的调动，一定是为了追杀人类，不然的话，没有第二件事情值得他们如此调动。

　　“闭嘴！”不过，听到这个异种的话，三大巨头为首的那个却是厉声呵斥道：“仔细地听着左护法的话就是了，如果事情真的是这样的话，左护法犯得着跑过来吗？”

　　“恩，不错，你说得对。”听到为首的这个圣域君主的话，林辰点点头地说道：“我代表约翰大人传令给你们！那些感染异种们图谋不轨！想要去榨取慰灵池中阵亡勇士的血肉为能量！对付约翰大人！现在我就要你们举倾巢之力！今天约翰大人亲自动手！灭杀所有的感染异种。”

　　“什么！那些卑贱的家伙！居然敢亵渎已经阵亡的勇士？”听到林辰的话，这些原始异种都是暴怒了起来，大声地叫道。

　　而且，本来原始异种和感染异种们就是水火不容了，前几天才经历了一场内斗，现在听到是约翰大人亲自动手，终于要把那些卑贱的感染异种们消灭，这些原始异种也自然是很乐意。

　　“所有人集结！前往慰灵池！诛杀所有卑贱的感染异种！”一方面是出于自身的意愿，可以干掉那些卑贱的感染异种，另外一方面，是出于感染异种们居然敢亵渎慰灵池中阵亡的勇士的愤怒。

　　两个方面，让这些原始异种们轰然相应，很快的，所有的原始异种们也全部都动了，开始集结起来，当然，原始异种的人数要比深渊异种多一些，再加上集结又比感染异种他们晚，所以，当感染异种那边已经是集结完毕的时候，原始异种这边还在忙活……

　　“看来，你的计划很成功啊。”高空之上，加百利等人全都悬浮在空中，看着下面路西法之城中原始异种和感染异种集体暴动，加百利不由得感叹的朝着尼诺丁说道，而其他的人，也是非常的开心，毕竟计划成功了，就能离开这个鸟不拉屎的深渊巢穴了。

　　“恩，运气不错，而且最主要的还是鬼面的能力，比我想象的要高。”尼诺丁也悬浮在空中，看着下面的暴动，尼诺丁笑着说道，这个时候的加百利等人也都准备好了，准备看一场鹬蚌相争的好戏，然后自己去做那个渔翁。

　　“呼，终于好了……”地底宫殿之中，约翰忙活了这么久，终于是成功了，看着大殿中已经完全布置好了的魔法阵，长长的松了一口气，然后，离开了地底宫殿，在自己大殿的上面，找到了林辰。

　　“鬼面！你和我去地底宫殿，我有事情找你。”找到了从原始异种那边回来的林辰，约翰开口说道，听到他的话，林辰点点头，跟在约翰的后面，朝着地下宫殿走过去。

　　“下一步，到了地下宫殿我就知道该怎么做？”跟在约翰的后面，林辰的心头暗自的疑惑，尼诺丁告诉自己，通知完了原始异种之后，就赶紧回来，说约翰会找自己的，但是，找自己干什么，这一次尼诺丁却没有说，只是说自己跟着他下去就知道了。

　　“那家伙，卖什么关子？”虽然一切依旧是在尼诺丁的预料之内，约翰真的来找自己了，而且也真的是找自己下去地底宫殿，但是，这一次林辰却不知道自己去干什么，心中没有底，这种感觉，林辰有些不适应。

　　不过，既然事情都到了这一步了，自己也只有选择继续走下去，再说，既然这个计划自己交给了尼诺丁，自己就得相信他，林辰挑选伙伴的时候，都需要他们不容置疑的相信自己，信任自己，难道林辰就做不到去相信别人吗？

　　很快的，跟着约翰，林辰下到了地底宫殿，看到已经大变样的地底宫殿，林辰瞪大了眼睛，不明白约翰到底在搞什么，巨大的魔法阵闪烁着真正的光芒，很显然已经是被激活了，而那些镶嵌在魔法阵里面的魔晶，也散发出强大的气息。

　　“约翰大人，这里是怎么回事？”看着已经是大变样的地下宫殿，林辰开口问道，林辰也的确是不明白这里是怎么回事，好好地开启了这个不知道什么作用的魔法阵，也不知道把自己找来这里干什么。

　　“恩，既然你想知道，那我就让你完全清楚吧。”听到林辰的话，约翰的心情似乎是不错，点点头的笑着说道：“其实，这是一个远古失落的魔法阵，用来破解封印用的，而你，是这一次行动的最重要的一环！我告诉你真相，也算是让你死得瞑目了。”

　　“什么？”听到约翰的话，林辰瞪大了眼睛，脸色大变，同时，一种强烈的危机感涌现了出来。

　　不过还没有等林辰又什么动作，林辰就感觉到自己的四肢一紧，一股大力涌来，自己被拉着后退，很快的，就贴在了地下宫殿中的那块大石头上面。

　　“这个是？”低下头看着自己的四肢，林辰脸色大变，原来正有四跟黑色的绳索，正捆住了林辰的四肢，将他紧紧地绑在巨大的石头上面，这四根黑色的绳索，居然全都是从巨大的石头上伸出来的。

　　“这是怎么回事？约翰大人！这到底是怎么回事？”还没来得及反应，自己就被抓住了，林辰的脸色大变，同时朝着约翰大声地叫道，不停地挣扎着，可是，四根黑色的绳索，坚固程度却超乎了林辰的意料之外，不管他如何的挣扎，都挣脱不了。

　　“怎么回事？你马上就知道了，等我把能量传送过来！封印开启的时候，你自然就明白了。”听到林辰的话，看着林辰已经被绑在巨大的石头上面，约翰的脸上，带着欣喜的神色，开口说道，这一切已经准备就绪了，等的就是把慰灵池那边的能量传递过来，供给这个魔法阵了。

　　“约翰！别磨蹭了！快去吧！”捆着林辰的巨大石块，语气中是带着不耐烦的感觉，急忙的催促着说道。

　　而听到一块石头居然都会说话，林辰更是瞪大了眼睛，不明白这是怎么一回事。

　　“是！大人！我这就去！”听到巨石的话，约翰的脸上带着恭敬的神色，急忙地点点头的说道，紧接着再次打开了地下宫殿中的那个秘密通道，走了进去。

　　“大人？”这一块巨大的石头会开口说话，就已经让林辰感到惊讶了，现在再听到约翰对这块石头的称呼，林辰更是心惊，同时，心底也暗自的沉了下来，既然尼诺丁都能猜到这些，那么，自己会陷入这样的危机，尼诺丁是不是也知道？但是他为什么不告诉自己？

　　慰灵池当中，多尼和安格两人躲藏在里面，这是一个深不见底的大坑，里面堆积了无数的尸体，多尼和安格两人躲在里面，等待着约翰的出现，但是，他们的心里又不想见到约翰的出现。

　　毕竟约翰真地出现了，事实如尼诺丁所说的一样的话，多尼和安格两人也不想，因为没有谁愿意相信，自己居然做了这么多年的肉猪而不自知。

　　“咔咔咔……”就在多尼和安格两人忐忑的等待中，一阵奇怪的声音响起，同时，巨大的深坑的墙壁上，慰灵池里面，一些细小的石块落下来，紧接着，在多尼和安格两人的眼前，一条秘密通道的出口，直接出现在慰灵池里面。


　　第283章 ：原始异种VS感染异种


　　果然的，在多尼和安格的眼中，一道人影很快地出现了，从那秘密通道的出口处走了出来，这个人影，多尼和安格绝对不会认错的，毕竟那一对漆黑色的堕落天使之翼就是他最明显的标志。

　　捂住安格的嘴巴，多尼摇摇头，示意不要说话，继续看下去再说，尼诺丁说的是约翰回来榨取这些阵亡勇士的血肉能量，但是现在也只是看到了约翰出现在这慰灵池中罢了，还没有看到他动手，现在下结论还太早了一点。

　　在多尼和安格的等待中，约翰震动着自己一对堕落天使之翼，悬浮在空中，同时，秘密通道处几条魔法阵的纹路蔓延了过来，直接伸到了那些尸体下面去了。

　　然后，约翰张开自己的手掌，随着魔法阵开启激活，这些血肉，就像是泼上了硫酸似的，嗤嗤作响，这些深渊异种至少都是大师级以上的实力，就算是不像魔兽一样拥有魔晶的存在，但是他们血肉尸体中所蕴含的力量，还是很可观的。

　　“果然……”看到约翰的动作，多尼和安格这才彻底的相信了尼诺丁的话，事实就摆在眼前了，慰灵池是给所有阵亡的勇士一个安息的地方，但是，约翰却利用这些阵亡勇士的血肉，来达成自己见不得人的阴谋。

　　“走！”看到这个情况，多尼拉着安格，两人闪电般的朝着慰灵池外面飞了出去，而看到安格和多尼的出现，约翰也是一惊，没有想到慰灵池当中居然会躲藏两个人。

　　不过，约翰的反应也算快，闪电般的出手，黑色的能量涌动，化作两只巨大的手掌，朝着多尼和安格两人抓了过去。

　　“砰！”眼看着自己是躲不过约翰的攻击，多尼手一甩，一颗紫红色的光球飞了出去，飞出了慰灵池，在天空中爆炸了，而看到这个信息，所有已经整装待发的感染异种们，全都动了，近万个感染异种，全都朝着慰灵池的方向冲了过去。

　　“大人！感染异种们全部都行动了！全都朝着慰灵池冲过去了。”就在那些感染异种们行动的同时，很快的，原始异种这边也得到了他们行动的消息。

　　“已经行动了？”听到这个消息，原始异种这边脸色一沉，接着开口命令道：“所有已经整装好的人，全部出动，剩下拿下，集结好了再追上来！”

　　随着命令发布下去，那些已经准备好的原始异种们，全部都出动了，至于剩下的那些，则是在领地中继续准备，稍后追上去。

　　“你们怎么在这里？”脸色凝重，看着多尼和安格两人，约翰沉声地问道，准备了这么多年的事情，今天居然是被安格和多尼两人亲眼见到了，约翰如何不惊？

　　“我们为什么在这里，你不需要管！我们只知道！你果然是为了利用阵亡勇士的尸体来获得能量！故意挑起我们和人类之间的战斗，你的用心，简直是猪狗不如。”安格瞪大了眼睛，愤怒地盯着约翰，怒声地叫道。

　　“猪狗不如？哈哈！你这简直是太抬举我了。”听到安格的话，在听到外面感染异种的喧闹，约翰也终于算是明白了自己的事情，已经完全地暴露了，所以，一不做二不休，心一横，也就不想着遮掩了。

　　“你简直就是人渣！你不得好死！”同样是疯狂的盯着约翰，多尼大声地吼叫道，这么多年来，约翰统治路西法之城，本来都是以他为首，但是，现在才愕然的发现其实自己被约翰玩弄于股掌之中，这种感觉，让人愤怒和疯狂。

　　“哈哈！就这么点就说我人渣了？我真想看看你们知道真相之后，会是怎么的一副模样，不过可惜，我现在没有时间给你们解说……”看着被自己紧紧地捏在黑色的大手中的多尼和安格两人，约翰冷声地说道。

　　“砰！”就在约翰要动手干掉多尼和安格两人的时候，几道黑色的光束出现了，直接打在黑色的大手上面，同时，趁着这个机会，多尼和安格两人奋力的挣扎，终于是挣脱了约翰大手的掌控。

　　两人挣脱出来之后，快速的后退，直接退回到了慰灵池的上空，在慰灵池的上面，近万个感染异种已经集结了，将这里完全的包围了，为首那几个圣域三品以上的异种们，联手把安格和多尼两人救出来之后，所有的异种全部出手，朝着慰灵池中砸了下去。

　　“砰砰！砰砰……”约翰的力量就算是再强，但是他一个人能够挡得住近万个感染异种的攻击吗？俗话说蚁多咬死象，更别说这近万个感染异种的实力，本来就很不错，虽然和圣域七品的堕落天使约翰比，要差得多。

　　“可恶！不干掉他们！我不能安心的提取这些血肉的能量！而且，这些血肉被毁掉就不成了！”一道强大的魔法，挡住了这些攻击，感受到这些攻击的密集程度，约翰的心中大怒的暗道。

　　“呼！”想到这里，一对黑色的堕落天使之翼狠狠的一震，约翰化作一道光箭，同样飞了起来，飞出了慰灵池外，看到密密麻麻的近万个感染异种全部都出现在这里，约翰怒声地叫道：“你们想干什么？你们难道想造反不成？”

　　毕竟约翰统治路西法之城数千年的余威还在，随着约翰的气息爆发出来，还有那愤怒的声音，这些感染异种们一时间感觉到心头一颤，而就抓住这个机会，约翰抢先出手了，这个时候，自己的计划到了关键的时候，绝对不能失败，不计一切代价也要成功。

　　“大虚连环闪！”手中血红色的天使之矛，散发着可怕的气息，约翰的双手高高地举了起来，强大的力量涌现出来，紧接着，无数散发着死亡气息的黑色光球出现了，朝着下面的感染异种们炸了过去，带起无数鬼哭狼嚎般的惨叫声。

　　“动手！”不过，虽然约翰的攻击强大，但是这些感染异种们的人数却多，看到已经大开杀戒的约翰，多尼嘴里大声地叫道，同时动手开始还击，毕竟早造反之后就要和约翰动手，这种事情多尼等人早就有了觉悟了。

　　“呼呼呼……”约翰的攻击虽然强大，但是这些感染异种们的人数众多，这些攻击加起来，就算是约翰也不敢招惹。

　　所以，看到数千道攻击朝着自己轰过来，约翰在依照屠杀了上千个感染异种之后，也不得不停下自己的攻击，来闪躲和低档多尼他们的攻击。

　　“约翰大人别急！我们来了！”原始异种们，这个时候正急急忙忙地赶了过来，看到约翰一个人和所有的感染异种们战斗，看到这些感染异种果然是倾巢而动，而且就在这慰灵池边喝约翰战斗，这些原始异种们自然肯定了林辰的话，一定是这些感染异种们真的想要榨取阵亡勇士的血肉，被约翰发现了。

　　“动手！”三个冲过来的原始异种的圣域君主，不由分说，大手一挥的叫道，近万个原始异种又出现了，朝着那些感染异种们冲了过去，霎时间，喊杀声不断，原始异种和感染异种们，展开了有史以来最大的厮杀。

　　看到原始异种的出现，约翰也有些愕然，没有想到他们居然出现了，不过看到这些原始异种是来帮助自己的，约翰暗自的松了一口气，看到原始异种已经是帮自己挡住了这些感染异种，不管如何，约翰还是很高兴的。

　　“你们给我将他们全部杀掉！”看到原始异种已经是挡住了感染异种，约翰心中大喜，同时朝着三位原始异种们下令的说道，紧接着，堕落天使之翼一阵，整个人化作一道黑色的影子，再次朝着慰灵池里面射了进去。

　　“约翰大人放心！我一定将这些卑贱的感染异种全部干掉！”虽然也疑惑于约翰为什么下去道慰灵池里面去，但是想来应该是下去查看一下吧，所以，为首的原始异种，大声的朝着约翰的背影叫道。

　　“拉特！醒醒吧！我们全都被约翰那家伙利用了！约翰他故意让我们和那些人类之间的争斗，就是为了造成伤亡，让他利用阵亡的勇士的血肉，来达成自己不可告人的阴谋。”这个时候，多尼来到为首的这个原始异种的面前，嘴里大声地叫道。

　　“闭嘴！你们这些卑贱的家伙！到这个时候了居然还想血口喷人！”听到多尼的话，原始异种，原始异种这边最强的拉特，嘴里怒声的叫道，同时，手中的动作不停，朝着多尼发起了狂风暴雨般的进攻。

　　“约翰大人让我们去消灭那些人类！是天经地义的事情！有人类入侵的，需要去消灭他们这难道有错吗？至于所谓不可告人的阴谋？更是无稽之谈！约翰大人统治路西法之城数千年！这里什么东西不是他说了算？他需要有什么阴谋？倒是你们！狼子野心！居然敢对约翰大人动手，我今天就将你们这些卑贱的家伙全部铲除。”


　　第284章 ：真相大白


　　“终于开始了吗？厮杀终于真正的展开了吗？”底下宫殿当中，尽管是隔着比较远的距离，但是那近两万深渊异种之间的大混战，那声音还是顺着慰灵池的那条秘密通道传了过来，听到那无数喊杀的声音，林辰的心中暗喜。

　　“可恶！约翰那家伙在搞什么？可不要影响了能量榨取！”听到从秘密通道那边传过来的声音，巨大的石头带着忐忑，同时也带着愤怒地说道，一切都不重要，死再多的深渊异种也不重要，重要的是千万不要影响能量的榨取就是了。

　　“让你们去斗吧！只要别影响我就行了！”听这慰灵池上空那喊打喊杀的声音，约翰的心中低声的暗道，同时在慰灵池中布下了一个坚固的防御魔法，然后开始着手榨取那些尸体中所蕴含的血肉。

　　“嗡！”能量的榨取，继续开始了，在约翰的努力下，所有的尸体，就像是被泼上了硫酸似的，开始融化，暗红色的能量，顺着地上的魔法阵，从秘密的通道中传送了回去。

　　“半个小时！他们战斗结束！应该需要半个小时以上才对！时间应该够了！”看着这数千具尸体的慰灵池，之前林辰无尽之刃斩杀的一千多个，再加上后面的三千多，加起来四千多具尸体要全部榨取，所需要的时间也不短，暗自的思索中，约翰还算是满意，时间应该够了。

　　两万深渊异种之间的决战，不是那么容易分出胜负的，特别是不是你死就是我亡的战斗，更不是那么容易分出胜负的，半个小时那是至少需要的。

　　所以，看到自己榨取这些尸体中能量的速度，约翰并没有太大的担心，毕竟自己二十分钟不到，就能够全部榨取出来。

　　慰灵池中，约翰依旧在榨取那些尸体中所蕴含的能量，通过秘密通道传送回地下宫殿中，而慰灵池外，原始异种和感染异种们，已经是展开了疯狂的对决，厮杀中双方都是越来越暴怒了，也动了真格的了。

　　不管感染异种这边的多尼和安格如何的大叫，但是对于他们的话，这些原始异种根本就不相信，对他们来说，自己只需要忠于约翰的命令，将这些卑贱的感染异种们全部干掉就对了。

　　“哈哈！能量！能量终于传输过来了……”地下宫殿中，随着秘密通道里面庞大的能量传输过来，巨大的石块高兴的大叫了起来，而看到能量已经开始传输了，林辰也是疯狂地挣扎着，但是，却一点用处都没有。

　　“搞什么鬼？尼诺丁那家伙难道不知道我会陷入这样的危险吗？”疯狂的挣扎中，林辰的心中也是暗道，虽然不明白等待自己的是什么，但是约翰说自己死不瞑目的话，再看着巨大的石头捆着自己，林辰就知道，等待自己的，绝对是致命的危险。

　　“好了！你省省力气吧！你不可能挣脱我路西法的束缚的，我能够选中你，你应该感到荣幸才对。”就在林辰挣扎的时候，巨石这个时候感觉到能量传输过来，心情不错，淡淡地对林辰说道。

　　“路西法？”听到巨石的话，林辰的动作一顿，心中大惊，“路西法？你就是路西法？不可能吧？不是说路西法已经陨落了吗？而且你怎么变成了一块石头了？”

　　“也罢！既然现在还有些时间，我就给你说说吧。”眼看着现在只需要等能量传输回来，自己已经是无所事事了，巨石朝着林辰说道，同时，讲解了关于自己的一切，而林辰，也终于是明白了事情的真相。

　　原来，在当年的战斗中，路西法的确是身陨了，但是，圣域九品的强者，都能够保持灵魂不灭，虽然肉身死亡了，但是路西法却把自己的灵魂附着在这块巨石上面，同时，让约翰出手，把路西法之城，变成了深渊巢穴。

　　“圣域九品？灵魂不灭？”听到这个消息，林辰算是惊讶了，堂堂堕落天使路西法是圣域九品的存在，林辰不觉得惊讶，但是圣域九品就能保持灵魂不灭，这对林辰来说，的确是一个惊人的消息。

　　“那你选中了我？难道就是为了？”这个时候，林辰也突然的是反应过来了，大惊的朝着路西法问道，同时，巨石震颤了，大笑了起来：“不错！复活！我要借用你的身体来复活！你的身体也符合我的要求！强壮！年轻！而且天赋绝佳！”

　　“哈哈！你荣幸吧！我路西法借用你的身体重生！你我们融合为一体，将来我君临天下之日！你也和我一起！站在世界的最巅峰！这是你的荣幸！”嘴里狂笑了起来，路西法大笑了起来地叫道。

　　“这样的荣幸我宁愿不要。”瘪瘪嘴，林辰的心中喃喃的暗道，同时，这个时候林辰也反应过来了，相信尼诺丁那小子，早就知道这个情况，不然的话，他也不会让自己装病，而且是精神虚弱了。

　　既然路西法要夺自己的身体，那么自己的灵魂力量最弱的时候是最好的，所以，尼诺丁那小子才让自己说精神虚弱，为的就是让约翰和路西法抓住这个最佳的机会，在自己精神最虚弱的时候动手吧？

　　既然尼诺丁他知道自己的危险，那林辰就放心了，既然林辰对尼诺丁有信任！那么自然就相信他不会坐视自己被路西法夺舍而不管，再退一步来说，如果路西法真的是成功夺取了自己的身体，那尼诺丁他的计划，不是功亏一篑了？

　　所以，想到尼诺丁既然是知道路西法夺取身体的这件事情，林辰反而是不急了，既然尼诺丁的计划走到了这一步，想来应该有了对策，林辰怕的就是尼诺丁不知道这边的事情，所以不会来救自己，以至于自己被路西法成功夺取身体。

　　“怎么？你终于是放弃了吗？还是想明白了？哈哈。”林辰放松了下来，挣扎也就停了下来，感觉到这些，巨石震动了起来，大笑着说道。

　　“我问你！”对于巨石中路西法的笑，林辰没有去争辩，只是开口问道：“这么多年来！深渊异种和人类无数，你为什么早不复活！晚不复活！偏偏挑选这个时候呢？”

　　“你这个问题问得好！的确，深渊异种和人类都不少，但是符合我要求的，却不多！”听到林辰的问题，路西法解释地说道：“我刚刚也说了！首先是天赋！拥有强大的天赋！我路西法才看得上！不然的话，就算是成功复活了，将来的成就也有限得很，甚至不可能恢复我巅峰的能力。”

　　“这是其一，其二，还要对方有强壮无比的身体，能够承受我的附身，不至于崩溃，这么多年来有天分的人不少，但是，能够把身体练强壮的却不多，而且，最主要的还是年轻！必须要有的年轻身体才行！这样，就更是万中无一了。”

　　“原来如此。”听到路西法的话，林辰这才明白过来，不但要天赋好，而且还要身体强壮，就算是找一个天赋好的人去把身体练强壮了，还得年轻，要在年轻的时候就达到路西法的要求，怪不得这么多年来，都没有成功的找到目标。

　　“其实，在你来之前，我已经决定了让那个尼诺丁当我附身的目标，他黑暗体质的身体，绝对没有话说，而且人也够年轻，只要等他早点蜕变成深渊异种，再让约翰训练几年的话，应该就没问题了。”

　　“但是没有想到天助我也！居然把你送过来了！你的天赋！你的一切，都凌驾于尼诺丁之上！哈哈！而尼诺丁也乐得如此！用计把你骗过来了！而且还是精神虚弱状态的你，哈哈……”

　　“果然，尼诺丁那家伙果然知道。”听到路西法的大笑，林辰也终于确定了，尼诺丁是真的知道路西法要附身复活的事情，同时林辰也明白了为什么约翰要记着让尼诺丁变成深渊异种，甚至不惜把尼诺丁的爷爷也抓住，原来一切，都是为了路西法附身复活而已。

　　“那我再问你，你为什么又要让那些人类变成深渊异种呢？”沉吟了片刻之后，林辰又是朝着路西法问道，的确，这一直以来都是林辰心中的一个疑惑。

　　“很简单！”心情不错，路西法倒也是知无不言言无不尽了，“我挑选附身的目标，在深渊异种里面挑选最好！因为深渊异种的身体素质，普遍性比人类要强！当然，你是一个例外，你的身体，根本就和龙族有得一比了。”

　　说到这里，路西法一顿，接着说道：“而且，还有最主要的一点就是能量供给问题，深渊异种的实力普遍性比人类要强，我复活的话需要庞大的能量来冲破这个封印，这里没有魔晶之类作为能量，所以只有让那些深渊异种来作为祭品。”

　　“我怕原始异种发展到后面数量会慢慢的减少，所以就提议豢养了一些人类，给他们变成深渊异种的方法，同时让深渊异种经常去捕食他们，给他们蜕变的动力……”

　　“你的心肠！真是够歹毒的！”这一下，林辰所有的疑惑都是解开了，原来如此，让人类变成深渊异种，不但可以增加挑选目标的基数，还能够给自己复活的时候提供能量供给，路西法的计划的确称得上是完美，但是，也同样算得上是邪恶无比。

　　“哈哈！歹毒？谢谢你的夸奖！自从我背叛神界！成为堕落天使的时候开始！世界上所有邪恶的字眼，都是我的形容词，哈哈……”听到林辰的大骂，路西法不但是不生气，反而是高兴的笑着说道。

　　“你这种人！终会得到报应的！”听到路西法的大叫，林辰怒声地说道。

　　“报应？报应是什么？这个字眼倒是很有意思呢。”听到林辰的话，路西法很有兴趣的反问道，很显然，关于报应的意思，这个世界的人都不清楚。

　　“天道昭昭！报应不爽！恶有恶报！善有善报！不是不报！时候未到！冥冥之中自有公平！”沉着脸，林辰的嘴里沉声地说道。

　　“冥冥之中？自有公平？不是不报？时候未到？”很显然，这些深邃的话语，对路西法来说的确是第一次听到，喃喃地咀嚼了一遍林辰的话之后，路西法大笑了起来：“哈哈！你这些可笑的话！的确是让人觉得好笑！天地之间何曾有过公平？哈哈！真是好笑啊！冥冥之中只有公平？”

　　“哼！你不用这么得意！等你得到报应的时候！你就明白了！”听到路西法不屑的狂笑，林辰嘴里沉声地说道。

　　“哈哈！好！好！我等着！哈哈！我倒是希望真的会有报应来呢，哈哈。”对于林辰的话，路西法根本是不在意，只是嘴里不停地大笑着说道。

　　俗话说道不同不相为谋，既然两人之间的思想观念都不一样，林辰也就没有了再和路西法继续谈下去的心思了，反正自己一直疑惑的事情也得到了解答，自己现在需要做的，就是安心的等待，等待尼诺丁他们来救自己就对了。

　　“时间差不多了！”慰灵池上空的尼诺丁，看着下面深渊异种之间的厮杀，看到近两万的深渊异种，到了这个时候，只剩下大约五千左右了，而且还在厮杀的样子，尼诺丁淡淡地说道。

　　“时间过去了十五分钟了！这些留下来的异种正好差不多了！而且下面的那些血肉！应该也快要完全的榨取出来了！再晚的话！鬼面人就真的危险了。”看着下面还剩下了大约五千的深渊异种，再看了看下面黑暗中的慰灵池，尼诺丁嘴里低声地说道。

　　“呼！”说到这里，尼诺丁低声的交代了加百利他们几句，让他们先按兵不动，然后自己按下身子，朝着下面冲了过去。

　　好歹也是王级的实力，尼诺丁的身子落下去之后，直接挡在原始异种最强的拉特和感染异种最强得多尼中间……


　　第285章 ：意外出现


　　“尼诺丁！你怎么来了？”看到挡在自己面前的尼诺丁，多尼赶忙的收回了自己的攻击，同时嘴里沉声地问道，虽然约翰阴谋的消息是尼诺丁说的，但是，这个时候的战斗，尼诺丁的实力，根本就插不上手。

　　“尼诺丁！你闪开！”同样的，看到尼诺丁的出现，原始异种这边最强的深渊异种拉特，也沉声的说道，毕竟尼诺丁是约翰看中的人，而且尼诺丁的爷爷都被放了，所以，尽管要斩尽杀绝这些感染异种，可尼诺丁，拉特却不想动手。

　　“拉特大人！我来是叫你去救约翰大人的！”挡在多尼的面前，尼诺丁急忙的朝着拉特叫道。

　　尼诺丁的话，让拉特和多尼等人都是一愣，不明白尼诺丁怎么突然说出这样的话来了。

　　“他让拉特去救约翰？难道他根本站在原始异种那边吗？”听到尼诺丁的话，感染异种这边的安格和多尼都有些疑惑，看尼诺丁的样子，很显然是担心约翰的安危，但是，既然他站在约翰那边，又为什么要告诉自己约翰的阴谋呢？

　　感染异种那边的人，因为尼诺丁的话觉得有些迷惑不解，而原始异种这边，听到尼诺丁的话，虽然也不明白约翰会出什么事情，但是拉特还是急忙地问道：“尼诺丁？怎么回事？约翰大人出事了吗？”

　　“你们难道到现在还没发现吗？约翰大人进去慰灵池中调查了这么久都没有出来啊，我想应该是感染异种他们早就在里面布下了陷阱，你们快下去救约翰大人啊！”听到拉特的话，尼诺丁的嘴里大声地叫道。

　　“的确！”听到尼诺丁的大叫，拉特等人一惊，这个时候也反应过来，的确，自从自己这些原始异种来，约翰就进去慰灵池，到现在都十几分钟了还没出来，这的确是有些奇怪，只是进去查看一下嘛，顶多两三分钟就该出来吧？

　　“可恶！你们居然敢如此陷害约翰大人！如果约翰大人真的出事了！我要把你全部干掉！”恶狠狠地看着多尼等人拉特的嘴里怒声的叫道，同时心中也是大急，自己居然被多尼这些家伙缠住了这么久，连约翰大人这么长时间没出来都没发现。

　　“大家全部随我下去！不管如何也要把约翰大人救出来！”心中急切之余，拉特的嘴里大声地叫道，紧接着，剩下的原始异种们，二十几个圣域以上的高手，全都朝着慰灵池里面冲了进去。

　　“额……”看到拉特他们进入慰灵池了，多尼等人一愣，这才反应过来，同时，心里也不得不感叹尼诺丁的智慧，自己这些人和拉特叫了这么久，嗓子都快叫得冒烟了，他们都不相信自己，不肯下慰灵池去看看，没有想到，尼诺丁只是简单的一个谎言而已，就把他们全都骗下去了。

　　“恩？这个是防御魔法？”来到慰灵池下面，看着黑色的防御魔法挡着，根本看不到里面的情况，拉特等人一惊，同时二十几个圣域强者一起出手，强大的攻击朝着这个防御魔法轰了过去。

　　“砰！”虽然约翰身为圣域七品的堕落天使，但毕竟拉特等人是二十多个圣域的强者，一起出手，这攻击力的确不是盖的，就算是他的防御魔法，在这些人的攻击下，也是立马出现了好几道裂痕。

　　“继续！一定要打破这个防御！把约翰大人救出来！”看着黑色的防御魔法，拉特的嘴里大声地叫道，紧接着，二十多个圣域的强者，又是举起了自己手中的兵器，强大的魔法或者是斗气涌现出来。

　　“可恶！怎么回事？难道原始异种被那些感染异种干掉了吗？不可能吧？就算是干掉了也不可能这么快吧？”慰灵池的下面，听到上面的巨响，看着头顶上的防御魔法出现了好几道裂痕，约翰的心中大惊的暗道，这个时候自己榨取的力量才只有70％而已，还需要几分钟才行。

　　“轰！”不过，很显然不可能再给他几分钟的时间了，就在拉特他们了联手的攻击下，三次攻击，约翰的防御魔法终于是砰然碎裂了，同时，拉特等二十多个圣域的深渊异种，全都冲了下来。

　　“不可能！”不过，冲下来的拉特他们，亲眼目睹约翰正在压榨下面这些阵亡勇士的血肉为能量，传送到别的地方去，拉特他们身子都是一震，不敢相信自己的眼睛，在上面，多尼他们叫破了喉咙也没有用，但是现在亲眼所见，不由得他们不相信了。

　　“你们怎么来了？还不快滚出去！”看到冲进来的居然不是那些感染异种，而是原始异种，约翰也是一惊，同时嘴里怒声地叫道。

　　毕竟约翰数千年统治的余威还在，听到约翰的话，这些原始异种反射性的是后退了许多，但是，紧接着以拉特为首的他们，又停了下来，没有继续退出去的意思，毕竟眼前的一切，告诉了他们真相。

　　“拉特！现在你相信我的话了吧？所有阵亡的勇士！血肉堆积在这里，都被他暗中压榨成了能量！完成他自己见不得人的阴谋！”这个时候，感染异种以多尼为首，也全都冲了下来，看着那些被榨取的血肉，嘴里沉声地说道。

　　“现在等着看好戏吧！五大圣域君主！五千深渊异种！对付约翰一个人！这是一场强者陨落的战斗，相信最后约翰就算是死了，这些深渊异种也死伤无数，到时候我们就可以下去收拾残局了。”慰灵池的上空，看着下面的原始异种和感染异种已经冲下去了，尼诺丁笑了笑地说道。

　　“恩，你的计谋，果然成功了。”看着下面的情况，深渊异种死伤无数，一地死尸，加百利等人也都是点点头，赞叹的看着尼诺丁说道。

　　对于尼诺丁的计谋，他们算是彻底的服了，同时，对于鬼面人当初让尼诺丁来谋划的决定，也感到庆幸，这些都多亏了鬼面人的决定，不然的话，自己等人哪能布置好这么完美的计谋啊？

　　“为了自己的阴谋！他故意煽动战斗！就是为了让我们死的人多一点！今天，绝对不能放过他了！”多尼盯着约翰，嘴里沉声的叫道，同时，他们手中的兵器都是举了起来。

　　“拉特！把他们干掉！快点！只要你能把他们干掉！以后我保证不再需要感染异种了！”眼看着事情已经到了这一步了，约翰只有开口让拉特这些原始异种把感染异种干掉才行，不然的话，自己真的是前功尽弃了。

　　“拉特！动手！为了那些枉死的同伴报仇！诛杀这个家伙！”多尼等人凶狠的盯着约翰，嘴里沉声的说道，约翰的实力强大，必须要集结原始异种和感染异种双方的实力，才能干掉他，这点多尼很清楚。

　　“拉特！动手啊！”自己这边人的兵器都举起来了，但是拉特他们居然还没有动手的意思，多尼等人一惊，心中闪过一些不妙的感觉。

　　“不好！情况有变！麻烦了！”本来还悬浮在空中，等着看戏的尼诺丁，看到这里，脸色一变，嘴里沉声的说道，同时，听到尼诺丁的话，加百利等人的脸色也是一变。

　　“呼！”果然，似乎是为了印证尼诺丁的话，慰灵池里面，拉特沉默了一会儿之后，出手了，不过目标不是约翰，而是多尼。

　　强大的攻击，让多尼一惊，抬手挡住了拉特的攻击，多尼大声地叫道：“拉特！你发什么疯啊？对我出手干嘛？”

　　“杀掉你们这些感染异种！以后路西法之城就只有我们原始异种了！”认真的盯着多尼，拉特的嘴里沉声的说道，同时，力量一震，把多尼震开了之后，继续展开自己的攻击，密集的攻击朝着多尼轰了过去。

　　“你脑袋到底在想什么？约翰的真面目你难道还没看清楚吗？你就不怕等我们死了之后，他也会把你们吃了吗？”一边抵挡着拉特的攻击，多尼的嘴里一边大声地叫道，的确是不明白，约翰卑劣的嘴脸，拉特他们都看到了，为什么还要攻击自己。

　　“我脑袋在想什么？这就是我们和你们感染异种的区别！只要你们这些卑劣的家伙死了！这个路西法之城就只剩下我们原始异种了！约翰大人不会相当光杆首领的！他一定需要下属！所以！我们不会有事的。”

　　“约翰大人是什么样子！不是主要的！主要的是你们感染异种死了！这路西法之城！就只有约翰大人和我们原始异种了！”嘴里沉声的喝道，拉特同时大声地喊叫着，让那些原始异种全都动了起来。

　　“疯了！你简直是疯了！”听到拉特的话，对于他的逻辑思维，多尼已经无话可说了，没有想到，在看到了约翰如此憎恨可恶的嘴脸下，这些原始异种居然还愿意跟着约翰。

　　“动手！先去把鬼面人救出来！”看着下面的事情出现了意外，尼诺丁沉声地说道。


　　第286章 ：兵分两路


　　“动手吧！再晚一点的话！鬼面人就真的危险了。”看着下面那些原始异种的决定，尼诺丁皱着眉头的说道，没有想到，到最后是出问题了，看来自己对这些原始异种的了解还不够深啊。

　　“恩！动手！”听到尼诺丁的话，加百利等人也都是点点头的说道，不管如何，虽然现在情况依旧是有些不妙，但是，比起之前却好多了，这个时候出手，时机也算不错。

　　“不对！”看到加百利等人都要动手的样子，尼诺丁却是急忙的阻拦，道：“不行！不能全部出现！如果是人类全都出现的话，下面那些感染异种和原始异种，可能会联手攻击你们，你们不能全部都下去。”

　　“那怎么办？”听到尼诺丁的话，加百利等人也觉得在理，下面的原始异种和深渊异种虽然在厮杀，但是谁敢保证自己这些人类冲下去的话，他们不会联手来对付自己？

　　“只能下去三个人！所以必须是你们当中最强的三个！”脸上带着认真的神色，尼诺丁沉声的说道，而听到尼诺丁的话，加百利，迦楼罗和伊瑟琳三人自然是当仁不让的站了出来。

　　“你们三个！从下面的秘密通道过去！”看到加百利三个人站了出来，尼诺丁点点头的说道，然后，又是朝着剩下克莱的阿星和凯撒剑宫的那些人说道：“至于我们，我带你们从约翰宫殿下去。”

　　“为什么不都从约翰宫殿那边下去呢？而要分批呢？全都从约翰宫殿那边过去的话，不是更安全吗？”凯撒剑宫的人听到尼诺丁的话，不由得开口疑惑地问道。

　　“你这是什么意思？”听到凯撒剑宫人的话，尼诺丁的脸色一沉，略带一些冷意的看着对方：“现在鬼面人被抓着，下面的能量一旦完全榨取出来的话，他必死无疑，而且我们也前功尽弃，所以，一定要有人挡在秘密通道那里，最主要的是缠住约翰，不能让他把能量全都提取完毕！”

　　尼诺丁的话，让凯撒剑宫的人一时间尴尬得说不出话来，的确，自己刚刚的问题，明显是没有把鬼面人的安全考虑进去，而加百利等人也都是深深地看了凯撒剑宫的人一眼，却也没有说话。

　　“放心！下面的事情，我们一定会搞定的！鬼面人的事情，就交给你们了！”点点头，伊瑟琳开口沉声的向尼诺丁保证的说道，然后和加百利和迦楼罗两人，直接朝着下面的慰灵池冲了下去。

　　“走吧！我们去约翰的宫殿。”看到伊瑟琳等人已经冲下去了，尼诺丁朝着阿星等人说的道，带着阿星，凯莉，夏璐，亚特斯，月狼以及凯撒剑宫最后剩下的三个圣域剑士，朝着约翰宫殿的方向飞了过去。

　　慰灵池下面，原始异种和深渊异种们，再次展开了最后的搏杀，所有的深渊异种全都集结在一起，一时间黑暗斗气和魔法四处飞溅，场面壮观无比，而伊瑟琳三人，对于这些都没有理会，而是直接朝着约翰的方向冲了过去。

　　加百利被诅咒缠身，只能发挥相遇于圣域五品的实力，而迦楼罗也只是圣域五品后期罢了，至于伊瑟琳，实力却是更弱，共享头带也不能让她跨越圣域君主那巨大的鸿沟，毕竟圣域君主之间的战斗，可不是只有力量之间的比拼。

　　“光明之剑！”不由分说，加百利抬手就是一道乳白色的圣洁光剑出现了，朝着约翰射了过去，虽然高达圣域七品的实力，但是面对加百利的光明之剑，约翰依旧是不敢小觑，急忙地停下了自己榨取能量的动作，抬手一震自己的天使之矛，将约翰的光明之剑震碎了。

　　“人类？”看到加百利三人冲过来了，约翰的眉头轻轻的一挑，暗中暗自的愤怒，没有想到在这关键的时候，这几个人类居然敢过来插一脚，看到加百利三人，又看了看那边的原始异种，他们显然分不开手来帮自己解决这三个人类，看来只有自己动手才行了。

　　“既然你们下来找死！我就成全你们！”看着加百利三人，约翰的天使之矛扬了起来，沉声的说道，能量的传输以及完成了80％左右了，还差最后三分钟应该就差不多了，最后的关头，这几个人类来打扰，的确是让加百利彻底的愤怒了。

　　“呼！”不由分说，速度展开，加百利的天使之矛挑起，化做一道锐利的影子，直接朝着加百利射了过去，锐利的气息，似乎能够刺穿空间，给人一种锐不可当的感觉，似乎就算是一座大山，也能刺穿……

　　“震退箭！”这个时候，迦楼罗动手了，手中的弓箭一摆，带着震退属性的特熟弓箭出现了，朝着约翰射了过去，弓箭直接叮在约翰的天使之矛上面，让约翰身体不由得后退了数米。

　　“圣域七品！果然不同凡响！只能震退这么点而已。”看到自己的震退箭的效果，迦楼罗暗自的无奈，手一翻，断箭出现，这也是迦楼罗攻击性最强的一根箭支，让他拥有了越级战斗的实力。

　　“无尽挥砍！”就在约翰被迦楼罗的震退箭震退的时候，伊瑟琳这个时候已经出现在约翰的身后，一道道凛冽的剑气出现，密集的朝着约翰砍了过去。

　　“光明审判！”加百利的攻击也没有听，虽然因为诅咒的关系，被压制住了实力，但是，光明魔法对黑暗魔法的克制作用，还是存在的。

　　“砰！”不过，面对三人的攻击，约翰只是布下了一层防御魔法的结界而已，就将三人的攻击全都挡住了，虽然，在三人的攻击下，约翰的魔法扭曲了，似乎随时都有可能碎裂的样子，但是，挡住了三人的攻击之后，又完全的恢复了。

　　“你们全都得死！”看着自己的防御魔法结界挡住了三人的攻击，毫发无损，约翰暗自的松了一口气，同时手中的天使之矛举了起来，强大的黑暗属性魔法开始酝酿，自身安全已经不成问题，约翰自然就可以放心大胆的来准备自己的攻击。

　　黑暗魔法元素剧烈的波动，让加百利三人暗自的心惊，不过看到约翰的防御结界，迦楼罗却是暗自的给了加百利和伊瑟琳一个眼神，然后，手一翻，碎星之矢拿了出来。

　　林辰炼制的专门为了破碎结界而存在的碎星之矢，搭上了弓箭，瞄准了约翰……

　　“咻！”碎星之矢夹杂着强大的斗气射了出去，直接射中了约翰的防御魔法结界，在一阵扭曲中，终于像是一个气泡似的碎裂了，毕竟约翰的防御魔法结界再强，能够比得上帝波罗萨斯陵寝的结界吗？

　　“传说级剑技——分金斩！”早就准备好的伊瑟琳，等的就是这个机会，随着约翰的防御魔法碎裂，手中的长剑夹杂着可怕的气息，力劈华山的气势，狠狠地朝着约翰斩了过去，传说级的剑技，这是伊瑟琳最强的攻击技能了。

　　“光明三重奏！”加百利准备好的十四级魔法光明三重奏也出现了，等的就是这个机会，强大的剑气和光明系的魔法，攻击的目标都是约翰。

　　“嗡！”一道巨大的魔法阵凭空地出现在林辰的脚下，白色光线刻画的魔法阵出现在约翰的脚下，紧接着，一个巨大的十字架从魔法阵中浮现出来，将约翰的身体禁锢在十字架上面。

　　几乎同时，三柄由澎湃的圣光凝聚的审判之矛出现在空中，锋利而又尖锐的长矛，直接对准了被禁锢在十字架上面的约翰，而同时，那凛冽的剑气，同样朝着约翰劈了过去……

　　“不可能！”睁大了眼睛，自己已经被光明三重奏的技能锁住了，约翰大惊，自己的防御魔法结界，约翰很清楚，但是，居然被一个圣域五品的弓箭手给射穿了？

　　“黑暗爆破！”虽然心中大惊，但是约翰也不是束手待毙之人，关键时候，那些聚集起来的魔法元素，约翰瞬间改变了它们的排列次序，然后，强大的攻击魔法，转变成了另外一个黑暗魔法。

　　“砰！”黑色的光芒，以约翰为中心爆炸开来，可怕的爆炸，直接将禁锢自己的十字架震碎了，同时，约翰堕落天使之翼震动，后退中天使之矛一摆，将三道审判之矛和伊瑟琳的剑气完全的震碎了。

　　失望，看到这难得的机会居然没有成功，加百利三人都暗自的失望，不过却也没有办法，毕竟对方是圣域七品的实力，而且是神魔两族的优势都集结于一身的堕落天使，没有那么容易对付，也是情理之中的事情。

　　“可恶！怎么回事？到底发生什么事了？能量呢？能量怎么断了？”慰灵池当中的战斗，激烈无比，而地下宫殿中，能量的传输断了，路西法愤怒地叫了起来，巨大的石头不停地震动着。


　　第287章 ：路西法强行附身


　　慰灵池当中，约翰已经是被伊瑟琳三人缠住了，所以，能量的传送也断了，而看到那边的能量传送也断了，林辰的心中暗自的松了一口气，看来尼诺丁他们应该是出手了。

　　“可恶！到底是怎么回事？约翰那家伙到底在干嘛？”能量已经够了八成了，就差最后三分钟左右应该就能完成了，但是偏偏在这最后的一步约翰停下来了，路西法自然是大怒了起来。

　　“砰！”这个时候，一声暴响，紧接着，尼诺丁和阿星等人鱼贯而入，走了进来，看到地上巨大的魔法阵，还有被捆在巨石上面的林辰，阿星等人的脸色都是一惊。

　　看到尼诺丁他们出现，林辰的心终于是完全放松下来了，自己的信任果然没有错。

　　“动手救人！”看到林辰被捆在巨石上面，尼诺丁大声地叫道，紧接着，阿星就先动了，直接朝着巨石扑了过去，杀戮之刃直接开始切割那黑色的绳索。

　　“呼！”不过，捆着林辰的绳索却是突然的松开了一根，化做一道黑色的影子，一鞭子朝着阿星狠狠地抽了过去，那速度，让阿星想要闪躲都来不及，那呼啸的风声，相信就算是钢铁都能轻易的抽断。

　　“瞬步！”看到迎面抽过来的绳索，阿星大惊，瞬步的技能反射性的展开，影子在空中一闪而过，不但是成功的躲过了攻击，同时杀戮之刃的技能也打开了，传说级兵器的杀戮之刃，直接朝着黑色的绳索切了过去。

　　“叮！”不过可惜的是，林辰也挣脱不开的绳索，就算是阿星尽全力的攻击，也切断不了，一击不中，而且黑色的绳索没有丝毫的损伤，阿星大惊的同时，闪电般的抽身后退，正好再次躲过了路西法的攻击，退了回来。

　　“那绳索好硬！”退回来的阿星，忌惮的看着那四根捆着林辰的绳索，开口说道，其实不用他说，刚刚他出手大家都看到了，黑色绳索的坚硬程度，大家也都很清楚。

　　“分头行动！”看着四根绳索，尼诺丁的脸上带着凝重的神色说道，让亚特斯，月狼和凯撒剑宫那个四品的剑士出手，分别缠住其中的一根黑色绳索。

　　“恩！明白！”听到尼诺丁的话，亚特斯他们都是认真地点点头，也知道路西法四根黑色的绳索不会都放开的，所以，只有先缠住其中三根，然后再想办法斩断最后一根就是了。

　　“吼！”亚特斯首先动了，虽然只是圣域二品的实力，但是亚特斯毕竟是龙族，而且亚特斯血色龙炎的攻击力本身就具备越级挑战的力量，魔龙的力量，不可小觑。

　　“呼！”圣域二品的魔龙，毕竟路西法现在只是被封印在巨石里面，所以对于亚特斯的力量也不敢小觑，本来缠着林辰左腿的黑色绳索，狠狠地朝着亚特斯抽了过来。

　　“嗷！”看着抽过来的黑色绳索，亚特斯不闪不避，只是扬起自己一对巨大粗壮的龙爪，直接抓了过去，虽然路西法是被封印在巨石里面，而且也只是灵魂的形态而已，但是毕竟是曾经圣域九品的强者，黑色的绳索，也不是亚特斯圣域二品的魔龙能够轻易的抵挡的。

　　惨叫声中，黑色的绳索直接把亚特斯的龙爪的骨头都抽断了，不过，亚特斯却死活的都没有松开自己的爪子，尽管里面的骨头已经断了，但是亚特斯依旧死死地抓着自己爪子里面的黑色绳索。

　　手中黑色的绳索往回抽，亚特斯自己断了的爪子都抓不住，所以，巨大的翅膀收起，身体落了下去，两条粗壮的后腿直接踩在黑色的绳索上面，同时，另外一只爪子也紧紧地抓住了黑色的绳索。

　　“呼！”两条后腿踩着，两只爪子抓着，同时，亚特斯的嘴巴张开，血红色的火焰吐出，全都朝着黑色的绳索上面喷了过去，很显然是想要用自己的血色龙炎烧断黑色的绳索，被亚特斯的爪子和后腿踩着，这黑色的绳索尽管拼命地抽回去，但是却也做不到了。

　　“呼！”随着亚特斯的动作，月狼也动了，没有办法，路西法只有再次分出了一根黑色的绳索出来，朝着月狼抽了过去，这一次，松开的是林辰另外一条腿上捆着的绳索。

　　虽然月狼比不上亚特斯这个魔龙的强壮，但是，毕竟圣域三品的实力，稳稳的要压亚特斯一筹，同样是付出了一只爪子的代价，月狼学着亚特斯一样，同样是双腿踩住了黑色的绳索，同时嘴巴也紧紧地咬住了，让黑色的绳索动不了。

　　最后，凯撒剑宫圣域四品的剑士动了，巨剑扬起，直接朝着巨大的石头拍了过去，尽管已经知道了亚特斯等人的想法，但是路西法也没有办法，只有再分出一根捆着林辰左手的绳索出来。

　　虽然只是人类，实力比不上魔兽，更是比不上魔龙的亚特斯，但是这个人类毕竟是圣域四品的实力，差一步就达到了圣域君主之境，所以，这个凯撒剑宫的人，巨剑压着绳索砍进了地下，身体沉了下去，压着绳索，又制服了最后一根。

　　“治愈之手！”看到三根绳索全都制服了，而亚特斯他们也先后受伤了，等到这个时候，凯莉的治愈之手的技能丢了出去，正好丢在他们三个中间，统一的把亚特斯它们的伤势全部都治愈好了。

　　“最后！斩断最后那根绳索！”三根绳索都被制服了，看着最后那根捆着林辰右手的黑色绳索，尼诺丁沉声的说道，紧接着，剩下的凯撒剑宫的圣域高手动手了，扬起剑直接朝着黑色的绳索斩了过去。

　　“呼！”这个时候，凯莉手中的魔法杖再次的摆动，一片白色的光芒出现，直接笼罩了那几个凯撒剑宫的剑士，给他们的攻击附加了光明属性，这是曾经在林辰的身上就用过的技能。

　　毕竟路西法是堕落天使，能量属于黑暗的属性，给这些凯撒剑宫的人附加光明属性的攻击，相信应该有一些帮助的。

　　“砰砰砰！”强大的斗气，在光明属性的加持下，散发着白色的光芒，几道带着圣洁气息的剑气，一起朝着最后一根黑色的绳索斩了过去，爆发出一阵的爆炸声。

　　虽然没有直接斩断，但是，这些人却是大喜，因为在连续几道攻击下，黑色的绳索已经有了很明显的损伤了，相信只要再来几次，就可以直接斩断了。

　　“继续！”看到有效果，这几个凯撒剑宫的圣域剑士点点头，手中的剑再次的扬了起来，浓郁的斗气注入剑身，又是连续好几道剑气朝着黑色的绳索砍了过去……

　　“混蛋！全都给我滚开！”三根绳索被亚特斯它们制住了，动不了，最后一根绳索捆着林辰又绝对不能放开，这个时候，事情闹到这一步，路西法已经没有退路了，声音中带着疯狂的喊叫道。

　　“全都给我滚开！”随着路西法的大吼，整个魔法阵突然的全都亮了起来，同时，那些镶嵌在魔法阵里面的魔晶，也全部爆裂，无数的能量被巨大的魔法阵完全的吸收了进去，同时，林辰贴着的巨石，也剧烈地震动了起来，上面也出现了一道裂痕……

　　“啊！”随着魔法阵亮起，强大的气息涌现，几道黑色的绳索一震，亚特斯它们感觉到一股可怕的力道出现，自己再也抓不住黑色的绳索了，惨叫一声的，全都被震开了……

　　“糟糕了！他要拼了！要强行附身！”看到这样的情况，尼诺丁大惊的叫道，看来果然是大家把路西法逼急了，在能量只有80％的情况下，路西法居然要强行附身了。

　　“糟糕！”听到尼诺丁的话，林辰脸色也是大变，手一甩，震天狂剑出现在林辰的手中，同时，把震天狂剑交到自己的左手，林辰斗气涌现，一剑狠狠地朝着巨大的石头劈了过去，虽然林辰的右手依旧被捆着，但是左手还是能用的。

　　“砰！”一声巨响，石屑纷飞，不过，可惜的是这块石头的坚硬程度超乎人的想象，以林辰的实力，居然都劈不开这块巨大的时候，只能在上面留下大约只有四五公分的剑痕罢了。

　　“呼呼呼！”巨大的魔法阵完全的激活了，强大的力量形成了一个能量气场，把亚特斯它们全都逼退到了地下宫殿的角落里去了，同时，另外三根黑色的绳索挥舞起来，又是朝着林辰捆了过来。

　　“鬼面人！靠你的了！要背心贴到巨石！他才能附身！你不要再被捆住了！魔法阵已经激活了！能量本来就不足！你拖的时间越久！凭空消耗的能量就越多。”看到另外三道黑色的绳索又是朝着林辰捆了过去，尼诺丁大惊，大声的朝着林辰叫道。

　　“原来是这样？”听到尼诺丁的话，林辰明白了过来，看着挥舞过来的黑色绳索，林辰急忙的左手扬剑，朝着黑色的绳索劈了过去……

　　“砰！”一剑狠狠地劈在黑色的绳索上面，让黑色的绳索僵在空中，动弹不了，同时，系统的提示也响了起来，越来是触发了震天狂剑的麻痹属性。

　　“麻痹？对这个黑色的绳索也有作用？”听到系统的提示，林辰一愣，惊讶的暗道，没有想到对着黑色绳索的攻击，震天狂剑的属性居然都有用，不过，反正这是好事，林辰也就不在意了。

　　“可恶！怎么回事？我的灵魂之力居然都有麻痹的感觉？这是什么？”就在同时，路西法大叫了起来，这才让林辰恍然大悟，并不是震天狂剑的属性对物品也有作用，而是对路西法的灵魂也有作用。

　　“呼呼！”虽然一根黑色的绳索麻痹了，但是，路西法操控着另外两根，又是朝着林辰缠了过来，事实如尼诺丁说的一样，魔法阵已经开启了，而且能量本来就只有80％而已，绝对不能再拖下去了，越拖下去，成功的可能性就越低。

　　“格挡预判！”看着又是两道黑色的绳索缠了过来，林辰格挡预判的技能打开，同时，又是一剑朝着其中一道绳索斩了过去，巨响中，黑色的绳索居然变成了墨绿色，让林辰一愣，运气不错，居然直接发挥了中毒状态。

　　“不可能！居然有灵魂之毒？这不可能！”一条黑色的绳索变成了绿色，路西法更是惊叫了起来，可以让自己的灵魂都感觉到麻痹，这本来就让路西法震惊了，现在，还能让自己的灵魂中毒，这更是让路西法惊恐。

　　“这家伙！运气太差了！震天狂剑的中毒属性！可不管你是灵魂还是肉体呢。”听到路西法的惊叫，林辰的心中暗自的冷笑，同时林辰的身体自动做出了判断，一剑挡住了路西法黑色的绳索，正是格挡预判的技能发挥作用了。

　　“不可能！”虽然这个时候，另外一道绳索的麻痹已经恢复了，但是，自己的灵魂却中了毒，这让路西法大惊，附身需要的是什么？

　　第一就是外部的能量辅助，现在外面的能量已经缺少了，而且还在继续减少当中，第二，附身需要的就是自身的灵魂力量，足以压制对方的灵魂，才能成功附身，但是，现在连自己的灵魂都中毒了，灵魂力量也在减弱当中……

　　“可恶！你这家伙！给我乖乖的束手就擒！”而且自己连续三次攻击都失效了，这让路西法急怒交加，大声地吼叫道，这一次，三道绳索同时朝着林辰缠了过来……

　　“护身剑罡！”没有办法，林辰只好把护身剑罡这个技能也施展出来了，强大的剑罡出现了，包裹着林辰的身体，同时，林辰又是一剑，朝着其中一道黑色的绳索砍过去，希望能够再次触发中毒的属性。

　　“砰砰！”一剑砍中了，但是却没有丝毫的效果，一种属性都没有触发，而同时，林辰手中的长剑连摆，格挡预判另外两次机会也用掉了，而且自己的护身剑罡也被抽中了一次……


　　第288章 ：路西法附身


　　“砰砰！砰砰……”自己连续的攻击，都被林辰挡住了，路西法也越来越愤怒了，两个漆黑色和一根墨绿色的绳索，不停的朝着林辰抽过去。

　　但是，林辰却总是能够依靠护身剑罡的技能挡住，而且，震天狂剑也不时的能够出现震退，眩晕和麻痹等状态，不过中毒的状态，却没有出现。

　　“啊！”又一次，林辰一剑砍在黑色的绳索上面，路西法居然是发出了一声惨叫，听到这个惨叫，林辰一愣，自己居然是发挥了无视防御的属性。

　　“可恶！不可能！居然可以伤害我的灵魂？我不会放过你！”连续好几次的攻击，都没有作用，魔法阵的能量继续下降中，而且自己灵魂中毒以至于灵魂之力也慢慢的变弱了，再到现在，林辰的攻击居然都伤害到了自己的灵魂。

　　这么久没有成功，而且自己反而是受伤了，这让路西法癫狂了，几条绳索疯狂地朝着林辰抽了过去，之前还怕把林辰一下抽死，但是现在，路西法盛怒之下，似乎没有了这方面的顾忌似的。

　　“糟糕了！”看着路西法的攻击越来越密集，而林辰的护身剑罡也越来越淡了，似乎随时都有可能消失的样子，阿星等人脸色大变，心情紧张，特别是夏璐，双手紧紧地捏着自己的衣角，指甲都嵌到肉里面去了都没有发觉。

　　不过，魔法阵的能量气场太强了，没有圣域君主以上的实力展开领域，根本就不要妄想进去，所以，他们就算是再如何的急切也没有用，只能看着罢了，却帮不上忙。

　　“砰！”终于，墨绿色的绳索狠狠的一抽，林辰的护身剑罡所能吸收的伤害也到了极限，终于是碎裂了，在林辰的眼中，墨绿色的绳索快速的放大，想要抵挡已经来不及了。

　　“糟糕！”这个时候，路西法也收不住手，眼看着林辰就要被自己的绳索直接抽死，路西法也是大惊，却已经没有办法停下来了。

　　“呼！”不过，就在这个关键的时候，旁边角落处早就准备好了魔法的凯莉，直接把自己的魔法释放了出去，一道白色的光带在地上蔓延，瞬间出现在林辰的脚下，正是光明之路的魔法。

　　光明之路的魔法出现在林辰的脚下，路西法墨绿色的绳索也被挡住了，大惊之余，路西法的三根绳索继续疯狂的震动了起来，朝着林辰缠绕，可是，全都无效。

　　“凯莉！”看到光明之路的魔法有效，林辰又是转过头看了看凯莉，凯莉维持着光明之路的魔法，额头上一层细密的香汗都出现了，光明之路的魔法消耗，林辰还是知道的，凯莉根本就不能维持多久。

　　“凯莉！把魔法扯撤去吧。”看着凯莉的样子，林辰大声地叫道，但是凯莉却没有听林辰的话，只是继续维持着，十秒钟的时间！到了十秒钟的时间，光明之路的魔法才开始黯淡下去，而这十秒，也已经是突破了凯莉的极限了。

　　以前施展光明之路的时候，凯莉顶多只是维持了四五秒的时间罢了，但是这一次，却维持了十秒，凯莉突破自己的举动，为林辰争取了足足十秒的时间，而且这十秒钟，也帮林辰挡下了几十次路西法的攻击。

　　“呼……”光明之路的魔法，终于是因为凯莉的魔力不济而消失了，同时，早就达到极限的凯莉，身体一软，倒了下去被夏璐接住了。

　　“我只能维持这么点时间，对不起……”倒在夏璐的怀里，凯莉看着那边依旧被黑色的绳索捆着的林辰，嘴里歉意地说道，只有夏璐低声地安慰着她：“你已经尽力了。”

　　“呼！”似乎也知道林辰他们依旧是黔驴技穷了，当光明之路的魔法消失的时候，三根黑色的绳索再次出现，继续朝着林辰缠绕了过来，不过，这个时候，林辰早就准备好了自己的技能。

　　“圣盾术！”早就准备好了的圣盾术，林辰直接给自己套上了，19秒的无敌时间，再次上演了之前光明之路的一幕，而在圣盾术的技能下，林辰完全不用防御路西法的攻击，手中的震天狂剑疯狂地朝着路西法砍了过去。

　　“砰砰！砰砰……”这一幕，充满了震撼，路西法的绳索，触碰到林辰的身体，会被自动的弹开，所有的攻击都无效，而林辰什么都不管，19秒无敌的时间内，震天狂剑疯狂的攻击，一剑又一剑，同时也伴随着特殊的属性。

　　19秒的时间，林辰攻了五十多剑，五十多次攻击，林辰成功的给路西法三道绳索都打上了毒，只剩下捆着自己的那根绳索没有成功，而同时，也发挥了五次无视防御的属性，成功的伤害了路西法许多的灵魂之力。

　　“太可怕了！”19秒无敌的时间内，林辰在那些绳索的攻击下一点伤害都没有，但是，反倒是路西法不停的惨叫起来，这一幕，让旁边本来就紧张林辰的所有人，都瞪大了眼睛，不敢置信的神色。

　　“半分多钟了！他居然坚持了半分多钟！”尼诺丁更是不敢相信地瞪大了眼睛，心中震撼的暗道，19秒的圣盾术，再加上10秒的光明之路，林辰到现在，已经是坚持了半分多钟了……

　　“可恶！再这样下去的话！这千载难逢的机会就没了！”这么久，路西法能够感觉到自己的灵魂之力已经下降了一成，这主要是灵魂之毒和无视防御的攻击造成了，这还是林辰圣盾术的状态下攻击力减半的原因，不然的话，路西法灵魂受到的损伤绝对更大。

　　“糟糕了！这下怎么办？”半分多钟了，自己圣盾术也用完了，林辰心中喃喃的暗道，一时间不知道该怎么办了，只是来得及给自己套上一个格挡预判，和一个护身剑罡而已，这个时候，格挡预判和护身剑罡的技能倒是冷却完毕了。

　　但是，护身剑罡的冷却时间也要10秒，格挡预判更是长达30秒，就靠格挡预判和护身剑罡，自己根本撑不过10秒的时间啊。

　　“你想玩是吧？那好！拿我陪你玩！陪你玩到底！”自己的灵魂之力下降了一成，而魔法正的能量，本来就只有80％而已，现在更是只剩下70％左右了，路西法急怒之余，终于是狗急跳墙了。

　　“呼！”黑色的火焰，凭空的出现，四跟锁链上面，这个时候全都燃烧起来黑色的火焰，特别是林辰右手捆着的一根，让林辰感到锥心的灼烧痛楚。

　　没有办法，不管是格挡预判还是护身剑罡，都只能挡住外部的攻击而已，之前早就被捆着的锁链，不算是外部攻击，所以没有效果……

　　“糟糕了！是深渊魔炎！那是以灵魂之力点燃的火焰，可以煅烧目标的肉身。”看到黑色的火焰，尼诺丁脸色大变，惊叫起来，而听到尼诺丁的话，看着林辰痛楚的模样，凯莉挣扎着要站起来释放一个治愈之手，但是，挣扎了好几次，凯莉都没有成功。

　　“砰砰砰……”黑色的深渊魔炎燃烧着林辰，让林辰惨叫，同时另外三道绳索不停的朝着林辰抽过来，但是都被格挡预判和护身剑罡挡了下来。

　　不过可惜的是，在这三根绳索密集的攻击下，林辰的护身剑罡，只是维持了四五秒钟的时间而已，就砰然的碎裂了，紧接着，四根绳索终于是成功的缠绕上了林辰的四肢，将他的后背，紧紧地贴在巨石上面。

　　“四十秒！他支撑了四十秒！希望路西法不会成功吧！”成功的坚持了四十秒的时间，林辰终于还是被路西法的锁链捆住了，紧紧地贴在巨石上面，这个时候，尼诺丁等人一点办法都没有了，只能寄望于路西法会附身失败。

　　魔法阵的角落处，阿星等人都被气场逼在这里动弹不得，看着林辰已经被束缚了，全都急得像热锅上的蚂蚁，但是他们却帮不上忙，尼诺丁的脸色也很难看，他没有想到，路西法居然会在能量只有80％的情况下选择强行附身，这的确是超出了尼诺丁的计算之外……

　　“哈哈！终于是被我抓住了吗？”耗费了四十秒的时间，终于是成功的把林辰抓住了，路西法这个时候终于是松了一口气，声音中充满了兴奋地大叫了起来。

　　不过，路西法也知道，自己的灵魂之力下降了那么多，而且，魔法阵的能量也缺少太多了，自己成功的可能性，只有六成。

　　“一切！就都赌在这一把了！好歹还有六成的概率！”咬咬牙，路西法这个时候已经是没有退路了，沉声的暗道，紧接着，借助着魔法阵的力量，开始突破巨石的封印，同时，强大的灵魂之力逼近林辰的脑海，占据他的身体……

　　“可恶！想要夺取我的身体！没那么容易！”被路西法的灵魂之力冲击，林辰感觉到自己就像是大海啸中的一夜扁舟，又像是大山下的一个鸡蛋，绝对挡不住，所以，咬咬牙，林辰的心一横……


　　第289章 ：天神附体


　　“一定不能成功啊！”眼看着林辰已经是被那四道绳索给捆住了，已经开始附身了，尼诺丁等人都是紧张地看着，虽然想上去帮忙，但是可惜他们都过不去，魔法阵里面扬起的能量气场实在是太强了。

　　“老大！”看着林辰痛苦的模样，亚特斯，阿星他们都是紧张地看着，如果愿意，他们甚至是宁愿自己去承受那样的痛苦，但是可惜，世界上没有那么多的如果。

　　“一定要挺住啊！失败的可能性已经有很大了！”尼诺丁也是紧张地看着，其实这一切，本来在尼诺丁的心里，对于这附身的事情路西法他们一定很看重，一定要百分百的把握，才会行动，但是，尼诺丁没有想到，最后的路西法居然选择了铤而走险，赌一把。

　　“轰！”魔法阵的能量，这个时候是完全的激活了起来，强大的能量气场，更是拔升了一筹，实在是这个地下密室都是魔法阵，不然的话，相信亚特斯他们已经被这个能量的气场挤压出去了，不过就算是这样，他们现在也是压在角落处动弹不得。

　　“啊！”路西法那庞大无比的灵魂，就像是几十把尖锐的刺刀，往林辰的脑袋里面刺过去，在路西法的灵魂面前，林辰能够感觉到自己是多么的渺小，如果说路西法的灵魂就像是一个房间大小的话，那么林辰自己，就像是一块指甲……

　　“可恶！想要我的身体？不要妄想了！”在路西法灵魂的压迫下，林辰也终于是狗急跳墙了，虽然这附身已经有很可观的概率会失败了，但是林辰不敢赌，死了的话，自己还能借用震天狂剑复活，但是如果被附身的话，林辰也不能确定自己是不是还能够存活下来。

　　“天神附体！”没有办法，不敢赌，林辰咬咬牙，开启了自己从来都没有使用过的技能，也是震天狂剑上面所附带的唯一的一个技能，虽然这个技能的消耗可怕，但是，林辰这个时候已经是没得选择了。

　　天神附体：神明之力加持于身，万法不侵，所有攻击豁免，自身所有属性增加300％，持续1分钟，每次消耗五大属性各10点。

　　轰！随着林辰天神附体的技能展开，一股可怕的气息，从林辰的身上暴涨，神明之力加持于身，万法不侵，这样的状态下，路西法是尖叫一声，灵魂被直接震飞了出去，更是受损了。

　　林辰身上，庞大可怕的气息散发出来，甚至连整个魔法阵中的能量，都被林辰庞大可怕的气息搅乱了，路西法尖叫声中，捆着林辰的四根绳索，同时也被直接崩碎了……

　　四根坚固无比的绳索，这个时候居然就像是面条一般，被轻易的崩碎了，同时，林辰的身上，可怕，强大而又威严的气息散发出来，让所有人都由心底生出一种跪下去顶礼膜拜的感觉。

　　林辰的身体，慢慢的悬浮了起来，同时，样貌也有了很大的改变，林辰一头乌黑的头发，在所有人的眼中，居然是慢慢的变成了金色，而且一头短发也变成了金色的长发，大约能够垂到背部，金色的头发在强大的气势下飞舞……

　　一对金色的羽翼，在林辰的背后展开，金色的翅膀，虚实不定，就像是海市蜃楼一般，但是，缓缓的震动间，却给人一种更加威严的感觉……

　　金色的长发，如神明一般似乎能够看穿一切的眼睛，虚实之间的金色羽翼，林辰这个时候悬浮在空中，就像是一尊古老的天神，让人不敢直视……

　　“这个气息？难道是路西法大人成功了？”林辰庞大威严的气息，顺着秘密通道都传到慰灵池那边去了，正压着加百利三人动手的约翰，心中大喜。

　　从魔法阵开启，约翰就知道路西法赌一把了，现在时间过去了将近一分钟，路西法按照时间来算，也应该是差不多成功了才对。

　　“只是，这气息为什么有些不一样？”林辰庞大的气息，让约翰感到惊喜，认为是路西法附身成功了，毕竟在约翰的心里，也只有路西法附身成功了，才有这么强大的气势，可是，这气势又让约翰觉得有些疑惑。

　　如果是神族的话，这个时候路西法散发出这种威严神圣的其实，约翰自然是没有什么怀疑，但是，路西法已经是堕落天使了，他就算是附身成功了，也应该是散发出魔族那种邪恶的气息才对啊。

　　“哈哈！路西法大人成功了！”不过虽然疑惑，但是约翰也没有去深思，毕竟除了路西法成功，在约翰的印象中，还没有人能够拥有这种气势，所以，大喜中，约翰震动着自己的堕落天使之翼，舍去了加百利三人，顺着秘密通道，朝着地下宫殿飞了过去，彪悍的速度完全展开。

　　“完了！鬼面人他……”感觉到这个气息，加百利三人也是大惊，再听到约翰大喜的叫声，加百利三人的心更是直接沉了下去，路西法成功了？从这个可怕的气息来看，自己这些人绝对不可能挡得住路西法吧？

　　“不可能！不会的！鬼面人不可能失败的！”不过，伊瑟琳却是急忙的摇头，同时疯狂地朝着地下宫殿那边飞过去，林辰已经死了，现在身为林辰的孪生兄弟也要消失吗？想到这里，伊瑟琳感觉到自己根本不能接受。

　　“走！过去看看吧！或许还能帮上忙呢！再说，如果路西法真的成功了，我们也逃不掉的。”看着伊瑟琳朝着那边飞过去了，加百利的脸色也很难看，开口说道，说着，加百利和迦楼罗两人，也是跟在后面，朝着地下宫殿那边飞过去了。

　　“老大！他真的是老大吗？”这个时候，约翰和加百利他们正闪电般的朝着地下宫殿飞过来，而亚特斯它们，也都是无比震惊地看着林辰，这个时候的林辰，就像是一尊天神一般，让人不敢反抗，甚至想要顶礼膜拜。

　　“想要我的身体？有本事你就来取啊！”悬浮在空中，林辰能够感觉到自己体内的力量，无比的强大，金色的眼睛，似乎能够看穿一切似的，紧紧地盯着下面路西法附身的巨大石头。

　　“强大！好强大的力量！”感觉到自己体内奔腾的力量，林辰的心被彻底的震撼了，这种力量吧，林辰甚至想象自己可以把全盛时期的加百利都打败。

　　天神附体，所有属性增加300％，这是什么意思？林辰现在拿着震天狂剑，自己的攻击力就已经超过了5000点大关，再增加300％，就意味着攻击突破了20000了。

　　2万点攻击，想想都让人觉得心惊肉跳啊，毕竟圣域五品的君主之境，攻击估计也就是1万多而已，但是林辰，现在已经有了2万多的攻击，而且，这还只是攻击而已，林辰可是全体属性增加300％啊。

　　敏捷，体质，精神，智力也全都增加了300％，这是多么可怕的属性？464点的敏捷，林辰已经是拥有了90多的移动速度，现在增加了300％，那就是多少？每秒移动速度超过了360米，要知道音速才多少？音速才只有340呢。

　　别的先不用说了，力量超越了圣域五品的君主之境，移动速度超越了音速，这个时候的林辰，战斗力已经不用多说了，而且，万法不侵的林辰，甚至不需要被圣域君主之境的领域所压制，还有所有伤害豁免的无敌状态……

　　可怕！妖孽！变态！这是林辰对天神附体这个技能的理解，在这样的状态下，林辰相信自己甚至是神挡杀神，佛挡杀佛，这种属性，就算是约翰和加百利他们联手，林辰也有信心和他们一战，毕竟天神附体的状态下，林辰是无敌的，所有伤害全豁免。

　　“你不是要我的身体吗？有本事来啊！”冷冷地看着巨大的石头，林辰寒声的说道，虽然天神附体的状态下，林辰非常的变态，以至于可以用妖孽来称呼，但是，毕竟天神附体的状态下，只有1分钟而已，而且每次使用都要消耗五大属性各10点，虽然强大的技能，但是付出也同样很大。

　　震天狂剑举了起来，这个时候的震天狂剑，才算是真正的神器，2万多点的攻击力，林辰一剑朝着巨大的石头劈了过去，凛冽的一剑，虽然天神附体的状态不能施展技能，但是林辰这2万多点攻击的一剑，还是把这块巨石给直接劈开了……

　　随着巨大的石头被直接的劈开，浓郁的灰白色气体出现了，凝聚在一起，很快的，就凝结成了人形，半虚半实的影子，正是路西法的灵魂……

　　“Lv152。”看着路西法的灵魂，林辰心中暗自的惊讶，没有想到，只是灵魂罢了，路西法居然也有圣域七品的实力，可见生前的他，实力更加可怕，不愧是圣域九品啊。

　　“你不是想要突破封印出来吗？现在我让你出来了！来啊！来夺取我的身体啊。”速度展开，林辰超音速的移动速度，就像是瞬移似地出现在路西法的身后，同时嘴里寒声地说道。


　　第290章 ：四翼堕落天使


　　天神附体的技能，强大是毋庸置疑的，但是，只能维持1分钟的时间而已，而且施展的话需要消耗五大属性各10点，综合来看的话，林辰每一次施展，都需要下降2级半的实力啊，如果不是这次实在是被逼上了绝路，林辰也不会咬咬牙的来施展天神附体这个技能了。

　　“你不是要我的身体吗？有本事就来取啊。”手中的震天狂剑扬起，林辰凶狠的看着路西法说道，路西法的灵魂，和林辰在路西法之城中看到的雕像一模一样，背后三对堕落天使之翼在缓缓的震动。

　　“呼！”毕竟天神附体的技能，只有1分钟的时间而已，林辰也不回去浪费这1分钟的时间，自己把路西法的灵魂释放了出来，为的就是消灭他，所以，手中的震天狂剑扬起，林辰一剑朝着路西法劈了过去。

　　“可恶！”灵魂被抽离出来了，路西法看着这个时候强势无比的林辰，心神巨震，特别是林辰身上所散发出来的气息，更是让路西法震惊，不过，林辰已经攻过来了，路西法也没有时间去多想，他现在能做的只有战斗。

　　手一抖，一根能量所化的天使之矛出现在路西法的手里，路西法长矛一震，朝着林辰的额头刺了过来，很显然是要逼林辰回手抵挡，不过可惜的是，对于路西法这一击，林辰视而不见，依旧是朝着路西法砍了过去。

　　“什么？”剑与长矛交错而过，林辰却依旧是没有格挡的意思，这让路西法大惊，同时脑海中闪过之前林辰不惧自己绳索攻击的事情，路西法无奈，只好翻动自己的手腕，用长矛来格挡林辰的剑。

　　“呼！”不过，让路西法震撼的是，这个时候的林辰脚下一错，身子微微的下蹲，长剑居然是避过了自己的长矛，依旧朝着自己身上砍过来，就算是自己的长矛这个时候依旧对准了他的咽喉也不管了。

　　脸色大变，路西法急忙的抽身后退，同时黑暗属性的能量爆发出来，形成一道黑色的光幕挡在自己的面前，虽然自己是灵魂的形态，但是路西法知道，林辰的攻击可以伤害到自己的灵魂，所以，面对林辰的攻击，路西法不敢无视。

　　“砰！”林辰的震天狂剑，狠狠地劈在路西法的黑色光幕上面，2万多点攻击，可不是谁都能够轻易挡住的，在林辰的攻击下，路西法的黑色光幕，只是支撑了一瞬间而已，就直接砰然碎裂了，不过，路西法倒也趁着这一瞬间的空挡，退后了数米，躲过了林辰这一斩。

　　勉强躲过了林辰的这一击，想到刚刚林辰那完全抛却防御的攻击，路西法的心中就是暗自的后怕不已，“妈的！这家伙疯了！连自己的命都不顾了。”

　　俗话说蛮的怕横的，横的怕不要命的，而现在处于天神附体状态下的林辰，就是属于那种不要命的角色，你的攻击？和我有什么关系？反正伤害不了我，我现在要管的就只有一点，那就是如何的攻击你。

　　“呼！”1分钟的时间，可不能随便浪费了，所以，尽管路西法已经后退了，但是林辰却没有放弃，超音速的速度展开，瞬间再次来到了路西法的背后，震天狂剑继续朝着路西法斩了下去。

　　“当当当……”震天狂剑和路西法的天使之矛相撞，尽管路西法想要退开，但是无奈超音速的林辰，却像是附骨之疽一般，路西法怎么都摆脱不掉，而对于林辰的攻击，路西法只有拼命的抵挡。

　　2万多点攻击，林辰的攻击挡住了还好说，顶多只是强大的力量让路西法被震退，灵魂震荡罢了，但是没挡住的话，身为神器的震天狂剑，就得让路西法的灵魂霎时间被削弱一些。

　　超音速的移动速度下，林辰的攻击多么密集？反正路西法和林辰之间的战斗，那出招的速度已经让亚特斯他们眼花缭乱了，超音速的移动速度，林辰每秒都至少能出十招以上。

　　这一下，路西法是叫苦不迭了，五种属性，都是10％的触发概率，或许一招两招还不觉得什么，但是每秒钟十次以上的攻击速度，路西法几乎是被林辰五种可怕的属性所缠绕了。

　　特别是无视防御的攻击，更是让路西法的灵魂能量，不断地被削弱，在林辰狂风暴雨般的进攻下，灵魂中毒，还有无视防御的属性，再加上可怕的攻击速度，路西法这个时候，根本就像是一个较弱的小萝莉，面对着的却是远古的恶龙一般，只能无力地抵挡着。

　　战斗中，才区区过了二十秒的时间而已，路西法就感觉到自己的灵魂被削弱了两三成了，密集的攻击下，路西法的灵魂力量越来越弱，而且，在林辰的眼中，路西法的等级也是狂降136级的程度了。

　　圣域七品的实力，到现在才区区二十秒的时间，路西法的能力就降落到了圣域五品的地步，可见震天狂剑和林辰的实力下，路西法的灵魂之力，已经被林辰削弱了多少了。

　　“争取在一分钟之内！将他完全干掉！”看着路西法的实力狂降，本来还算是清晰的灵魂之体，到现在看过去更加的虚幻了，林辰也算是看到了希望，手中的攻击不停，继续展开了狂风暴雨般的进攻。

　　“路西法大人！”这个时候，约翰正好从那秘密通道中走了出来，看到场内的战斗，看到路西法在林辰的攻击下被蹂躏，约翰脸色大变，不由得惊声的叫了起来，本来还以为是路西法成功的附身重生了，没有想到，居然变成了这个样子。

　　“呼！”不过，虽然大惊，但是约翰还是很快地就动手了，天使之矛一震，朝着林辰冲了过来，圣域七品的实力，直接挡在林辰的面前。

　　“你别急！马上就轮到你了！”看着挡在自己面前的约翰，林辰冷冷地说道，说着身子一闪，绕过了约翰，直接朝着路西法扑了过去，超音速的移动速度，就算是圣域七品的约翰也阻拦不了。

　　“可恶！可恶！”只是灵魂状态的路西法，尽管灵魂的深处刻印了无数神魔两族的技能，但是以灵魂的状态是不可能施展的，尽管暴怒，但是路西法也无奈，他能够动用的力量，就只有自己的灵魂之力而已。

　　“不行！绝对不行！再这样下去！我一定会被干掉的，连灵魂都会被干掉。”在林辰狂风暴雨般密集的攻击下，路西法感觉到自己越来越难以支撑了，毕竟圣域九品，一品一重天，直接从圣域七品掉到了圣域五品，现在的路西法，更不是林辰的对手。

　　尽管约翰已经尽力的在拦截林辰了，可是，超音速的移动速度，约翰根本就拦不住林辰，虽然约翰也是圣域七品的实力，可速度却比不上林辰，所以，约翰这个时候，只能疲于奔命而已。

　　“约翰！用那招！先缠住他！我没有时间了！”在林辰的狂风暴雨似的攻击下，路西法大声地叫道，这个时候，自己的实力已经快要跌破圣域五品的大关了。

　　“那招？”听到路西法的话，约翰一愣，紧接着反应过来，重重地点点头，手中的长矛在手腕处狠狠的一划，紫红色的鲜血从约翰的手腕处流了出来，浸染了约翰手中的天使之矛。

　　“哗啦啦……”随着紫红色的鲜血流出来，天使之矛上面散发出庞大的气息，与约翰本身的能力相融合，紧接着，在所有人的眼中，能够看到约翰的背后，又是一对虚幻的堕落天使之翼出现了。

　　本来只是一对堕落天使之翼的约翰，这个时候看过去，就像是变成了两对堕落天使之翼了，虽然另外一对，仔细看的话能够看出来只是一对能量所化的虚幻羽翼，可毕竟这个时候的约翰，气息暴涨，达到了另外一个高度……

　　“呼！”两对堕落天使之翼一震，约翰闪电般的横移，挡在林辰的面前，手中紫红色的天使之矛一横，朝着林辰封挡了过去……

　　“我说过没时间陪你玩！”看着挡在自己面前的约翰，林辰一惊，同时寒声的说道，说话间身子一闪，绕过了约翰，继续朝着路西法扑了过去。

　　“这可由不得你选择！”不过，就在同时，约翰的身子一闪，再次挡在林辰的面前。

　　“什么？”这一次，自己居然绕不过他，林辰眼中的瞳孔一缩，几乎不敢相信自己的眼睛，当林辰看到约翰背后两对堕落天使之翼的时候，一时间明白了过来，反射性的查看对方的资料。

　　“约翰，Lv160，堕落天使的存在，以秘法提升实力，已经接触到了四翼堕落天使的门槛了。”

　　看着约翰的等级，林辰心中一沉，160级，圣域七品巅峰的实力，怪不得他的速度飙升了一截，原来是强行用秘法提升了实力，以至于达到了圣域七品巅峰之境，速度所以才能和自己相比了吗？


　　第291章 ：圣光驱散


　　林辰连续好几次的闪躲，都想要绕过约翰去攻击路西法，不过可惜的是，约翰根本就不给林辰这样的机会，每一次，林辰的计划都落空了，这个时候的约翰，达到了圣域七品巅峰之境，四片堕落天使之翼震动，速度已经是能够比得上林辰了。

　　“可恶！那就先干掉你再说！”连续几次的闪躲，已经浪费了两秒钟的时间了，林辰的心中暗自的肉疼不已，同时也咬咬牙，准备先干掉约翰，林辰浪费了两秒钟的时间，也终于是明白过来，自己根本不可能绕过约翰了。

　　“给我去死！”既然已经绕不过去了，林辰也就不浪费时间了，毕竟自己一分钟的天神附体，也快过去一半的时间了，所以林辰当机立断，震天狂剑带起可怕的力道，狠狠地朝着约翰挥砍了过去，凛冽的剑气激射出来，两万多点攻击，比约翰还要更强一筹。

　　“砰。”天使之矛与震天狂剑相撞，就算是没有触发特殊的属性状态，林辰这一剑也轻易地把约翰劈飞了出去，倒飞中，约翰看着自己手中的天使之矛上的一道剑痕，暗自肉疼不已。

　　实力只是圣域一品的话，林辰自然是不能发挥震天狂剑的全部威力，但是现在，2万多点攻击，林辰的攻击力驾驭着震天狂剑，才算是真正的有了神器的风采，就算是约翰的天使之矛，也留下了一道不深不浅的剑痕。

　　“呼！”俗话说趁你病要你命，战斗中，特别是有时间限制的战斗中，林辰可不会讲什么仁慈，一道剑气将约翰劈飞出去了之后，林辰速度展开，追赶了上去，凛冽的一剑，继续朝着约翰砍过去。

　　“糟糕！”看着快速追上来的林辰，约翰大惊，天使之矛直接朝着林辰刺了过去，一寸长一寸强，看样子很简单，如果林辰不必变招的话，在他的震天狂剑刺中约翰的时候，约翰的天使之矛一定能够提前刺中他，毕竟天使之矛的长度，可不是震天狂剑能够比得了的。

　　不过，在约翰愕然的眼神中，林辰却对刺过来的天使之矛视而不见，就像是没有看到一般，手中的震天狂剑没有丝毫的改变，继续朝着约翰刺了过去，林辰的决定，让约翰愕然，本来在约翰的心里，林辰一定会回防的。

　　“砰！”林辰的身体，直接撞上了约翰的长矛，不过，林辰却没有丝毫的损伤，反倒是约翰的天使之矛，被震开了，攻击无效……

　　大惊中，约翰眼看着林辰的震天狂剑也刺过来了，匆忙间只有扭动身子来躲开林辰这一剑，不过林辰的速度也不慢，哪有那么容易躲过？虽然被他避过了心脏的要害，但是却也被林辰这一剑刺进了肩膀中。

　　没有丝毫留情的意思，林辰顺势一翻手腕，往下一拉，幸亏是约翰退得快，不然的话，林辰这一剑可能就会从左肩膀到右腰的位置，将他直接斩成两段。

　　也幸亏是约翰退得快，所以才只是在胸口留下了一道深可见骨的伤口罢了，紫红色的鲜血流了出来……

　　“这家伙！怎么回事？不是说天空级吗？现在的实力，根本就是能够比拟圣域八品了！”狂退中，约翰手中黑色的光芒闪过，在伤口处一抹，瞬间治愈了自己的伤口，只是看着林辰的眼神，却是带着震撼。

　　天空级的人类而已，这个时候却拥有圣域八品的实力？要知道对方身上的气息，可不是作假的，就连自己释放出来的领域都没有丝毫的效果。

　　约翰和林辰，斗得正酣，两人的速度差不多，但是林辰的战斗力却更强，所以，约翰只能被林辰死死地压制着罢了，等到双方互攻了十几招，时间才过去两秒钟不到的时候，路西法这才确定约翰应该能够在短时间内抵挡住林辰。

　　“呼！”眼看着约翰能够勉强在短时间内地当林辰，路西法也没有浪费时间，趁着魔法阵还有50％左右的能量，趁着自己的灵魂之力还有，路西法直接朝着尼诺丁扑了过去，附身林辰，路西法已经不指望了，退而求次，路西法自然是盯上了尼诺丁。

　　“糟糕了！”看到路西法居然朝着自己冲了过来，尼诺丁脸色大变，很显然也猜到了路西法的心思，惊叫一声快速的后退，只不过，尼诺丁后退的速度再快，能够快得过路西法吗？那自然是不可能的。

　　“唰！”不过就在路西法冲到尼诺丁面前的时候，尼诺丁的眼前一花，一道影子瞬间出现在自己的面前，不是别人，正是阿星，挡在尼诺丁的面前，阿星快速的飞腿，一脚朝着路西法的灵魂踢了过去，正是踢飞的技能。

　　“呼……”不过，让阿星震惊的是，自己的脚居然是直接穿过了路西法的身体，没有丝毫的作用，的确，灵魂形态而已，虽然能够看到，但是只是灵魂的虚幻身体，阿星的攻击自然无效，他可不像林辰一样，手中有神器呢。

　　“呼！”不过，还好这个时候，凯莉也是反应过来了，一道白色的光带出现了，瞬间蔓延到了尼诺丁的脚下，路西法撞上了尼诺丁的身体，却不能附身进去，光明之路的无敌技能，就算路西法是灵魂的形态也是一样。

　　“糟糕了！路西法那家伙！”这个时候，林辰也自然是看到了，手中的震天狂剑摆动，一剑将约翰劈飞了几十米，直接撞在地下宫殿的墙壁上，原来正是震退的属性发挥了作用。

　　正好这个时候震退的属性发挥了，林辰没有浪费时间，超音速移动，瞬间来到路西法的背后，震天狂剑狠狠地劈了下去。

　　惨叫声中，又是让路西法下降了1个等级，而同时，凯莉的光明之路也消失了，早就疲惫不堪的凯莉，这个光明之路的魔法，只是维持了不到一秒钟的时间，不过却让林辰有了充足的反应时间。

　　“还有半分钟的时间！时间不多了！”虽然时间只是过去了一半而已，但是到现在，路西法和约翰两个，自己一个人都没有干掉，所以，林辰的心中也非常的急切，时间已经过去一半了，但是自己一点办法都没有了……

　　“尼诺丁！你先退出去！，这里交给我了！”一剑伤了路西法，又是削弱了对方的一些灵魂之力，同时林辰朝着尼诺丁叫道。

　　听到林辰的话，尼诺丁也知道自己留在这里，一点帮都帮不上，反而会让路西法有可乘之机，所以，尼诺丁没有多说什么，点点头很快地就退走了。

　　“呼！”被林辰伤了灵魂之力，路西法这一次快速的飞到了约翰的身边，两人并肩而立的站在一起，路西法的脸色无比凝重，灵魂之体看过去也更加的淡了……

　　“约翰！他现在不但强大！而且是处于无敌的状态下！你绝对杀不了他的！我现在把一些技能给你！”脸上带着凝重的神色，路西法沉声的说道，自己灵魂形态，空有无数强大的技能却不能施展，所以，路西法现在决定把自己的技能转送出去。

　　说着，路西法的手放到了约翰的头上，把自己灵魂中记着的技能，传输给了约翰，就像是书写技能书一样，把自己的技能转送了出去……

　　“休想！”看到路西法和约翰的模样，林辰一惊，手中的震天狂剑朝着路西法和约翰劈了过去。

　　的确，路西法是谁？曾经圣域九品的强者，神族的高手，然后又投入魔族麾下，这样的存在，绝对拥有很多强大的技能，绝对不能让他把技能转送给约翰。

　　“砰！”不过，就在林辰的剑看到约翰头上的时候，却被莫名的力量挡住了，原来，路西法和约翰的脚下，都踩在一条黑色的光带上面……

　　“这个是？”看着路西法和约翰脚下黑色的光带，凯莉睁大了眼睛。

　　同时，约翰沉声地说道：“光明之路！本来就是神族的技能！路西法大人自然也会！现在由我们堕落天使施展出来，就是黑暗之路了！”

　　“约翰！别浪费时间了！我出去了！”约翰的话，路西法却是很快地打断了的说道，听到路西法的话，约翰点点头，脚下黑色的光带延伸，直接蔓延出了地下宫殿，而踩在黑色的光带上面，路西法也跑了出去，很显然，追尼诺丁去了。

　　“糟糕了！”看到黑色的光带蔓延了出去，路西法都跑出了地下宫殿，林辰大惊，想要冲过去，但是可惜，通往外面的密道，已经被黑暗之路填满了，林辰根本没有路走出去。

　　“嘿嘿！你们就安心留下来吧！”踩着黑暗之路，约翰挡在秘密通道的入口处，冷笑地看着林辰说道，黑暗之路其实就是光明之路的版本，可是对方是160级的实力，可不是凯莉能够比得了的。

　　凯莉的光明之路，维持道10秒已经是超越了极限了，但是，圣域七品巅峰的约翰，看样子至少能够维持一分钟以上，一分钟啊，林辰有那么多时间等他的魔力消耗吗？

　　“可恶！怎么办？”虽然自己的天神附体状态，对方不能伤害林辰，但是，黑暗之路的技能，约翰也是无敌的状态，这无敌对无敌，本来林辰是不吃亏的，但是可惜的是，林辰却没有时间和对方熬。

　　“砰砰！”连续许多次的攻击，林辰都没有效果，无敌的状态，就算是自己的攻击再强，而且就算是自己的震天狂剑带着五种特殊属性的状态，都没有用，在无敌状态的面前，林辰也没有办法了，就算是天神附体也没有办法。

　　“鬼面人！你等他的魔力消耗吧！光明之路的魔法施展之后，会让人的精神受创的！实力至少会下降三成。”眼看着林辰明智不可为而为之，旁边深知光明之路魔法的限制的凯莉，朝着林辰大叫道。

　　“等？我也知道黑暗之路的魔法限制很大啊！我也知道等他魔力耗尽最好呢啊！但是我现在没时间等啊！我等不起啊！”听到凯莉的话，林辰暗自的犯了个白眼的暗道，的确，自己现在只剩下不到半分钟的时间了，根本等不起，二十多秒的时间，一晃而过啊。

　　不过，就在林辰对黑暗之路的技能无可奈何的时候，秘密通道中又是几个人冲了进来，正是加百利他们三人。

　　进来的三人，看到散发出可怕气息的人居然是林辰，都是瞪大了眼睛，不敢相信，再看着踩在黑暗之路上的约翰，用无敌的状态承受林辰的攻击，又是深深的皱起了眉头。

　　“无敌的技能？看来我可以试试这招了。”看到林辰和约翰在那边，虽然震撼于林辰的实力，但是，这个时候显然是没有时间去惊讶了，看着约翰的无敌技能，加百利手中的魔法杖高高的扬了起来。

　　嘴里吟唱着急促的魔法咒语，庞大圣洁的力量涌现出来，紧接着加百利手中的魔法杖一挥，白色的光幕从约翰的身上升了起来，同时，加百利的嘴里低声地喝道：“圣光驱散。”

　　随着圣光驱散的技能，约翰脚下的黑暗之路，瞬间消失了，这让林辰一愣，没有想到，加百利居然会驱散这种类型的技能。

　　的确，在牧师的职业中，是有驱散这种类型的技能，这种技能不但是可以驱散目标的负面状态，而且，能敌对的圣盾术这些无敌技能也有可能驱散得掉，没有想到，这种技能加百利居然也有。

　　不过，现在可不是惊讶这个的时候，再说，圣域七品的光明魔法师，会一招驱散类的技能，也没有什么好奇怪的。

　　“还有20秒！”这个时候，浪费了几秒钟的时间，自己天神附体的技能只剩下20秒的时间了，林辰抓紧了时间，震天狂剑狠劈，一剑把约翰劈飞撞在通道的墙壁上，林辰超音速的移动速度完全展开，直接越过了约翰，朝着外面跑了出去……


　　第292章 ：一不做、二不休


　　圣光驱散的技能，把约翰的黑暗之路的技能驱散了，同时，加百利三人再次缠斗上了约翰，不管如何，都不能让他追上鬼面人，看鬼面人急忙的，就知道他现在有很重要的事情要办了。

　　只不过可惜的是，圣域七品的约翰，本来在慰灵池中就压制着他们了，现在，已经生出了第二对堕落天使之翼，实力更是飙升到了圣域七品巅峰的约翰，就更不是他们能够抵挡的，只是在约翰的手中纠缠了十几秒钟的时间罢了，加百利三人就分别被约翰击飞了出去。

　　对于被自己击飞的三个人，约翰也没有追杀的意思，而是转身快速的朝着林辰那边追了过去，不过十几秒钟的时间过去了，林辰早就追上了路西法他们了。

　　“呼呼呼！”震天狂剑不停的摆动，一道又一道强大的剑气，朝着路西法劈过去，凛冽的剑气，让路西法的灵魂之力继续削弱中，等约翰冲出来的时候，路西法的灵魂之力，甚至都降落到了只有117级的地步了，实力只是降落到了圣域三品了……

　　“尼诺丁！快走！”震天狂剑纠缠着路西法，同时林辰朝着尼诺丁大叫道，只要尼诺丁不在的话，一切就都好办了，自己可以说是没有后顾之忧了，而在林辰的手下，路西法的灵魂体已经是变成了半透明的形态了。

　　“不能走！”眼看着尼诺丁想要逃跑，约翰大声地叫道，紧接着天使之矛一震，空间禁锢的魔法出现，直接把尼诺丁禁锢了，虽然空间魔法是失落的魔法，但是身为堕落天使，活了数千年之久的约翰，还是略有涉猎的。

　　一招空间禁锢，让尼诺丁再也没有了逃走的可能，紧接着约翰又是挑起手中的长枪，冲到了林辰的面前，长枪一振，直接插在地上，同时嘴里大声地叫道：“路西法大人！快！”

　　“呼！”听到约翰的话，路西法明白他的意思，没有多说什么，已经变成了半透明的身体，直接朝着被禁锢的尼诺丁冲了过去，而看到路西法冲过去，林辰收起震天狂剑直追。

　　“空间屏障！”不过就在林辰要追过去的时候，约翰却是大声地喝道！脸上带着一片坚定的神色。

　　随着他的厉喝，林辰就像是撞到了一面墙壁一般，被撞了回来，原来，约翰是利用空间技能，把周围十米方圆的空间都分割成了独立的空间。

　　“可恶！”被独立的空间挡着，林辰大怒，林辰也知道自己没有空间能力，是不可能打破这个独立的空间的，而且自己天神附体的状态虽然是无敌，但是这独立的空间却没有攻击自己，没有伤害自己，自己也没有办法。

　　不过，虽然林辰打破不了独立的空间，但是林辰却也知道，想要打破这个空间有一个很简单直接的办法，那就是把施术者干掉，所以，被挡着，林辰大怒的同时，动作却不迟疑，朝着约翰冲了过去。

　　手中的天使之矛狠狠的插在地上，看着冲过来的林辰，约翰就像是没有看到似的，没有抵挡的意思，只是尽力的维持这个独立空间的魔法，林辰愕然之余，手中的震天狂剑却没有丝毫的犹豫，狠狠的斩了下去……

　　一颗头颅飞了起来，鲜血狂撒出来，同时，系统的提示在林辰的脑海中响起，让林辰有些惊讶，居然就这么轻松地把圣域七品巅峰的约翰干掉了？

　　“叮，杀死170级堕落天使，获得经验220万，获得特殊装备火焰戒指，获得《抗拒火环》，获得《鬼影步》。”

　　系统的提示，在林辰的脑海中响起，干掉170级的大家伙，得到这些东西，林辰不惊讶，惊讶的却是自己居然轻易的干掉了约翰，应该说是约翰居然明知道会被自己杀死，居然也要维持独立空间的魔法。

　　“约翰！”果然，约翰是被林辰斩杀了，路西法悲痛的叫了起来，不过，就在同时，路西法直接冲进了尼诺丁的身体里面，路西法知道，这是约翰以牺牲自己性命为代价，让自己获得了一次附身重生的机会……

　　“糟糕！”看到路西法的灵魂，钻入了尼诺丁的身体，林辰脸色大变，急忙的冲到了尼诺丁的面前，可惜，任凭自己实力再强，林辰现在也没有办法帮助尼诺丁，同时，林辰明白过来，约翰之所以明知道会被自己杀死也要这么干，居然就是为了让路西法能够成功……

　　“尼诺丁！怎么办？我怎么样才能帮你！”一分钟的时间限制，已经快要过去了，林辰站在尼诺丁的面前，急忙的大叫道，这种想要出手帮忙，但是自己却又什么都做不了的感觉，很不爽。

　　“快！快杀了我！”脸上带着痛苦的神色，尼诺丁看着林辰，急忙的大叫道，惨叫声中，尼诺丁倒在地上，不停的打滚，这点林辰很明白，毕竟路西法附身的痛苦，林辰也是经历过的。

　　“……”听到尼诺丁的话，林辰的确是明白这是最好的办法，把尼诺丁干掉，路西法自然就不能成功的附身，再趁着最后自己还有十秒钟的天神附体时间，或许能够把路西法的灵魂直接消灭。

　　但是，干掉尼诺丁，这种事情林辰还的确是做不出来，虽然说林辰从来没觉得自己是一个好人，但是，林辰却也没有觉得自己是一个坏人，为人处事，林辰有自己的一套准则。

　　在林辰的心里，认为该杀之人，林辰绝对不会手软，成千上万的斩杀，也绝对不会皱一下眉头，但是，不该杀之人，林辰却怎么都下不去手，而尼诺丁，在林辰的心里就是不该杀之人。

　　“快啊！鬼面！快杀了我！不然的话！路西法成功重生复活！就前功尽弃了！”惨叫声中，尼诺丁大声的朝着林辰叫道，这个时候，加百利他们也是陆陆续续的冲了出来，看着尼诺丁的模样，加百利他们都知道发生什么事了。

　　“鬼面人！动手吧！”看着这个情况，加百利的脸上带着凝重的神色，艰难地做出了决定的说道，随着加百利的话，迦楼罗以及凯撒剑宫那边几个圣域，也都是默默地点点头，显然是同意加百利的话。

　　“不行！”就算是他们都同意，但是林辰也不答应，“不行！路西法的附身！需要本身的灵魂之力和魔法阵的能量相结合才能有百分百的概率，现在魔法阵的能量也没有了！而他的灵魂之力也只剩下一半左右！成功的概率只有三成不到！不能动手！”

　　“可是！就算是三成的概率！我们赌得起吗？”听到林辰的话，虽然他说得没错，可迦楼罗还是认真地问道：“如果路西法还是成功了呢？就算是灵魂力量折损了一半！你觉得凭我们的能力！能够干掉路西法吗？要知道路西法可不同于普通的强者！神魔两族的强大技能！上万年悠久的生命和战斗经验，足以让他拥有越级挑战的实力！”

　　“……”对于迦楼罗的话，林辰无言以对，的确，三成的概率，虽然不大，但是也是有可能成功的，一旦路西法成功了，自己天神附体的状态也消失了，凭借着这支疲惫之师，能够干掉路西法吗？

　　“不行！我说了不行就不行！”不过，就算是这样，林辰还是坚定的摇摇头！“如果万一路西法成功了！我再动手除魔就是了！但是现在！他是尼诺丁！他不是路西法。”

　　“你……”看着林辰坚定的模样，加百利等人无可奈克，就在这个时候，林辰天神附体的技能时间限制也已经到了，那庞大到令人恐惧的力量，也消散了，同时，林辰五项属性也各自掉了10点。

　　“你！你现在拿什么来保证自己能够除掉路西法？”林辰身上庞大可怕的气息消失了，现在身上荡漾着的只有天空级的实力，凯撒剑宫的人开口了，沉声的说道，说着，凯撒剑宫的人举起了手中的大剑，“如果你不想动手！就闪到一边去！让我来！”

　　“我说过！你们谁都不许动手！他现在是尼诺丁！还不是路西法！”天神附体的状态消失了，凯撒剑宫的人就敢说话了，而且连剑的扬了起来，林辰脸色凝重，森冷的看着对方说道。

　　“你赌得起！我们赌不起！我们一定要活着离开！而且！以你的实力也保证不了能够干掉路西法！所以麻烦你让开！”看着林辰的模样，凯撒剑宫的圣域剑士，也沉着脸的说道，同时，另外两个也圣域也拔出了大剑。

　　“想要过去！先问过我再说！”不过就在这个时候，伊瑟琳却是一抬手中的剑，跳到了林辰的旁边，和林辰并肩而立，共享头带的能量直接发动，沉声地说道。

　　“对！先问过我们再说！”随着伊瑟琳动了，夏璐，凯莉和阿星也动了，还有月狼和亚特斯，全都站到了林辰这边，凝重的盯着凯撒剑宫最后三个人，很显然，他们都想要帮林辰。

　　“你们……”虽然阿星他们的实力不强，但是凯莉的恢复魔法还有光明之路这些技能，夏璐的变形术这些凯撒剑宫的人可是有目共睹的，再加上带着共享头带的伊瑟琳，还有亚特斯和月狼，他们的力量，全都超过了自己这边。

　　“你们要搞清楚！鬼面人的决定是错误的！如果路西法成功附身重生！我们所有的人都要死！你们不要再跟着他执迷不悟了！”没有办法，实力方面比不过，凯撒剑宫的人只有大声的朝着伊瑟琳等人叫道。

　　“我相信他！”手中的剑扬起，伊瑟琳脸色严肃，沉声的答道，让林辰惊讶地看着伊瑟琳，心中暗自的有些感动，没有想到，在这种节骨眼上，在这样的情况下，伊瑟琳居然选择站在自己这边。

　　“我老大的决断！对与错轮不到你们的评判！我们小队的决定！你也没有权利干涉！”亚特斯扑闪着巨大的翅膀，沉重的声音响起，同时，阿星等人也是重重地点点头，表示赞同。

　　“大家……”看着自己这伙伴的决断，林辰的心头，一阵暖流划过，心中感动，这种信任，正是林辰一直的追求。

　　这种信任，他们已经是用自己的生命来相信自己了，感动之余，林辰也非常的满足，且不说实力如何，至少小队中的伙伴能够如此用性命来相信自己，自己夫复何求？

　　“你们！你们全都疯掉了！”看着阿星等人的样子，摆明了就算是林辰错误的，也要跟着，凯撒剑宫的人气得浑身发抖，但是却没有办法……

　　“这些人！如果能够出去的话，一定会名震大陆！”看着阿星等人的决定，加百利和迦楼罗两人也被震撼了。

　　本来，这个小队中就没有一个简单的家伙，现在，再看到这种可怕的凝聚力，在鬼面人这个妖孽般存在的带领下，加百利和迦楼罗完全可以想象将来鬼面人的这个小队，将达到什么样可怕的地步。

　　“两位大人！现在怎么办？难道我们真的要拿自己的小命来赌吗？现在杀了他！不但是能够保住我们自己的性命！而且还能够阻止路西法的复活呢！”没有办法，眼看着阿星他们说不通了，凯撒剑宫的人转过头来，朝着加百利和迦楼罗说道。

　　听到凯撒剑宫这个圣域四品强者的话，加百利和迦楼罗都沉默了，的确，鬼面人刚刚才干掉约翰，现在就翻脸，以两人的身份都做不出来，但是事关路西法，加百利和迦楼罗两人沉吟了片刻之后，点点头走上前。

　　“鬼面人！闪开吧！我们绝对不能让路西法复活！我们九君主的职责！就是稳定大陆的大局！消灭大陆上所有的深渊异种！而路西法！绝对不能让他复活！这是我们的职责！”加百利走上前来，和迦楼罗并肩而立，朝着林辰说道。

　　“妈的！今天拼了！”看着加百利和迦楼罗两人要插手，林辰知道以自己这些人的状况，绝对挡不住的，但是尼诺丁绝对不能被杀！至少在他成功被附身之前，绝对不能杀。

　　再一次被逼得狗急跳墙了，林辰也是干脆的一不做，二不休，直接盯上了蛮龙药剂带来的龙怒这个状态……


　　第293章 ：万剑归宗（上）


　　只是凯撒剑宫的人出手的话，林辰还没什么好怕的，毕竟自己小队的实力，可不弱于凯撒剑宫最后剩下的这三个人，但是，如果是加百利和迦楼罗两人联手的话，林辰就没有办法了。

　　“你们一定要动手吗？”脸上带着凝重的神色，林辰也暗自的决定了下来，朝着加百利问道。

　　“恩，我们不能赌。”点点头，加百利的虽然是有些尴尬，但是毕竟事关路西法，关乎大陆的安危问题，加百利绝对不能忽视。

　　“那你们只有打败我再说了！”眼看着已经没有退路了，林辰只有动手了，强大的气势，再次从林辰的身上散发出来，血红色的能量涌现，缠绕着林辰的身体，看过去林辰就像是被血色的雾气包围了一般。

　　龙怒：全体属性增加200％，持续时间10分钟，每次使用，消耗30点力量，30点体质。

　　龙怒的状态，需要消耗总计60点属性，而且还只能增加200％的属性罢了，可天神附体却只需要消耗50点属性，不但能够增加300％的全体属性，而且还附带万法不侵和无敌的状态。

　　就算是天神附体只能维持1分钟，而龙怒却能维持10分钟，但是，不管是天神附体还是龙怒，都一定要在关键的时候才舍得用，而在关键的时候，多加一份力量，紧急中的情况就会更好，所以，总体来说，还是天神附体要比龙怒的状态更加强大才对。

　　不管如何，要同时对付迦楼罗和加百利的话，增加200％全体属性的龙怒状态，就已经足够了，龙怒的状态下，林辰的周围都被一层充满了狂暴气息的血红色能量包围了，强烈的威压从林辰的身上散发了出去。

　　如果说之前的天神附体，那金色的光芒让林辰就像是一尊大神的话，那么现在，龙怒的状态下，那血红色的能量，那狂暴的气息，使得林辰看过去，就像是一只从地底深渊中爬出来的恶魔一般。

　　“好强！”龙怒的状态下，林辰增加了200％的全体属性，实力也是大幅度飙升，强大的气息，让加百利和迦楼罗都感觉到了沉重的压力，或许是已经被林辰身上无数的秘密挑战得神经都变粗了，惊讶之余，加百利他们对林辰的龙怒状态，震撼的感觉已经不比当前了。

　　“想要干掉尼诺丁！你们有本事就从我身上踩过去。”震天狂剑扬起，林辰冰冷地看着加百利和迦楼罗两人说道，坚定的挡在两人的面前。

　　看着眼前如远古魔神的林辰，加百利和迦楼罗两人都对视一眼，这个时候的林辰，给人的感觉也已经达到了圣域六品的地步，想要从他手中传过去干掉尼诺丁，显然是不可能了，在战斗的时候，路西法能不能成功的附体，相信一定会得出分晓的。

　　“希望真的能如你所说！路西法不会成功吧！”看着林辰的样子，也知道林辰不可能退开的，所以，加百利只好退一步，等路西法的附身出现结果，希望就算是路西法成功了，以林辰现在的状态，加上自己两人，也可以制住路西法吧。

　　“恩！”这就是实力的关系，没有实力加百利和迦楼罗就会强行动手，杀掉尼诺丁，而现在自己拥有力量，他们两人就不动手了，所以，听到加百利的话，林辰点点头，没有多说什么，只是依旧挡在两人的面前，同时心神放在尼诺丁这边。

　　尼诺丁本来是躺在地上惨叫的，不过经过林辰和加百利他们之间的交谈和对峙这些时候，尼诺丁已经是渐渐的趋于平息了，同时，加百利和迦楼罗两人也准备好了，只要一个不对，就赶紧出手。

　　慢慢的尼诺丁是完全地平息了下来，翻过身来，身上全都是被汗水浸透了，就像是从水里捞出来的一样，人也是虚脱了的模样，林辰凝视着尼诺丁的身体，对方的资料很快地出现在林辰的眼中。

　　“路西法，Lv135。”看着尼诺丁的资料，林辰的心暗自的沉了下去，居然还是被路西法成功了，而且，成功附身之后的路西法，居然还拥有圣域五品的战斗力。

　　“呼，鬼面人，路西法失败了，哈哈……”翻过身来，“尼诺丁”的脸上带着庆幸的模样，开口笑着说道，一副劫后余生的模样，而听到尼诺丁的话，看着他虚脱的样子，加百利等人也是暗自的松了一口气。

　　“对不起，我现在和疲惫，动不了了，你们谁能扶我一把？”躺在地上，浑身都被汗水浸透了，虚脱的“尼诺丁。”这个时候看了看在场所有的人，请求地说道。

　　“我来帮你吧。”毕竟生性最善良，夏璐听到这个走上前几步说道，说着就要弯腰去把尼诺丁扶起来，但是，夏璐刚想有动作，就被林辰拉住了。

　　“让我来吧，毕竟在路西法之城，我和他的关系最好了。”拉住了夏璐，林辰笑了笑解释地说道，说着走到“尼诺丁”的旁边，弯腰去把他扶了起来，这个时候，林辰却是将计就计，想要近身制住路西法再说。

　　“老大小心！他是路西法！”不过就在这个时候，突然阿星大叫了起来，似乎是识破了对方的身份，而听到阿星的大叫，“尼诺丁”瞬间发力，直接捏紧了林辰的手，同时另外一只手朝着林辰的咽喉扣了过来……

　　“当！”不过，虽然一切发生在电光火石之间，可就在这个时候，一柄剑却横空出现，挡住了路西法的攻击，原来，早就识破了路西法的身份的林辰，暗中早就给自己布下了一个格挡预判的技能。

　　“哼！我就知道！”看着路西法愕然的眼神，林辰的心中冷冷的一哼的说道，斗气一震，林辰一剑把路西法震飞了出去，龙怒状态下的林辰，实力可以说是稳稳的压制了路西法一筹。

　　“去死！”龙怒的状态，虽然同样不能施展技能，但是林辰的攻击却也不弱，一万六千多的攻击力林辰一剑劈过去，就算是路西法也脸色大变。

　　不过就在同时，就在林辰一剑朝着路西法劈过去的同时，林辰的身上几只黑色的手臂出现了，居然是直接捆住了林辰的双手双脚，让林辰一时间动弹不得，这个技能的神奇，让人惊讶。

　　“哈哈！中了我的八鬼手技能！动不了了吧？哈哈！”林辰的四肢，被从自己身上长出来的八只手都紧紧的尽顾着，动弹不得，同时，路西法的嘴里得意地笑了起来说道，在林辰的手中吃了大亏，现在终于获得一个身体了，路西法自然是要好好地用自己的技能对付林辰才行。

　　“暗影吞噬！”这八鬼手的技能，算是一个禁锢的技能罢了，禁锢也算是状态，所以，这个时候，林辰直接展开自己暗影吞噬的技能，黑色的光芒在林辰的身上闪过，林辰直接破掉了八鬼手的技能，虽然本身的技能不可以使用，但是，暗影吞噬只是林辰偶然间得到的特殊技能罢了，还是可以使用的。

　　八鬼手的技能被破，路西法的脸色也是一变，同时，林辰的震天狂剑迎面劈了下来，好在路西法抬手挥出一道黑色的光束，暂时性地挡住了林辰的攻击，这才躲过了林辰的攻击。

　　“哈哈！不陪你们玩了！有时间再来找你们啊！”躲开了林辰的攻击，八鬼手的技能也被破了，路西法背后三对漆黑色的羽翼展开，嘴里大笑着说道，说着就是震动羽翼想要飞走。

　　虽然自己现在也有圣域五品的实力，再加上自己技能的强大，路西法觉得自己有一战之力，可以把眼前这些人类都杀掉，但是可惜，刚刚才附身成功，灵魂和身体的契合度不高，动作之间很是生涩，最主要的是刚刚附身，自己的灵魂也受到震荡还没有回复，不适合做这种挑战极限的战斗。

　　“想走？留下来吧！”不过就在路西法震动着三对堕落天使之翼要离开的时候，阿星却是瞬步的技能发动，挡在路西法的面前，同时瞬踢的技能也施展出来，一脚化作残影，让路西法都没有反应的时间，就被踢了回来。

　　“呼！”这是阿星难得争取到的一点机会，林辰自然不会放过，震天狂剑带着可怕的气息，狠狠地朝着路西法劈了过去，虽然路西法匆忙间抵挡了，但是，却依旧是被林辰一剑劈飞，嘴里鲜血狂喷了出来。

　　失之毫厘差以千里，这个时候，加百利和迦楼罗两人也相继动手了，没能逃走的路西法，被林辰三人围攻，一时间左支右绌，就算是拥有神奇的技能，也被暂时性的压制住了。

　　“去死！”趁着林辰和加百利动手纠缠住了路西法的时候，迦楼罗的断箭拉开，对准了路西法，死亡的气息，缠绕着路西法……

　　“不要动手啊！我不是路西法！我是尼诺丁啊！”眼看着迦楼罗的断箭要射杀自己，路西法大惊的叫了起来，紧接着，身上的气息狂降了下去……


　　第294章 ：万剑归宗（中）


　　路西法身上的气息快速的降落了下去，林辰疑惑，反射性的再次查看对方的资料，看到资料，林辰心中暗惊，因为这个时候，资料已经从路西法变回了尼诺丁，“尼诺丁，Lv86。”

　　“不要！”看到变回了尼诺丁，林辰反射性的收回自己的攻击，同时一剑劈出，把加百利的魔法劈散了，同时又是用格挡预判的技能，帮尼诺丁把迦楼罗的断箭挡了下来。

　　“鬼面人！你干什么？他现在是路西法！”看到林辰居然轻易的相信了路西法，而且还挡住了自己两人的攻击，加百利沉声的朝着林辰大叫道，就算是迦楼罗也是一样：“你不要被骗了！他已经被路西法附身了！他是路西法！”

　　“他现在是尼诺丁！”听到加百利和迦楼罗的话，林辰大声地叫道，他们不知道，但是能够看到对方资料的林辰，却是很清楚，只是自己游戏系统的事情，不能说出去就对了。

　　“天真的家伙！居然看到对方收敛了气息！就相信了！”看着林辰的模样，加百利有些恨铁不成钢的感觉，毕竟林辰这样的人，将来一定是名震大陆的强者，但是这点，怎么容易相信别人，却是一个最大的缺点。

　　“哈哈！笨蛋！居然真的相信我了！”看着林辰走到自己这边，尼诺丁讽刺的大笑道，同时一拳狠狠地朝着林辰轰了过去，看着尼诺丁的模样，加百利等人都是您一副果然如此的模样，也不打算出手帮忙，也正好是想让林辰记得今天的教训。

　　不过，让加百利他们惊讶的是，看着尼诺丁轰过来的拳头，林辰却不去抵挡，就像是没有看到一般，果然，尼诺丁的拳头停在林辰的面前，没有轰下去，林辰只是认真的盯着尼诺丁：“不要装成路西法了！我知道你是尼诺丁。”

　　“……”自己本来是想要装成路西法的样子，让林辰动手把自己连同路西法一起斩杀掉的，但是没有想到，居然是被林辰认出来了，尼诺丁的脸上带着感动，也带着哀求，“鬼面人！不要留手了！杀了我吧！路西法在我体内！随时都有可能控制我。”

　　“难道就没有别的办法吗？”看着尼诺丁的样子，林辰开口问道，的确，如果是被路西法附身了，已经消失的话，林辰能够下手干掉他，但是，现在尼诺丁还没有消失，就一定有就他的办法，毕竟，林辰内心中已经把尼诺丁看成是自己的同伴了。

　　经过这些时间的相处，尼诺丁的人品信任问题，是没有关系，而且尼诺丁的实力也很不错，当然，林辰最看重的还是尼诺丁的智慧，虽然林辰自认为自己不算笨，但是却也算不上特别的聪明，至少和尼诺丁一比，林辰也不得不心服口服，军师这样的人物，自然是越聪明越好了。

　　“没有！路西法的灵魂太强大了！而且就算是专门对付灵魂的技能，也在我体内，更加棘手，还是杀了我吧，与其让我被路西法控制！还不如杀了我！永绝后患。”摇摇头，尼诺丁的嘴里开口说道。

　　“技能？”本来还觉得棘手的林辰，听到技能，微微的一楞，同时心中大喜，的确，这个大陆上对于灵魂的研究本来就不多，甚至在普通人的认知中，连灵魂的存在都没有，但是，这个世界没有，不代表林辰没有啊。

　　灵魂净化！这个技能林辰还记得，是牧师二转职业的驱魔师的技能，虽然现在林辰没有，但是不代表以后不会爆出来啊，灵魂净化，是游戏中驱魔师独有的技能，可以消除游戏中被恶灵附身导致的属性下降的情况。

　　“我有一个办法，但是你得等我一些时间才行，快的话或许两三天，慢的话或许要两三年。”想到灵魂净化这个技能，林辰也算是有了个希望了，朝着尼诺丁说道。

　　“不了！两三年根本等不了，两三年的时间，路西法可以借用我的身体，做出无数伤天害理的事情了，而且，两三年的时间，路西法早就和我的身体完全契合在一起了，想要驱逐更难。”听到慢的话甚至需要两三年的时间，尼诺丁摇摇头地说道。

　　“加百利，你有没有办法？或许只需要几个月的时间，我就能够找到办法。”转过头来，林辰朝着加百利问道，的确，这个时候要让尼诺丁等自己，还必须要让路西法不能自由活动才行，不然的话，就算是林辰也不会答应。

　　“恩，我可以封印他十年！但是他毕竟是路西法！不能按照常理来推断。”听到林辰的话，也知道林辰是什么意思，加百利认真地点点头地说道：“如果是这样的话，我可以减少封印的时间！来增加封印的能力。”

　　“半年吧！先封印半年！我半年内，应该能够找到办法吧。”听到加百利的话，林辰想了想，开口说道，的确，半年的时间，自己或许能够刷出一本灵魂净化的技能书出来呢。

　　“半年？那行！但是我先说好！半年时间到！如果你还没有办法的话，到时候我动手你可不要出手阻拦！而且！封印之后！他要带着他回去监视。”听到林辰的话，加百利也知道林辰不会让自己杀掉他，所以，加百利沉声地说道。

　　“恩！那麻烦你了！半年之后！我去找你！”看着加百利答应下来了，林辰大喜地点点头的说道，杀掉的话是不行，放掉也不行，所以，先把他封印吧，等自己把灵魂净化的技能书刷出来了再说。

　　“迦楼罗！帮忙！”点点头，加百利朝着迦楼罗说道，不管如何，先把路西法封印了带回去，不但能够消除路西法的威胁，还能够卖给鬼面人一个人情，何乐而不为呢？将来鬼面人的成就，或许自己也会有求于他的时候呢。

　　路西法的灵魂受创，再加上灵魂的转换，让尼诺丁的灵魂来主持身体，他的灵魂已经陷入了沉睡当中了，似乎还要一些时间才能醒过来，但是，这个时候尼诺丁等人已经是回到了地下宫殿去了，利用那个魔法阵所残存的能量，开始着手封印尼诺丁和路西法。

　　抬抬手，魔力涌动，很快的，加百利就凝结出了一口冰棺，虽然是光明系的魔法师，但是毕竟是圣域七品的强者，施展一点简单的别的体系的魔法，还是没有问题的。

　　凝结出了一面冰棺，让尼诺丁躺下去了之后，加百利自己又是划过了一个魔法阵，借用者路西法复活的魔法阵的能量，开始着手，和迦楼罗一起，两人联手施法，把尼诺丁和路西法完全的封印了。

　　“轰隆隆……”随着路西法被封印，整个路西法之城，终于是剧烈的震颤了起来，紧接着，林辰等人跑到路西法之城的外面一看，原来是整个空间，已经开始颤抖起来了，似乎而路西法之城的外面，十米宽的空间通道出现了，外面的蓝天白云，让所有人激动。

　　“原来这个深渊巢穴和路西法息息相关的！要把路西法解决了才能离开！”看到这个深渊巢穴的扭曲，看到外面的蓝天白云，林辰恍然大悟，明白了过来，想要离开，根本不是斩杀了约翰就行了，而需要解决路西法才行。

　　“快走啊！快走！”那些路西法之城外围的人类，看到天空中出现的巨大通道，都看到了离开的希望，在深渊巢穴统治下的他们，也想要离开，也想要看看外面的世界，是不是真如祖上传说得那么美好。

　　“糟糕！帝波罗萨斯大人的陵寝有人入侵了！”不过就在这个时候，突然月狼惊叫了起来，听到月狼的话，林辰等人都是一惊。

　　“不对！老大！凯撒剑宫的人都不见了！”这个时候，阿星也是叫了起来，林辰等着这才反应过来，凯撒剑宫的人都消失了，在大家进去底下陵寝的时候，他们根本没有跟进来。

　　“可恶！到了这个时候，还想着那分身术吗？他们难道有办法打开棺木吗？”看到凯撒剑宫的人离开了，想到那迦楼罗都打不开的棺木，林辰凝重的暗道，心中也感到不妙，如果不是有把握打开的话，凯撒剑宫的人应该不会在这个时候跑过去吧？

　　“加百利！你们去帮助那些人类离开！我去陵寝！”看着月狼已经朝着帝波罗萨斯的陵寝那边飞了过去，林辰急忙的叫道，这些人类必须要安置妥当，这可关乎自己的九星级任务呢。

　　“人类的事情！交给我了！你放心吧！”听到林辰的话，也知道这个时候送这些人类离开才是当务之急，加百利和迦楼罗都是点点头地说道。

　　虽然迦楼罗也是为了陵寝而来，但是他主要的目的还是碎星之矢罢了，现在碎星之矢已经到手了，而且人类的安全，也是迦楼罗的职责所在……


　　第295章 ：万剑归宗（下）


　　“你们帮助加百利他们拦在这里，千万不能让最后剩余的那些深渊异种们跑出去。”让加百利和迦楼罗留下来帮忙疏散人类，林辰又是朝着阿星等人说道。

　　不管如何，最后的那些深渊异种，是绝对不能让他们逃出去的，而加百利和迦楼罗两人的实力虽然强大，但是毕竟只有两个人，腾不出手来。

　　“亚特斯！用上龙刃翅！我们过去！”最后林辰朝着亚特斯说道，让亚特斯装备上了龙刃翅之后，急速的朝着帝波罗萨斯陵寝的方向飞了过去，不只是答应了月狼的事情，最主要的还是林辰自己，也绝对不能让凯撒得到分身术这样的技能。

　　亚特斯本来就是速度型的魔龙，纤瘦的身材，和普通巨龙的那种臃肿的身躯不同，再加上龙刃翅速度的加成，亚特斯的飞行速度，几乎是可以和圣域君主之境的强者相比了，坐在亚特斯的背上，林辰他们很快地就追上了前面的月狼，飞到了帝波罗萨斯的陵寝方向。

　　“轰！”就在林辰和月狼他们来到这个陵寝的时候，整个陵寝都在疯狂的震颤着，同时，一道银色的光柱冲天而起，从帝波罗萨斯的陵寝里面射了出来。

　　看到冲天而起的银色光柱，月狼的脸色大变，“不好！那些可恶的家伙！居然是真地打开了帝波罗萨斯大人的陵寝！没有想到他们准备居然如此充分，居然连大人的棺木也能打开！”

　　惊叫声中，月狼急不可耐的朝着里面冲了进去，而看到月狼的动作，看了看冲天而起的银色光柱，林辰拍了拍亚特斯的头，亚特斯理会林辰的意思，点点头，自己的肉翅和龙刃翅同时震动，也是闪电般的飞了进去。

　　九曲十八弯的，不过亚特斯和月狼他们的速度都不慢，很快的全都飞到了陵墓的墓室里面，却正好是看到凯撒剑宫的三人冲天而起，直接打碎了陵寝的天花板飞了出去。

　　“不要逃！”看到凯撒剑宫三人的动作，月狼怒声的大叫道，跟在后面追了出去，嘴里几道银色的光束射了出去，分别吵着凯撒剑宫的三人射去。

　　毕竟月狼也是圣域三品的魔兽，凯撒剑宫也只是一个圣域四品和两个圣域三品罢了，对于月狼的攻击也不敢小觑，急忙的回身出手，斩碎了月狼的银色光束。

　　“把东西放下！你们才能离开！”同时，林辰坐着亚特斯的背，挡在三人的面前，嘴里喊声的说道，龙怒的状态展开是十分钟的时间，现在，还在十分钟的时间范围之内呢，离十分钟的限制还有最后三分钟。

　　“鬼面人！你一定要和我们凯撒剑宫做对吗？”不管是亚特斯还是月狼，凯撒剑宫的三人都不放在心里，但是这个时候的鬼面人，三人却不得不重视。

　　毕竟之前不管是那可怕的如天神一般的状态，还是现在如恶魔一般的状态，林辰的实力，都不是他们能够抵挡的。

　　“我不想浪费时间！我就问你们东西交出来还是不交出来？”听着凯撒剑宫圣域四品的话，林辰的脸色带着冰冷，寒声地说道。

　　的确，随着路西法被彻底的封印，这个深渊巢穴已经是出于崩溃的边缘了，自己没有那么多时间去浪费。

　　“就算是要动手，也得离开了再说吧？”看着林辰的模样，凯撒剑宫的人又是看了看周围的空间，已经在开始扭曲起来，甚至有些地方的空间都开始碎裂了，嘴里带着一些急切地说道。

　　“那就不要怪我不客气了！”的确，空间碎裂虽然是很危险，但是林辰却不会让他们出去，毕竟自己龙怒状态有时间限制，等出去之后，留下的时间就不多了，还不如趁着最后三分钟，先把人干掉再说。

　　“吼！”随着林辰的动作，月狼大吼一声，朝着其中一个圣域三品的强者扑了过去，而同时，亚特斯也是大嘴张开，血色龙炎也吐了出来，冲了过去。

　　龙刃翅装备在自己的身上，林辰朝着最强的圣域四品的强者冲了过去，手中的震天狂剑，带着可怕的气息，碾压式的朝着对方发动攻击，就算只是增加了200％的全体属性，这个时候的林辰也不是对方能够比拟的，特别是速度和力量方面。

　　三倍的速度加上龙刃翅，林辰的速度虽然比不上天神附体的状态，但是相差也不多，速度也接近音速了，一剑，林辰只是一剑而已，就把圣域四品的强者直接劈飞了出去，鲜血狂喷出来……

　　“呼！”具备碾压式的优势，林辰也不会有丝毫的放松，龙刃翅一震，继续冲了过去，同时，震天狂剑再次举了起来，可怕的气息再次锁定了对方。

　　“可恶！没时间陪你玩！去死！”看着急冲过来的林辰，也知道自己绝对不是对手，凯撒剑宫圣域四品的强者，手一翻，一块银色的玉牌出现了，在斗气的注入下，化作一块巨大的玉石，朝着林辰狠狠地砸了下来。

　　巨大的玉石，看过去被一栋六七层的楼房还要大，狠狠地朝着林辰砸下来，就像是拿着一个杯子去砸一只蚂蚁似的，呼啸而下的银色玉石，让林辰大惊。

　　“鬼面人快闪！那是帝波罗萨斯大人的银玉牌！”看着当头砸下来的巨大玉石，月狼脸色也是大变，嘴里惊叫了起来，这要是砸下来，可绝对不好受呢。

　　“糟糕！”看着巨大的银色玉石，林辰的脸色大变，这呼啸而下的玉石速度实在是太快了，不过幸好，自己的速度也接近音速了，龙刃翅狠狠的震动，林辰也化做一道银色的影子，千钧一发之际，林辰终于是成功的躲过了这银色玉石的攻击。

　　“呼！”不过就当林辰刚刚躲过了银色玉石的攻击，心中暗自的松了一口气的时候，那银色的玉石居然再次的朝着林辰撞了过来，让林辰心中一惊，有没有搞错？这简直就和自己的御剑术一样了，居然还能被控制？

　　控制着一柄剑任意的移动，那是神奇的技能，但是，控制着一座小山一般的玉石任意移动，那就是可怕了，无奈，林辰只好展开自己的速度，疯狂的闪躲着玉石的攻击。

　　只可惜，这巨大的玉石居然速度不弱于林辰，任林辰速度全开，居然都摆脱不掉，就这一点，林辰也暗自的心惊，有着这宝贝，也难怪与生前的帝波罗萨斯是一只强大无比的魔兽了。

　　“嗡！”不过，就在林辰闪躲中，一道光柱突然地出现了，照射到了林辰的身上，让林辰的身体，瞬间动弹不得，而同时，背后的银色玉石，也狠狠地朝着林辰撞了过来，大惊，林辰转头看去，原来是圣域四品的那个家伙，趁着自己闪躲的时候，居然用拉普斯镜来对付自己了。

　　“老大！”看到林辰的危局，亚特斯脸色大变，惊叫了起来，拉普斯镜的束缚作用，亚特斯也很清楚的，在拉普斯镜的禁锢下，林辰根本就不可能躲开背后狠狠地撞过来的银色玉石。

　　“格挡预判。”虽然龙怒的状态很强，但是和小命相比，孰轻孰重林辰自然很清楚，没有办法，在这危急的关头，林辰只有强行的提前关闭龙怒的状态，然后，瞬间给自己套上了一层格挡预判的技能。

　　格挡预判只是状态技能而已，不需要动作就可以施展，所以，尽管是在拉普斯镜的禁锢下，但是林辰依旧是给自己套上了一层这样的状态技能。

　　“当！”几乎就在林辰的格挡预判的技能才施展出来的时候，银色的玉石就来到了林辰的面前，林辰手中的剑扬起，一剑封挡住了银色玉石的攻击，看着近在咫尺，近二十米高的银色玉石，林辰暗自的后怕不已，幸亏自己的决定下的快，果断的关闭了龙怒状态。

　　“什么？居然挡住了？”二十米高的银色玉石，简直就像是一座小山头了，这样的攻击，相信就算是圣域七品的强者也不可能挡得住，但是鬼面人却是一剑挡住了，这如何让人不惊？只是再想到之前鬼面人那天神一般的形象，倒也不是不能接受就是了。

　　“吼！”同时那边的亚特斯吐出一道血色龙炎，逼得这个圣域四品的强者，不得不扯了拉普斯镜。

　　“剑光瞬遁。”随着格挡预判的技能挡住了巨大的玉石之后，拉普斯镜的禁锢也消失了，林辰的技能不停，剑光瞬遁的技能直接来到圣域四品强者的面前，紧接着，又是一招冲锋出现，狠狠地撞上了对方的身体。

　　冲锋的技能没有发挥眩晕的属性，林辰手中的剑又是狠狠的斩了下去，一剑，虽然被挡住了，但是却成功的发挥了麻痹的属性，看到麻痹的属性出现，林辰大喜，伸手一捞，把对方挂在腰间的储纳袋给抢了过来。

　　“还给我！”储纳袋被林辰抢了过去，圣域四品的剑士大惊，急忙的朝着林辰扑了过来，想要把储纳袋抢回来，但是，林辰会让他如愿吗？很显然是不可能的事情。

　　给自己套上了一层护身剑罡的技能以备不测，林辰看了看这深渊巢穴的空间已经开始大幅度的崩碎了，急忙的飞到了亚特斯的背上，大叫道：“亚特斯！快走！快没有时间了。”

　　看着林辰是成功的抢到了凯撒剑宫的储纳袋，月狼和亚特斯都是大喜，急忙的转身，朝着深渊巢穴出口外面飞去，坐在亚特斯的背上，林辰直接打开储纳袋子，把里面的东西倒了出来。

　　可惜银玉牌和拉普斯镜在对方那里，不但的话，倒是被自己狠赚了一笔了，直接把里面的东西都倒了出来，林辰倒是发现了《分身术》的技能书，而且，还有另外的一件至尊级的手套，看得林辰一惊，同时大喜。

　　“摄空手套（至尊级）：能够穿越空间的限制，盗取被密封的宝物，限制：每天可使用2次，次数不可累积。”

　　看着手中的摄空手套，林辰大喜，同时也恍然大悟，怪不得，怪不得连迦楼罗都打开不了的棺木，但是他们却能从那里面把东西偷出来呢，原来是用了这个摄空手套，这可算是一件很不错的特殊道具了。

　　当然，有一件至尊级的物品对林辰来说不算坏事，因为重生技能也有了保障不是？如果没有至尊级的，反倒是把震天狂剑当做祭品消耗了的话，林辰真是哭都没有眼泪了。

　　“追！”看到林辰带着分身术的技能跑了，凯撒剑宫的三人脸色都是大变，急忙的在后面追赶，只不过，亚特斯的速度加上龙刃翅的话，后面的这些凯撒剑宫的人能够追得上吗？

　　“轰隆隆……”深渊巢穴的崩溃，越来越明显了，也越来越强烈了，另外那边的通道处，人类疏散的问题已经差不多到了尾声了，最后还剩下了上千个深渊异种，也要往外面冲出去，但是被加百利的魔法阵挡住了，还有阿星他们，也再和那些深渊异种战斗。

　　眼看着阿星他们难以招架上千个深渊异种的攻击你，林辰站在亚特斯的背上，手中的震天狂剑高高的飞了起来，无尽之刃的技能，直接展开了……

　　一万柄长剑悬浮在空中，在林辰的控制下，全都狠狠的射了下去在无数的惨叫声中，林辰无尽之刃的技能，再次出现，不过看过四万柄长剑的无尽之刃，对于这一万柄的无尽之刃，加百利却没什么震撼。

　　一招制下，上千个深渊异种再次被林辰直接斩杀，只剩下十几个实力比较强的幸存了下来，而在这无数的斩杀之下，连续不断的提示，让终于是把林辰送到了71级的地步，同时，其中一道系统提示的声音，也在林辰的脑海中响了起来。

　　“叮，杀死104级深渊异种，获得经验39万，获得《万剑归宗》。”

　　“万剑归宗？这个技能看样子应该是剑仙系的职业吧？而且，似乎很牛逼的样子呢。”听到这个技能书的名字，林辰一惊，心中暗喜地说道。

　　“给我留下来！”不过，就在这个时候，一道光束再次地出现了，原来是凯撒剑宫的人，再次用拉普斯镜束缚了林辰……


　　第296章 ：落下帷幕


　　林辰被拉普斯镜的光芒所笼罩，瞬间被禁锢在空中动弹不得，本来还是坐在亚特斯背上的林辰，因为被禁锢，在空间中动弹不得，以至于亚特斯都飞走了，但是林辰自己却被留了下来，停在半空中。

　　“老大！”看着林辰又是被凯撒剑宫的拉普斯镜禁锢了，亚特斯脸色一变，大惊的叫道，同时转过身来，血色龙炎吐出，朝着那个圣域四品的剑士烧了过去，同时，月狼也转身。

　　不过，亚特斯它们的实力，凯撒剑宫的这些人却不在意，两个圣域三品的剑士迎了上去，一时间双方倒是势均力敌，只有圣域四品的剑士，用拉普斯镜禁锢着林辰，同时飞了过来，一剑朝着林辰劈了过来。

　　“可恶！怎么办？”虽然自己现在还有护身剑罡的技能在，能够暂且抵挡片刻，可是自己暗影吞噬的技能，冷却时间却是1个小时，根本破不了这拉普斯镜的禁锢，在对方的攻击下，林辰被禁锢着，动弹不得，只有护身剑罡，被快速的削弱。

　　“格挡预判！”幸好格挡预判的技能，冷却时间只需要30秒而已，在护身剑罡完全的消散的时候，林辰的时机拿捏得恰到好处，一个格挡预判的技能给自己套上了，手中的震天狂剑扬起，挡住了对方的攻击。

　　“什么？又动了？”看到林辰抬手挡住了自己的攻击，凯撒剑宫的这个圣域四品的剑士心中大惊，刚刚自己的拉普斯镜都没有效果，没有想到，现在也只是禁锢了这么两秒的时间而已，对方居然又是能动了。

　　“呼！”林辰格挡预判的技能发挥了效果，一剑封挡住了对方的攻击，已经是惊弓之鸟的圣域四品的剑士，对林辰的实力也有了一定程度上的恐惧，身体反射性的后退了许多，警惕着林辰的攻击。

　　不过，让凯撒剑宫的人惊讶的却是林辰居然保持着自己格挡时候的姿势，没有丝毫的动作，更不要说追击了，看着林辰僵硬的动作，如雕塑一般，这个凯撒剑宫的剑士又是疑惑，难道拉普斯镜的效果没有消失吗？

　　“呼！”疑惑间，这个圣域四品的剑士，随手试探性的再次射出了一道剑气，不过，林辰手腕一翻，千钧一发之际，又是挡住了对方的剑气，让圣域四品的剑士一时间有些摸不着头脑。

　　拉普斯镜有效果？但是他怎么能动？但是没有效果？他为什么有僵硬在那里？更没有丝毫追击的意思？

　　“快动手啊！这个深渊巢穴已经要消失了。”这个圣域四品的剑士心中惊讶的时候，旁边另外的两个圣域三品的剑士，却不由得大声的提醒道，原来这个时候，空间的崩碎已经到了最后关头了。

　　离开的通道方圆数百米的范围之外，所有的空间已经完全的消失了，这才多少时间啊？纵横十几里的深渊巢穴，就只剩下这最后方圆数百米了，看样子，不超过半分钟，这整个深渊巢穴都得消失，在可怕的空间乱流中粉碎了。

　　“老大！”这个时候，那边的阿星等人倒是已经配合着加百利他们，把最后残存下来的几十个深渊异种全部都斩杀了，看到林辰的危机，阿星等人脸色大变，嘴里惊叫到，特别是伊瑟琳，速度完全的展开，化做一道闪电冲了过来。

　　“砰！”一剑，施展了共享头带的伊瑟琳，实力比圣域四品的剑士还要强一筹，伊瑟琳气势汹汹的冲了过来，一剑就把对方震退了，同时，速度不停，紧追了上去，又是一剑把拉普斯镜震开了。

　　被震开的拉普斯镜，光芒自然是从林辰的身上移开了，林辰也恢复了自由，然后，朝着亚特斯它们大叫道：“快走！全都快走！这个深渊巢穴要崩溃了！快走！”

　　“呼呼呼！”看到林辰脱险了，亚特斯它们也自然不会纠缠，点点头转身离开了，还好这个时候已经达到71级的林辰，等级上已经是正式步入了天空级的地步，所以已经拥有了自己飞行的能力，不然的话，从拉普斯镜的光芒中出来，林辰非得掉下去不可。

　　林辰脱离了危险，而整个深渊巢穴的崩溃，也就在眼前，所以包括伊瑟琳在内，林辰等人急忙的朝着深渊巢穴的外面冲了出去……

　　“可恶！别走！”看着林辰等人已经是飞到了出口处，全都要离开了，凯撒剑宫最后的整个圣域四品的剑士大怒的叫道，拉普斯镜的光芒再次朝着林辰移了过去，毕竟只是被伊瑟琳震开了而已，拉普斯镜的功能并没有关闭。

　　“唰！”看到拉普斯镜的光芒朝着林辰移了过去，林辰绝对不可能再躲开，不过就在这个时候，阿星却是瞬步的技能发动，居然直接挡在林辰的面前，替林辰挡住了拉普斯镜的光芒，自己被禁锢在那里了。

　　“不！阿星！”正好飞出来的林辰，看到挡在自己面前的阿星，再看看深渊巢穴已经是崩溃到了最后关头，就快要把最后剩下的三个圣凯撒剑宫的家伙连同阿星一起吞没了，林辰脸色大变。

　　没有丝毫的犹豫，阿星帮自己挡住了拉普斯镜，自己绝对不能让阿星被深渊巢穴吞没，林辰的速度完全的展开，剑心通明的技能同时施展，闪电般的朝着那几个凯撒剑宫的人冲了过去……

　　两百米！崩碎的空间已经到了阿星他们旁边十几米的地方，十几米外，恐怖的空间乱流让人头皮发麻，所有的东西全都被直接搅碎了……

　　一百五十米！当林辰离他们还有一百五十米的时候，崩碎的空间已经靠近了阿星他们十米，乱舞的空间乱流，就在阿星他们的周围飞舞……

　　一百米，崩碎的空间已经靠近了阿星他们五六米的地方，隐隐间，阿星他们已经处于崩溃的深渊巢穴的边缘，同时，出口的地方，伊瑟琳她们全都是紧张地看着林辰，看着林辰在死神的手中救人。

　　“快回来！快回来！”看着阿星他们已经要被空间乱流吞没了，但是林辰已经没有转头的意思，伊瑟琳大声地叫了起来，可是，林辰却没有回答……

　　五十米，当林辰靠近了阿星五十米的时候，空间乱流已经来到了阿星他们的面前，隐隐间能够看到空间乱流甚至都擦着凯撒剑宫几个人的眉头划过去……

　　“最后一把！赌这一把了！大不了再重生一次就是了！幸好有摄空手套！”剑心通明的状态下，林辰一切都了然于心，甚至那空间乱流的轨迹，林辰也能清楚地看到，也正是因为这样，林辰才知道，自己来不及了，时间，或许就相差最后零点几秒而已……

　　“剑光瞬遁！”就在林辰达到阿星五十米范围的时候，也正好是剑光瞬遁施展的极限范围，林辰早就准备好的技能，瞬间施展了，一道绚丽的剑光闪过，林辰的眼前一花，似乎是穿过了时间的限制，瞬间出现在阿星的面前。

　　“啊！”看着林辰过来了，凯撒剑宫的三人还大喜，但是这个时候，也正好被身后的空间乱流吞没了，惨叫声中，就像是崩碎的玻璃一样被空间乱流绞成了粉末……

　　在可怕的空间乱流面前，不管你是没有丝毫抵抗力的尸体也好，还是强达圣域四品的剑士也罢，都是一样的，迎接你的只有一条道路，那就是被空间乱流直接绞杀，化作粉末永远的消失……

　　绞碎了那几个凯撒剑宫的人之后，林辰甚至都已经没有时间去心疼那同样被绞杀的银玉牌和拉普斯镜，因为这个时候，空间乱流也来到了林辰和阿星他们的面前。

　　这个时候，林辰只有抓住了阿星，斗气完全的爆发，狠狠的一推，把阿星朝着深渊巢穴的外面退了出去，化做一道影子，阿星就像是激射出去的利箭。

　　“老大！”飞退中，转过身来的阿星，看着林辰，看着已经在空间乱流旁的林辰，阿星大叫了起来，没有想到，而伊瑟琳，脸色也是煞白，林辰已经死了，难道，这个孪生的兄弟也要死吗？

　　“看来，又得用一次重生的技能了吗？”转过身，看着阿星的速度绝对能过安全的射出去，林辰的心放了下来，喃喃的暗道。

　　闭上了眼睛，安心等待自己第二次的死亡的降临，幸好这一次获得了摄空手套，不然的话，要用震天狂剑为代价复活，林辰绝对得后悔得吐血不可。

　　“恩？”不过等待中，林辰却没有感觉到死亡的到来，疑惑的展开眼睛，才发现自己虽然已经处于无数的空间乱流里面，但是却毫发无损……

　　“老大！快点！我支撑不住了！”通道外，凯莉咬着牙坚持，额头上的汗珠滴落下来，看着林辰，艰难地开口说道，原来，在这最关键的时候，凯莉居然再次强行的施展了光明之路……


　　第297章 ：九星级任务的奖励


　　最后的关头，林辰把阿星推了出去，让他安全了，但是自己却跌落到了可怕的空间乱流里面，本来林辰还闭目等死的，没有想到，凯莉居然施展了光明之路的技能，白色的光带直接延伸到了林辰的脚下，让林辰能够站在空间乱流中毫发无损。

　　“老大！快！我支撑不住了！”本来就是达到了极限，也幸亏这个时候凯莉休息了一会儿，所以才能在这危急的关头再次施展出这个光明之路的技能，不过，就算是施展出来了，看凯莉的样子也就知道了，她坚持不了多少时间。

　　本来还以为自己死定了，但是凯莉居然在这关键的时候，给自己来了一招雪中送炭，林辰大喜，也知道凯莉坚持不了多少时间，急忙的飞了出去，虽然最后凯莉因为脱力而昏迷了过去，但是，却让林辰在最后的关头，成功的逃脱了那可怕的空间乱流。

　　随着深渊巢穴完全的崩碎，那巨大的空间通道也终于是完全的闭合了，那些可怕的空间乱流，也全部都消失了，林辰等人，是再次地回到了大陆上，和煦的风，温暖的阳光，蓝天白云也终于是再次出现了……

　　“叮，完成九星级任务，获得经验10亿，获得火焰魔法师的三重冠（至尊级），获得《寒冰屏障》，获得《烈火焚身》，获得《剑气爆发》。”

　　就在林辰从深渊巢穴中冲出来的时候，系统的提示在林辰的脑海中响起，10亿的经验到账，瞬间让林辰的等级再次提升，连升3级，达到了74级的地步，而且，两本技能书，一件至尊级的魔法道具，也让林辰满意。

　　74级，林辰这一趟也算是升了4级了，还算是满意，只是想到龙怒和天神附体的时候，消耗的110点属性，林辰就暗自的肉疼，那可是5级半的实力啊，就这一下就没了。

　　“呼！大家终于都出来了。”随着林辰最后一个死里逃生，所有的人都是暗自的松了一口气，凯撒剑宫的人都死了，这也是没有办法的事情。

　　迦楼罗，事情办完了，碎星之矢成功的到手了，自然是没有停留下来的意思，而加百利也差不多，再说自己身上的诅咒，也要想办法解开呢，所以，和林辰道别了一番之后，加百利带着尼诺丁离开了。

　　“我只拿回来这个，那个银玉牌被毁了。”捧着分身术的技能书，林辰走到月狼的面前说道，虽然分身术的技能，林辰也有些眼热，但是毕竟林辰是有原则的人，再好的东西，不该是自己的，林辰绝对不会有非分之想。

　　“不用了，我说过你帮了我，我会给你报酬的，这个分身术就算是我给你的报酬吧。”听到林辰的话，月狼却是摇摇头地说道：“我只是不能让人怀着邪恶的目的去打扰帝波罗萨斯大人永眠罢了，但是分身术既然拿出来了，相信也只有你才能拥有它了。”

　　“恩，既然是这样的话，那我就不客气了。”听到月狼的话，林辰也不矫情，再说，林辰也很清楚，虽然这一次的任务凯撒剑宫失败了，但是，只要分身术的技能出来了，凯撒剑宫就不会放弃。

　　或许是月狼也觉得落日森林的魔兽不可能挡得住凯撒剑宫，所以才把分身术送给自己吧，毕竟送给自己，总比被凯撒剑宫的人抢去的好点点头，月狼的事情也了结了，月狼邀请林辰有时间回去落日森林，这才转身离开了。

　　叮，完成六星级任务‘月狼族的请求’，获得经验5亿，获得技能书《人剑合一》。

　　就在月狼离开的时候，系统的提示再次的在林辰的脑海中响了起来，让林辰再次升了1级，达到了75级的地步，而且，离76级也只剩下2亿的经验而已。

　　“这一次，当真是大丰收了啊。”一切的事情都完结了，六星级和九星级的任务全都完了，所获得的丰厚奖励，让林辰满足，也不愧于自己这么久以来的忙碌了，仔细的算了算，林辰把这些日子自己丰收的东西，全都列举出来了。

　　首先是林辰的圣盾术，然后是干掉约翰的时候爆出来的特殊装备火焰戒指，《抗拒火环》和《鬼影步》，然后就是杀怪的时候爆出来的《万剑归宗》，再最后，就是九星级任务奖励的魔法师的三重冠（至尊级），《寒冰屏障》，《烈火焚身》和《剑气爆发》，还有自己《分身术》和至尊级的摄空手套，最后就是六星级任务奖励的《人剑合一》。

　　当然，林辰的等级也达到了75级，虽然同时林辰付出了110点属性，可是相比于收获来说，林辰却真的是大丰收了。

　　“林夕！”所有人都走了，就在林辰整理着自己包裹中的战利品的时候，一道熟悉的声音响了起来，林辰反射性的抬头，原来是伊瑟琳在叫自己，而且，直呼自己假名。

　　加百利走了，迦楼罗走了，月狼也走了，看到自己面前的伊瑟琳，林辰有些奇怪，不清楚她为什么留下来了，林辰只是疑惑地看着伊瑟琳，道：“伊瑟琳小姐？有什么事？”

　　“我问你，林辰死于凯撒之手，你要不要复仇？”认真的盯着林辰，伊瑟琳沉声地问道，没有回避夏璐她们的意思，经过这些日子的相处，伊瑟琳也知道林辰团队之间和谐的关系，不用回避了。

　　“伊瑟琳小姐这是什么意思？有话不妨直说？”听到伊瑟琳的话，居然直接问自己要不要复仇，林辰有些奇怪地看着她，不明白好好的她为什么说出这个事情来。

　　“如果你想给林辰报仇的话！你的队伍加上我！我们的目标是同样的。”认真的盯着林辰，伊瑟琳开口说道，林辰的死，伊瑟琳也想报仇，但是，对伊瑟琳来说，凯撒是一个庞然大物，不是自己一个人能够对付的，但是看到林辰，伊瑟琳就看到了希望了。

　　“……”听到伊瑟琳的话，看着她的样子，林辰一时间无言，但是内心却是暗自的感动，虽然在情理上来说，自己的死多少和她有一点点关系，但是，其实她也用不着帮自己报仇的，更别说对手还是凯撒这种强者。

　　只不过，凯撒的实力太强了，林辰也知道，再说，上次自己死的时候，林辰就不觉得自己已经看到了凯撒全部的能耐，毕竟上次有加百利在一起，或许凯撒至少连拉普斯镜这种东西都没有拿出来呢。

　　“不用了！林辰的仇我会报，不用你一起了。”感动归感动，但是林辰却是摇摇头拒绝了伊瑟琳的要求，不想让她加入自己的小队，毕竟灵剑君主是一个麻烦，而且，伊瑟琳本身的身份对林辰来说，也是一个麻烦。

　　虽然林辰现在的实力还算可以，圣域二品的强者，林辰都自信差不多能够应对，但是，想到那些圣域君主，林辰还是没有多少把握的，就算是现在自己的底牌，比当初魅影君主的时期更多了，可上一次自己的死亡，给了林辰一个深刻的教训。

　　再强大的底牌，就算是天神附体这样彪悍的存在，也总归不是自己本身的实力，不能把它算上去，当做自己实力的衡量标准，以前林辰就是犯了这样的错误，以至于多次的挑战强大自己许多的对手。

　　但是现在，林辰却是已经明白了自己的位置，自己的实力现在是天空级，加上震天狂剑的话，还有那些额外的属性的话，自己可以勉强算是圣域一品的地步，而再加上技能的加成，自己可以和圣域二品的强者相当，只是，技能是有冷却时间的。

　　这就是林辰给自己的定位，实力相当于圣域二品的强者，再强的话，除非必要，不然的话，林辰绝对是不想去过多的招惹，自己现在首要的目的，就是变强，强大到可以和凯撒对抗就足够了。

　　“不！林辰的仇！不管如何都有我一份！你不能拒绝我！”听到林辰的话，听到林辰拒绝自己，伊瑟琳沉声的说道，脸色无比的坚定，难得遇上了林辰的孪生兄弟，而且看他的样子，很可能拥有帮林辰复仇的能力，伊瑟琳自然是要跟着。

　　“我说过了！林辰的仇！我会报！”认真地看着伊瑟琳，林辰开口说道，毕竟伊瑟琳的身份特殊，是大陆上不少强者的焦点，虽然自己现在一定已经出名了，但是，就算是自己再出名，在别人眼里也不过是一个新崛起的强者罢了，但是，如果伊瑟琳跟着自己的话，那就不一样了。

　　伊瑟琳和自己林辰身份的时候相爱的事情，都知道，现在自己死亡到现在也就几个月的时间罢了，伊瑟琳就突然地出现在自己的小队，一定会惹来很多人的关注，特别是灵剑君主。

　　所以，不管出于哪点考虑，林辰都不能让伊瑟琳跟着自己，再说，伊瑟琳跟着自己，自己还有在她面前暴露的可能性呢，所以，小队成员的计划，林辰不想被伊瑟琳打乱……


　　第298章 ：战利品大分配


　　“你不能拒绝我！”认真的盯着林辰的眼睛，伊瑟琳沉声的说道，首先自己想要复仇的话，就必须借助鬼面人的实力，双方联手才行，其次，如果是鬼面人复仇的话，不管如何也得算自己一份。

　　“我有我的计划，希望你不要出现打乱了。”看着伊瑟琳，林辰同样是很坚定地回答道，双方这个时候，一时间是僵持不下，其实，最尴尬的还要数伊瑟琳，自己可是名震大陆的天才，没有想到今天居然首先提出要加入的事情，居然都被拒绝了。

　　“那我就不走了。”看着林辰坚定的模样，也知道的确是不想留自己，伊瑟琳索性咬咬牙，把心一横的说道，这一次算是彻底的黏上了，你不带着我？那我就跟着你们不走了。

　　“你……”听到伊瑟琳的话，看着她的模样，林辰一时间也是无言以对，对于伊瑟琳要帮自己报仇的决心感动，另外一方面，又是对伊瑟琳的坚持感到无奈。

　　“阿星，我们走……”说也说不通，动手赶人？这种事情林辰又做不出来，所以，无奈的林辰，只好转过身来朝着阿星等人说道，让亚特斯变身，带着魔力耗尽而昏迷过去的凯莉，大家转身朝着远处飞去。

　　不过，同样的，看着林辰他们离开了，伊瑟琳也是跟在后面，虽然亚特斯的飞行速度很快，但是背上毕竟背着林辰、阿星、凯莉和夏璐四个人，想要甩掉伊瑟琳是不可能的，就算是能够借用龙刃翅的速度，可伊瑟琳不还是有共享头带吗？

　　“那个，伊瑟琳姐姐你真的不要她加入吗？她的实力很强啊……”看着伊瑟琳跟在后面，一副铁了心的样子，夏璐看着有些不忍，朝着林辰问道。

　　“我知道她的实力很不错，而且也绝对值得信任，但是她的身份太敏感了。”听到夏璐的话，林辰开口解释地说道，夏璐点点头，也明白林辰的意思，不再多说了。

　　“嘿嘿，老大果然不愧是老大，不但是实力强大，就连这方面，也值得我辈学习呢……”不过阿星，倒是一脸猥琐的模样，凑上前来地说道。

　　“阿星，你现在还是大师级的盗贼吧？”看了看阿星的等级，已经达到了68级的地步，林辰开口说道，脸色很平静，语气也很平淡，不过说出来的话，却是让阿星毛骨悚然，“你说如果我把你从这丢下去，你觉得你会不会在生死关头突破道天空级，拥有飞行的能力呢？”

　　听到林辰的话，阿星反射性的看了看亚特斯的下面，数千米的高空，看得阿星一阵发寒，阿星急忙的摇摇头，一脸谄媚的笑了，“老大，不要开这样的玩笑了，一点也不好笑，再怎么说我刚刚在那通道中也帮你挡了下拉普斯镜不是？你应该不会恩将仇报吧？”

　　“你不说这个还好！你一说这个我就来气。”听到阿星居然提起在通道中帮自己挡住拉普斯镜的事情，林辰就来气，自己死了，还能重生，但是他死了，那可就真的死了啊，心中虽然感动，但是林辰的心里，却也的确是很生气。

　　不由分说，林辰一脚把阿星踹了下去，同时嘴里大声地叫道：“加油！我相信你！我相信你一定能够成功突破的。”

　　“啊！救命啊！”没有想到林辰居然真的是一脚把自己踹下去了，阿星嘴里惊叫了起来，身体做自由落体运动的朝着下面掉了下去，看得夏璐一惊，惊讶地看着林辰。

　　“伊瑟琳小姐！救命啊！”对着林辰大叫已经是没用了，阿星只好朝着伊瑟琳叫起来，但是，可惜的是伊瑟琳只顾着追赶林辰去了，对阿星的大叫，充耳不闻，就像是没有听到一样。

　　“咻！”看着阿星的模样，林辰心头的怒火也消散了不少，御剑术的技能施展，震天狂剑朝着阿星射了过去，直接出现在阿星的面前，看到自己面前的剑，阿星就像是抓到了一根救命稻草似的，急忙的抓住了震天狂剑。

　　看道阿星乖乖的抓住了震天狂剑，林辰这才控制着震天狂剑飞了回来，再次落到亚特斯的背上，阿星是一副惊魂未定的模样，看样子刚刚那数千米高空的自由落体运动，让他的确是被吓到了。

　　“哼，同样的事情，我希望以后不要再发生！我的生命安全，你们永远都不用担心。”看着阿星回来了，林辰这才是冷冷的一哼的说道，很显然指的是阿星帮自己挡住拉普斯镜的事情。

　　“知道知道，下次老大你就算是要死了，我也不会过问。”点点头，阿星忙不迭地点头说道，让林辰猛翻白眼，不过一时间倒也找不到话反驳了，不然的话，不就是反驳自己刚刚的话语了吗？

　　虽然林辰和阿星两人，做得似乎有些难看，但是一种友情的气氛，却是越来越浓郁，至于旁边的夏璐，也不由得笑了起来，就算是昏迷中的凯莉，嘴角也是噙着一缕笑意，场面看过去，倒是非常的和谐……

　　“老大的刀子嘴豆腐心，阿星也是一样，表面上说下次自己会见死不救，但是下次他真的会见死不救吗？”听着自己背上林辰和阿星之间的吵闹，亚特斯暗自的摇摇头的暗道，却不顾那么多，自己只要安心的赶路就是了。

　　“好了好了，这一趟我有不少的收获。”摆摆手，吵也吵完了，林辰把自己包裹中这一次的收获全都拿了出来，开口说道，在这个时候，事情都已经解决完了，战利品自然也要合理的分配好。

　　东西摆放在亚特斯的背上，琳琅满目的的确不少，火焰戒指、《抗拒火环》，《鬼影步》，《人剑合一》，《剑气爆发》、《万剑归宗》、《分身术》、摄空手套、《烈火焚身》、《寒冰屏障》、魔法师的三重冠。

　　三件装备，八本技能书，看得林辰暗自的满足，这些都是自己这一次的收获，的确算得上是丰厚了。

　　火焰戒指（特殊装备）：可以使佩戴者所有火焰魔法技能＋1，可以使佩戴者拥有火球术技能，持久28/28，重量1。

　　魔法师的三重冠（至尊级）：要求智力300，要求职业魔法系职业，要求防御450—570，魔法防御390—440，特效1：附带清心明目功能，可豁免所有眩晕状态与幻想攻击，特效2：可任意指定强化本职业其中一个技能，持久80/80，重量5。

　　这两件装备，自然没有丝毫的犹豫，火焰戒指林辰丢给了夏璐，而魔法师的三重冠，林辰留给了凯莉，毕竟魔法师的三重冠这种东西，林辰觉得留给凯莉是最适合的。

　　摄空手套，林辰自然是分配给了阿星，毕竟摄空手套，怎么看都像是为了盗贼而准备的东西，两件至尊级的物品，林辰都分了出去，最后，林辰开始分配八本技能书。

　　抗拒火环，烈火焚身和寒冰屏障，林辰交给了夏璐，抗拒火环的技能，是能够抗拒周围的敌人，出现百分百的震退效果，虽然震退的效果和对方的等级有关系。

　　烈火焚身，则是一项被动技能，当目标攻击夏璐的时候，有一定的概率会受到火焰反弹的攻击，持续燃烧的状态。

　　至于寒冰屏障呢？则是魔法师的无敌技能，介于保护之手和圣盾术之间的技能，因为寒冰屏障比保护之手强的地方，在于寒冰屏障能够豁免所有的伤害，但是比不上圣盾术的原因在于和保护之手一样，寒冰屏障的状态下，也是不能移动的。

　　而技能书里面，《万剑归宗》，《剑气爆发》和《人剑合一》都是剑仙系的职业技能，林辰自然是留给自己了，只不过，在三个技能中，林辰现在只能学习剑气爆发而已，人剑合一是80级的技能，至于万剑归宗，则是85级的技能。

　　最后，《鬼影步》的技能书，林辰交给了阿星，这也是刺客的技能，对阿星来说非常合适，对于这个技能，林辰也有印象，潜行的技能中，一旦发动攻击，盗贼就会显现身形出来，而且潜行中，盗贼的速度会降低很多，而鬼影步则正好能够克服这两点。

　　移动速度不但不减低，反而略有加强，再加上潜行中，只是攻击的瞬间显露身形，但是一旦收招的话，却能立马隐去，也正是因为鬼影步这个技能，刺客才算是真正变成了游走于黑暗中的毒牙，这个技能，也不愧于鬼影步的称号，的确，拥有这样的技能，刺客就像是一道鬼影似的。

　　至于最后的《分身术》技能书，林辰拿在手里，不知道该给谁，一时间也决定不下来，这种技能水，是属于特殊技能，谁都可以学习，但是，具体给谁，林辰却有些难办，毕竟不管给谁，似乎都有很充足的理由……

　　“算了，先暂且留着吧，以后再从长计议。”看着手中的分身术，林辰最后沉吟了片刻之后，喃喃的暗道，那分身术的技能书收起来了。


　　第299章 ：鬼面人的传说


　　战利品，林辰是全部都分配好了，也全部都按照适用的人全都分配下去了，剑气爆发的技能，林辰想了想，也觉得这个技能比较实用，所以直接把剑气爆发砸到了5级的地步。

　　剑气爆发（5级）：浮空状态下，可将体内剑气爆发出去，攻击周围目标，增加攻击力70％，消耗MP40，冷却时间15秒，lv75。

　　75级的技能，对林辰来说也正好合适，增加了70％的威力，这附加的攻击力虽然对于5级的技能来看不算强，但是，这个技能却重在能够全方位的攻击，这对于林辰在被包围的情况下，施展的话最好不过了。

　　“亚特斯，等等，降下去，我们现在下面的城池里面住一宿，在深渊巢穴这么久了，还没有好好的吃过东西，也没有好好地睡过觉呢。”坐在亚特斯的背上，林辰看了看天色，也是到了该吃晚饭的时候了，在深渊巢穴这么久，精神紧绷的，现在事情终于是解决了，也自然得好好的吃一顿，好好的休息一个晚上了。

　　听到林辰的话，亚特斯点点头，降落了下去，在下面城池的附近亚特斯降了下去，然后林辰等人这才徒步走进了南玄帝国的这一座卡鲁城，看样子这也是南玄帝国的一座主城，和奥丁城的建筑风格，倒是差不多。

　　走进了城中，看着熙熙攘攘的人群，林辰等人颇有一番再世为人的感觉，毕竟在那路西法之城里面，昏暗永远都看不到阳光的天空，破旧的遗址和那些深渊异种，虽然在那里面呆的时间不长，但是林辰等人已经是感觉到似乎呆了很久似的。

　　在卡鲁城中，林辰等人找到最大的酒馆，就往里面钻了进去，开了几个房间，夏璐先把凯莉扶到房间里面休息去了，然后林辰和阿星则是在酒馆中找了个偏僻的角落处坐下来，大手大脚的点了许多的酒菜。

　　在深渊巢穴中这么久都没吃过什么像样的东西，既然出来了，自然是要放肆一番，只不过，这样让人开怀畅饮的时候，却是多了一条跟屁虫就是了，伊瑟琳跟着林辰等人也直接走了进来，和林辰等人隔着一张桌子坐下来。

　　“看来这妞，真的是黏上我了。”看着伊瑟琳跟了过来，林辰暗自的一叹，却也没有办法。

　　只有坐在林辰对面的阿星，是猥琐的笑了笑，俯下身来，低声的看着林辰说道：“老大，我看伊瑟琳小姐是铁了心要跟着你了，嘿嘿，你真的忍心拒绝？虽然这个伊瑟琳性格有些强，但是，长得还不错嘛，而且……”

　　“我看你是想要继续去体验一番高空降落，试试能不能突破天空级？”还没有等阿星把话说完，林辰就淡淡的打断了阿星，同时，正好从林辰肩膀上爬到饭桌上的亚特斯，也是不怀好意的样子看着阿星。

　　“呜呜呜！”听到林辰的话，再看到亚特斯不怀好意的模样，阿星脸色大变，那脸上猥琐的样子瞬间消失了，急忙的捂着自己的嘴巴摇头，示意自己不会再说了。

　　“阿星？你怎么了？菜都没上呢，你就噎着了？”这个时候，已经把凯莉扶到房间里面休息的夏璐正好走了出来，看到阿星的样子，有些奇怪地问道，同时自己也坐了下来。

　　“没有，他不过是说了不该说的话，一时间岔气了，不用理他……”听到夏璐的话，林辰摆摆手的说道，示意夏璐不用在意阿星。

　　听到林辰的话，阿星猛翻白眼，不停的咳嗽，没来还没岔气的阿星，这一下算是真的岔气了。

　　“真是的，说话也能岔气……”本来对林辰的话还不相信的，现在看到阿星的样子，也由不得夏璐不相信了，所以，夏璐有些无语的摇摇头。

　　很快的，在林辰等人的交谈中，酒菜端上来了，林辰等人是毫无形象的大快朵颐，肥美的肉，醇香的酒，这些让林辰等人吃得大呼爽快，只有夏璐还能勉强的保持文静而已。

　　“对了，老大，我们下一步去哪里？”动作中，阿星开口朝着林辰问道，不过手上的动作却是不停，趁着林辰一愣的时候，把一块牛肉抢到了自己的嘴里。

　　“下一步？我们要去一个很有意思的地方，不过我们必须得先穿过末日平原才行。”看着自己的牛肉被抢了，林辰眼中精光一闪，嘴里回答地说道。

　　“什么？末日平原？大陆上三大禁地之一的末日平原？”果然，听到林辰的话，阿星不由得惊声的叫了起来，而趁着他大惊的时候，林辰快速的出手，直接把阿星面前的一块大腿骨抢了过来。

　　“末日平原？”听到阿星的惊叫，酒馆中几乎所有的人都转过头来看着林辰他们，三大禁地的末日平原，在整个大陆上的名头还是很大的，在哪里都是关注的焦点。

　　旁边的伊瑟琳，听到阿星的惊叫，也是微微的皱起了眉头，末日平原既然是号称三大禁地，自然就有其危险的原因所在。

　　“老大，我们穿过末日平原？要去哪里啊？末日平原可是大陆三大禁地之一啊，甚至腹地的地方，圣域魔兽层出不穷呢。”这个时候，自己面前的大腿骨被抢走了，阿星都不在意了，只是震撼的看着林辰说道。

　　这个大陆，地域宽广，人丁稀少，所以造成魔兽四起的情形，魔兽的数量，甚至是人类的百倍，所以，这个大陆上魔兽聚集的地方也千千万万，就像是落日森林一样。

　　但是，在落日森林中，最强的也不过是月狼这样圣域二三品的魔兽而已，可是末日平原这种地方，圣域二三品的魔兽，相信就像是落日森林的大师级或者是天空级的魔兽一样多……

　　“精灵森林，我有件事情需要去精灵森林。”听到阿星的惊叫，林辰低声地说道，的确，失落之王的陵寝当中接下的那个任务，因为要穿过末日平原，所以林辰一直都搁置了，那个委托的老精灵也建议林辰最好拥有圣域以上的能力再去。

　　现在，时间已经过去半年了，这个任务和搁置了半年了，林辰现在也拥有了相当于圣域之境的实力了，所以，林辰决定这个时候去精灵森林，把那个老精灵委托的七星级任务完成。

　　2亿经验的奖励，或许对林辰来说，现在不算太有诱惑力，但是聚魂石这种能够让人复活的特殊道具，林辰却不得不要，拥有了重生，或许聚魂石不是自己必须要的东西了。

　　但是，聚魂石也可以给夏璐她们不是？也算是让人有了一次复活的机会了，再退一万步来说，用聚魂石复活，不是能够省下一件至尊级的装备吗？

　　不管如何，虽然聚魂石只能用一次的消耗品，但是，一块聚魂石就意味着一条生命，没有谁会嫌多，再说了，只要那个任务完成了，老精灵还会拿出另外半部王者之书，让林辰的王者之书成为全本。

　　毕竟现在林辰手中的王者之书，只是半本而已，就已经这么强了，那如果另外半本也拿过来呢？合成一本呢？那该有多么强？到现在想想，林辰都觉得暗自的激动。

　　“末日平原？他要去末日平原吗？太危险了吧？”坐在旁边的伊瑟琳，听到林辰要去末日平原，心中暗自心惊，同时也有些疑惑，不明白鬼面人为什么好好的要跑去末日平原，毕竟那个地方太危险了。

　　“有没有搞错？刚刚才从深渊巢穴中活着出来，现在又要跑去末日平原？这家伙，难道不把危险当一回事吗？”听到鬼面人要去末日平原，伊瑟琳的心中喃喃的暗道。

　　不过同时，心中又是一惊吗，脑海中闪过一个想法：他？不会是用这种致命的危险，来逼迫自己变强吧？难道他的实力？都是这样锻炼出来的？

　　的确，人的潜力是无限的，但是潜力的发挥，只有在生死关头才最容易被激发出来，这种道理，不少人都明白，但是，真正敢用这种方法来逼自己的人，根本没几个，毕竟小命只有一条，玩完了的话，就没有后悔的机会了……

　　“喂，你看他们几个，会不会就是传说中的鬼面人小队啊？”伊瑟琳旁边的桌子，几个人也被阿星的惊叫声吸引了，看到林辰，几个佣兵打扮的人吗，低声交谈的说道，对着林辰几个人指指点点的，吸引了伊瑟琳的注意。

　　“鬼面人？谁是鬼面人啊？”听到这个话，佣兵中一个脸色略显苍白的瘦弱男子，好奇地问道，一脸迷惑的样子，很显然是不知道的样子。

　　“你这些时候都呆着佣兵团里面养伤，自然不知道了，这个鬼面人最近可以说是名动整个南玄帝国了，相信再过不久，就算是整个大陆的人都会知道鬼面人这个人。”听到这个脸色苍白的瘦弱佣兵的话，旁边一个魔法师低声的接口。

　　“就在半个月以前，奥丁城发生了一件大事，那里有一个邪恶的亡灵法师，召唤了成千上万的亡灵出现，眼看着那些亡灵就要屠杀整个奥丁城的居民，所有的人都惊恐的开始逃亡了，却出现了一个大英雄，一招解决万千亡灵，解救了整个奥丁城。”

　　“你们难道说就是那个戴面具的人？一招解决了成千上万的亡灵？就是那个解救了奥丁城的大英雄？”听到自己同伴的话，不像是作假的样子，这个脸色带着苍白的佣兵，悄然的指着那边戴着鬼面具的林辰，低声地问道。

　　“应该是了。”魔法师的佣兵打量着林辰等人，点点头地说道：“传说中鬼面人常年是带着一副鬼面具的，而且周围还跟着一男一女的两个同伴，男的是盗贼，女的是魔法师，还有一只看过去只有巴掌大的蜥蜴，其实是一头巨龙……”

　　随着这个魔法师佣兵的话，另外两个同伴的眼神也在阿星，夏璐，再到最后的亚特斯身上流转着，同时，三人都是点点头，丝毫不差，和传言中鬼面人小队的样子丝毫不差，再说，相信也只有鬼面人这样强大的小队，才能有勇气去挑战末日平原吧？

　　“鬼面人。”“鬼面人。”“鬼面人”……

　　或许是因为林辰等人前段时间在奥丁城闹的事情太大了，不过想想也对，整个奥丁城的人都在生死边缘，最后林辰却是力挽狂澜，一招无尽之刃照亮了奥丁城，一招解决了成千上万的亡灵，这种事情，不闹大是不可能的。

　　所以，随着阿星一声末日平原的惊叫引起了酒馆中许多人的注意之后，很多的人都猜到了鬼面人的身份，这些人都是低声的议论了起来。

　　“鬼面人？一招斩杀成千上万的亡灵？拯救了整个奥丁城的大英雄？”暗中注意地听到这些人的交谈，伊瑟琳惊讶地看着林辰，同时明白过来，没有想到之前的鬼面人，居然是完成了这样的壮举呢。

　　心中惊讶之余，不过想到在深渊巢穴中鬼面人的表现，还有最后他一招斩杀了上千个深渊异种的那个强大技能，伊瑟琳也恍然地点点头，如果是那一招的话，相信斩杀成千上万的亡灵，也没有什么好奇怪的。

　　伊瑟琳听到了那些人低声的交谈，自然，随着越来越多的人指指点点，林辰等人自然也察觉到了，暗中注意了一下，听到这些人的交谈，林辰暗自的笑了笑，低声地说道：“额，看来我们出名了呢……”

　　“应该是说老大你出名了。”听到林辰的话，阿星却是摆摆手的说道，“在奥丁城我没出什么力，都是老大你一个人力挽狂澜罢了，我不过是跟着后面，占了个大便宜罢了。”

　　“末日平原？他们几个要去末日平原吗？”在阿星惊叫起来的时候，另外一边，几个围坐在一起的黑袍老者却是对视了几眼，再听到周围鬼面人的传说，这些人偷偷地打量了一番林辰等人之后，点点头似乎决定了什么，然后悄然地离开了。


　　第300章 ：末日平原


　　不管如何，成名了也不是什么坏事，只要自己是林辰的身份没有暴露就行了，大吃大喝了一番之后，林辰等人也终于是酒足饭饱，抹了抹嘴的回到自己的房间休息去了。

　　林辰和阿星两人各自一个房间，但是凯莉因为魔力耗尽而昏迷，所以和夏璐住一个房间，让凯莉照顾她。

　　林辰等人离开了，回房间休息去了，伊瑟琳也就定下了在林辰对面的一个房间，既然跟着林辰等人，自然就要跟紧一点，所以就连住，伊瑟琳也是住在林辰等人的附近。

　　“啊！”不过就在林辰等人刚刚回到自己房间的时候，还没休息呢，就听到夏璐的惊叫声，听到这个声音，林辰，阿星还有伊瑟琳都是急忙的冲了出来，冲到了夏璐的房间去了。

　　“老大！凯莉不见了！”看到林辰等人冲进来，正转身准备冲出房间的夏璐，正好冲到了林辰的怀里，这个时候也顾不得羞涩了，只是嘴里急忙的朝着林辰叫道。

　　听到凯莉不见了，林辰等人脸色也是一变，魔力耗尽没有那么容易清醒过来的，而且，就算是醒过来了，走出房间的话，在外面吃饭的自己也能看到，可是，怪就怪在林辰等人根本就没有看到。

　　听到凯莉无缘无故的失踪了，林辰等人心中一沉，同时急忙的冲了进去，果然，本来应该躺在床上休息的凯莉已经不见了。

　　这个时候，阿星转头看了看，打量了一番之后，指着窗户，开口说道：“一定有人进来掳走了凯莉，她们是从窗户进来的。”

　　“恩，我和阿星追出去，夏璐你在酒馆中打听一下看看有没有消息。”听到阿星的话，林辰点点头吩咐的说道，毕竟阿星是小偷出身的，对于这种人都被偷走了的情况，相信应该不会看错的。

　　吩咐了一下之后，林辰又是看了看伊瑟琳，毕竟自己没有答应伊瑟琳加入自己的队伍，所以林辰也就没有吩咐伊瑟琳去做什么，只是交代了一下夏璐之后，自己和阿星就急忙的从窗口跳了出去。

　　虽然这个时候，已经是傍晚了，但是酒馆外面还有些人在，林辰和阿星等人只是简单的询问了一番之后，就确定了果然是有人偷偷的潜入把凯莉带走了，听一个摆水果摊的老者说，那群人悄然的朝着卡鲁城外跑出去了。

　　听到这个消息，林辰和阿星两人，自然是没有丝毫的迟疑，急忙的顺着老者手指的方向追了过去，不过，当林辰和阿星两人追到卡鲁城的城门口的时候，却正好看到了凯莉走了回来，虽然脸色有些苍白，但是却没有什么危险。

　　“呼……”看到这个，林辰和阿星两人暗自的松了一口气，迎了上去，林辰关心地问道：“凯莉，发生什么事了？你没有事吧？是谁把你带走了？”

　　“哦，老大，我没事。”看到林辰和阿星迎上来，凯莉有些勉强的笑了笑的说道，同时很随意地回答着说道：“刚刚那些人是光明修道院的人，我和他们说了加百利大人的事情，听到加百利大人的决定，他们也就不敢怎么样，所以把我放了。”

　　“哦，原来是这样啊。”听到夏璐的话，林辰恍然地点点头的说道，既然事情已经解决了，林辰等人也就暗自的松了一口气，三人回到了酒馆中，开始休息，毕竟在深渊巢穴中忙碌了这么久，也是应该好好的休息休息了。

　　晚上，林辰是难得的放弃了打坐修炼，而是躺在床上睡了下去，虽然一个晚上打坐损失的经验，让人有些心疼，但是升级也不在这一个晚上，自己还是休息休息吧，忙了这么久，人毕竟不是铁打的，也是需要休息的。

　　晚上，林辰躺在床上休息着，而阿星的房间，阿星也躺在自己的床上休息，不过，他的房间却点着一根长长的蜡烛，头顶上则是用细线绑着十几柄匕首，这些绑着匕首的细线，全都分段的绑在那个巨大的蜡烛上面。

　　熟睡中，蜡烛慢慢的燃烧，越来越短，到了第一根细线的时候，细线终于是被蜡烛烧断了，悬浮着的一柄匕首，也径直的落下，朝着阿星的脸上扎了过去……

　　“呼！”熟睡中，感觉到危险来临，阿星的身体本能的一个翻身，躲过了匕首的攻击，同时整个人顺势从床上滚了下来，手一翻，杀戮之刃的匕首出现在手中，阿星睁开眼睛，警惕地看着四周。

　　“呼……”看到是自己早就布下的机关而已，不是有人偷袭，阿星暗自的松了一口气，然后拔下插在被子上面的匕首，继续躺在床上睡觉，熟睡中等待着下一柄匕首落下。

　　虽然跟着林辰，有神奇的技能，而且自己也有杀戮之刃的匕首和技能相辅相成，可是，阿星对自己却反而更加的严格了，因为阿星能够清楚地看到自己和林辰之间那不可磨灭的巨大鸿沟，想要追上林辰的脚步，拥有站在林辰身边的资格，就得玩命般的训练自己才行……

　　另外一边，夏璐她们的房间里面，凯莉因为魔力耗尽，只能躺在床上休息，魔力耗尽，可不是一时半会儿能够急得过来的，那是精神上的损伤，当然，这种情况下，最好不要服用安神药剂，因为在这样的情况下魔力恢复的话，往往实力都会有所提升。

　　凯莉魔力耗尽，不能急，而夏璐却也没有睡觉，而是坐在房间里面，鼓捣着那些瓶瓶罐罐的药剂，这些日子，夏璐已经感觉到自己触摸到了精良级药剂的门槛，似乎这几天自己应该就能突破了。

　　坐在旁边，凯莉似乎也有些心神不宁，不知道在想些什么，似乎有心事的样子，而夏璐呢？虽然是在炼制药剂，但是，今天晚上的夏璐似乎也有些不在状态的样子，因为每每想到刚刚自己撞到了林辰怀中的事情，夏璐脸色就是绯红……

　　林辰房间的对面，伊瑟琳也是躺在床上，不过却是穿着自己的盔甲，抱着自己的剑，只是浅度的睡眠而已，相信只要林辰房间的门打开，伊瑟琳就立马会醒过来，绝对能过保证第一时间跟着他们离开，不至于穿衣服之类的去浪费时间……

　　一个晚上，这么多人，倒是只有林辰一个人睡得最香了，就算是到了下半夜，夏璐和凯莉两人也睡了，两人却也是睡不着……

　　一夜无话，第二天清晨一早，林辰导师精神奕奕地走出了房间，至于阿星呢？和往常差不多的样子，精神不算太好，但是却也不差，伊瑟琳也时不时的打个哈欠，看样子是昨天晚上没有睡好，情况最严重的，还要数夏璐和凯莉两人，两个人都是顶着黑眼圈走出房间。

　　“你们两个怎么了？昨天晚上没睡觉吗？”看着夏璐和凯莉两人顶着黑眼圈的样子走出来，林辰惊讶的开口问道。

　　“没，没什么……”听到林辰的话，想到自己之所以失眠的原因，夏璐心中暗自的羞涩，嘴里是有些慌乱的说道，说完之后，转身首先离开，去准备早餐去了。

　　“恩？”看着夏璐有些不自然，有些慌乱的样子，林辰有些奇怪地看着她的背影，不明白是怎么回事，旁边的凯莉，听到林辰的问题，脸上却也是有些慌乱，摆摆手也说自己没事，跟着夏璐的后面也先行离开了。

　　“这个，她们到底怎么了？”看着夏璐和凯莉的样子，两人都是顶着黑眼圈，而且两人都有些奇怪的样子，林辰的心中暗自的疑惑。

　　“女儿家的心事你别猜，你别猜呀你别猜……”旁边的阿星，看着林辰的样子，笑了笑，嘴里是怪声怪气的唱着不着调的歌，也从林辰的身边走了过去，让林辰发笑，摇摇头不再理会夏璐和凯莉两人的异样了。

　　几个人在酒馆中，又是吃了些东西之后，顺便再买了一些食物打包放在储纳袋里面，然后一起离开了，几个人离开了卡鲁城之后，坐上了亚特斯的背，继续朝着西南方向飞过去，南玄帝国西南方向，就是末日平原的方向，只要穿过末日平原，就是精灵森林了。

　　不紧不慢的，林辰几个人连续飞行了五天，终于是来到了南玄帝国的边陲，末日平原的边缘，在南玄帝国最后一站城池中落了下来。

　　因为靠近三大禁地的末日平原，所以，这个城池的防守力量比普通的城池更强，而且城池上也能看到无数战火所留下来的痕迹，城池的城墙不但是更高，而且更厚……

　　“好了！我们就在这里休息休息吧，明天整装待发！正是踏入末日平原。”落下来了之后，林辰有些无奈地看了看后面已经跟了自己这么多天的伊瑟琳，然后朝着阿星等人说道。

　　“恩，明白。”听到林辰的话，凯莉和阿星等人都是认真地点点头的说道，三大禁地的末日平原，大家也不得不认真对待，不然的话，一条小命就得交代在里面了。


　　第301章 ：林辰的杀意


　　落到了下面的城池中，林辰等人找了个酒馆，进去休息了，明天就要正式踏足三大禁地之一的末日平原，自然是需要好好的养精蓄锐一番才行。

　　找到城池中最好的一家酒馆，林辰等人钻了进去，却发现这里的气氛有些异常林辰仔细的拉开酒馆中这些人的资料看了看，心中暗自的一惊，因为这些人中，强者不少，平时难得一见的圣域强者，在这个酒馆中，林辰居然看到了三位。

　　要知道就算是圣域一品的强者，在帝国中也能谋到一个很不错的职位，而且，就算是在剑士公会和魔法师公会这样的地方，至少也能当上一位长老啊，但是在这里，居然轻易地就看到了三位。

　　很显然，阿星等人也感觉到了这里面气氛的异常，不过还没有等到他们说话，林辰就是伸出手做了一个不要出声的手势，几个人安静地走到了旁边的一张桌子上坐了下来，同时，暗中注意着这些人的交谈。

　　“呀，伊瑟琳，你怎么在这里啊？”就在伊瑟琳也跟着林辰走进来的时候，一道女声响了起来的说道，紧接着，其中一个圣域强者的桌子上，一个年轻的女子站了起来，惊喜地看着伊瑟琳。

　　“哎？艾露？你怎么在这里了？你不是应该在北灵帝国吗？”看样子这个女子和伊瑟琳的关系很不错的样子，看到这个女子，伊瑟琳也是有些惊讶地说道，然后看了看那边坐着的林辰等人，转过身朝着那个女子走了过去了。

　　一边安静的吃着东西，林辰等人一边是暗中注意着这些人的谈话内容，只不过可惜的是，这些人交谈的声音都压低了，尽管林辰已经很注意了，但是却根本听不到，所以，想了想之后林辰也就放弃了。

　　慢悠悠的吃过一些东西之后，林辰等人又是开了几个房间去休息了，不过在吃完的时候，凯莉却是站起来了，说自己要出去逛一逛，就走出去了，而林辰等人，是各自回到自己的房间修炼去了。

　　时间，很快的流逝，到了很晚的时候，夏璐跑到林辰这边敲响了林辰的门，说凯莉还没有回来，自己有些担心，听到夏璐的话，看了看天色，果然是很晚了，林辰的心中有些疑惑，不是逛一逛吗？怎么这么久还没有回来？

　　叫上了阿星，林辰三人除了酒馆，寻找凯莉，在整个城池中，林辰最后找了一个多小时，终于是看到了凯莉，不过，看到她的时候，林辰等人却是哭笑不得，因为凯莉一路走，一路拉着人问酒馆的方向，但是，走着走着她又会迷路。

　　看到凯莉的样子，再想到自己当初第一次见到凯莉的时候，就是因为她迷路了，林辰暗自摇摇头，有些哭笑不得，自己差点都忘记了凯莉这个超级大路痴了，“这妞，明知道自己是一个超级大路痴，居然还一个人出来闲逛。”

　　无奈的暗自摇摇头，林辰朝着凯莉走过去，不过，还没有等林辰靠近凯莉那边，就有几个穿着黑色袍子的魔法师出现了，拦在凯莉的面前，几个人低声的交谈了几句之后，凯莉就跟着他们离开了。

　　“怎么回事？他们是谁？”远远地看着凯莉跟着那几个身穿黑色魔法袍的人离开，林辰暗自的皱了皱眉头，那几个身穿黑色魔法袍的人，看样子就不是什么简单的人，虽然隔着远远的，看不到资料，但是林辰还是能够感觉到对方身上的阴冷的气息。

　　“老大，那不是凯莉吗？”这个时候，正好阿星也来到了林辰的身边，看到了凯莉被那几个黑衣魔法袍的人带走了，开口说道。

　　“恩，我们追上去看看。”本能的，林辰察觉到了一些不对劲，点点头的说道，林辰和阿星，悄然的跟在后面，在一个偏僻的院子处，看到凯莉被带进去了，林辰和阿星悄然的潜行了过去。

　　悄然的跟着后面进去，林辰和阿星两人匍匐在墙头，正好能看到里面的情况，一群散发着阴冷气息的人在院子中，分成两排站着，看样子实力都不差，特别几个坐在椅子上的老者，身上的气息更是强大。

　　几个黑衣人把凯莉带了进来，凯莉站在那几个老者的面前，低着头不说话，看到凯莉，这几个为首坐着的黑衣人淡淡地笑了起来。

　　“凯莉，好久不见了啊。”淡淡地看着凯莉，为首的黑衣老者笑着说道，看着凯莉的眼神，也带着莫名的笑意。

　　“默克大人……”凯莉的样子，似乎很惧怕这个黑衣老者，听到对方的话，脸上带着惊恐的神色，低着头怯生生地说道，握着自己魔法杖的手，也因为紧张的缘故而发白。

　　“恩，七年了，没有想到短短七年，你就长成这么大的一个姑娘了啊，离开这么多年，也是应该回来了吧？以前的事情我可以不再计较了。”看着凯莉的样子，这个老者淡淡的笑着，站了起来，走到凯莉的面前说道。

　　“不！”似乎被触及到了什么敏感的地方，凯莉惊叫了起来的说道，手中的魔法杖也是举了起来，警惕地看着对方，不过看到对方的眼睛，凯莉的魔法杖又放了下来，只是低着头，“默克大人，当年的事情……”

　　“我说过当年的事情不会追究了，你要再提了。”不过还没有等凯莉说完，这个默克就是摆摆手打断了凯莉的话说道，“当年的事情，对你的惩罚也够了，毕竟你最后甚至是逼不得已之下躲进了光明修道院里面，这几年相信你也过得不怎么样，回来吧。”

　　“默克大人……”听到这个老者的话，凯莉一时间说不出话来，心中虽然想要回去，毕竟那是从小到大生长的地方，但是，想到林辰他们，想到他们的小队，凯莉想要答应的话说不出口。

　　“对不起，默克大人……”想到林辰他们，凯莉沉吟了片刻之后，摇摇头地说道：“对不起，我现在有了自己的组织了，我不能离开，我不能和你一起回去。”

　　“你……”听到凯莉拒绝的话，这个默克显然是有些怒意，旁边站着的两排的人都举起了兵器，就要动手的样子，不过却被这个默克抬手拦了下来。

　　“不行！”不过这个时候，另外一个坐在椅子上的老者站了起来，朝着默克说道：“虽然你说以前的事情可以不追究，但是，如果凯莉她不做点什么的话，我们如何服众？下面的人如何会服？”

　　说到这里，这个老者朝着凯莉说道：“既然你不回来的话，我也不逼你了，但是，就让你这样安全的离开，以后都不再追究你以前的事情，组织里的人也不会服的，你必须为组织做点什么，将功补过才行。”

　　“那需要我做什么？”听到可以将功补过，只要为组织做过事情，就会放过自己，凯莉认真地问道。

　　“正好这一次你们来了末日平原，最近末日平原比较热闹，有个人得到了两千年前号称暴力法圣的《淬身法》，被无数人追杀逃到了这末日平原中，只要你能够让那个鬼面人他们出手，帮我们抢到《淬身法》，以前的事情就一笔勾销，相信组织中也不会有反对的声音。”

　　“这个……”听到这个老者的话，凯莉一时间为难，如果说是让自己动手的话，凯莉绝对赴汤蹈火，但是，毕竟这件事情是要让鬼面人他们也出手，这让凯莉有些为难了，为了自己的私人事情，让鬼面人他们为自己陷入危险当中，这种事情，凯莉的确是很难做得出来。

　　“走吧！事情大概已经清楚了。”看到这里，林辰轻轻地拍了拍阿星的肩膀，两人很快的悄然退了下去，直接朝着酒馆的方向走过去。

　　“老大，凯莉的事情。”走在林辰的身边，看着林辰的脸色有些阴沉，阿星开口说道，“有什么样的过去，并不是她的错，就算是凯莉答应了他们，相信……”

　　“阿星，我并不是在不爽凯莉的事情。”听到阿星的话，林辰摇摇头地说道：“如你所说，有什么用的过去并不是她的错，而且，在对方提出要求的时候，凯莉已经迟疑了，并没有直接一口就答应下来，这就够了。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，脸上带着一些杀意，道：“让我不爽的是那些人，一个唱红脸，一个唱白脸，把凯莉套了进去，想要借我们的手帮他们夺取宝物，打主意打到我们的头上来了，这种人，如果我没有猜错的话，就算是我们帮他抢到了东西，也不见得他们真的会放过凯莉。”

　　“那按照老大你的意思？我们怎么办？对于凯莉的事情，我们不插手了吗？”听到林辰的话，阿星问道。

　　“插手是必须的，毕竟现在凯莉就像是溺在水里的人，我们不伸手，谁伸手帮她？但是，伸手帮她并不一定要中那些人的圈套……”眼神中闪烁着森冷的寒意，林辰冰冷地说道，很显然，有人把主意打到自己的身上，这让林辰非常的愤怒。


　　第302章 ：主动出击


　　当林辰和阿星两人回到酒馆的时候，天色已经很晚了，不过在二楼客房的通道处，伊瑟琳却等在哪里，看到林辰和阿星回来了，伊瑟琳迎上来，朝着林辰认真地说道：“你跟我来，我有事情告诉你。”

　　“……”跟着自己这么久，虽然伊瑟琳是黏上了自己了，但是却还从来没有和自己说过话呢，突然一脸认真的跑过来和自己说话，有事情告诉自己，林辰有些惊讶，同时也明白一定是很重要的大事才对，不然的话，伊瑟琳绝对不会找上自己和自己说话的。

　　就在这个时候，应该是听到了外面伊瑟琳的话，夏璐的门打开了，夏璐走出来，看了看林辰的背后，朝着林辰问道：“凯莉呢？你们也没有找到她吗？”

　　“你把凯莉的事情和夏璐说一下。”林辰朝着阿星吩咐的说道，让阿星和夏璐一起谈论凯莉的事情，然后自己朝着伊瑟琳打了个眼色，转身走到了酒馆一楼，在一楼找了张靠边的桌子坐了下来。

　　“说吧，有什么事情？”坐了下来，林辰看着伊瑟琳问道。

　　“末日平原最近这些日子不平静，有一个人偶然间得到了暴力法圣的《淬身法》，已经很多的人追过来了，进入末日森林搜寻《淬身法》的下落。”没有丝毫客气的，伊瑟琳坐在林辰的对面，开口说道。

　　“那又如何？”听到伊瑟琳的话，林辰一副不在意的样子，道：“《淬身法》和我有什么关系？他们抢他们的东西，我走我的路，穿过末日平原罢了。”

　　“你是真不明白还是假不明白？”看着林辰的样子，伊瑟琳有些气结，“末日平原里面的魔兽，会让人类在末日平原上面大闹吗？绝对不可能的！这个节骨眼上！末日平原的魔兽对人类一定比往常更加充满了敌意，也就是说，这段日子，末日平原绝对要比往常更加危险。”

　　“恩，我明白。”点点头，林辰开口说道，关于这一点，林辰其实也想到了，但是，如果是没有看到凯莉的事情，林辰可能会决定先停留一些日子，等《淬身法》的风波过去了再动身也不迟，可是，现在知道了凯莉的事情，林辰必须得插手了，想退都不行。

　　“你明白？我看你样子一点都不像是明白呢。”看着林辰的样子，伊瑟琳忍不住拍着桌子的叫道，的确，林辰这平淡的表情，似乎根本不把这样的事情放在眼里，也就是说，他根本就不会停下自己的脚步。

　　明知道末日平原很危险，而且现在比往常更加危险得多，可林辰的样子似乎不在意，这让伊瑟琳如何不生气？“你到底在想些什么是？现在的末日平原这么危险，你真的明白？那你会停下来吗？”

　　“不会！”认真的摇摇头，林辰回答的说道，而得到林辰的回答，伊瑟琳一副果然如此的模样，看林辰的样子就知道他不会因为这件事情停下来了。

　　“末日平原！里面圣域魔兽万千！甚至是圣域君主之境的魔兽也有！而且不是一个两个……”认真的盯着林辰的眼睛，伊瑟琳非常的严肃，“你可以想象被人类挑起了怒火的魔兽会怎么样，或许会全军覆没！一个人也逃不回来。”

　　“我也明白！”认真地点点头，林辰回答的说道，圣域君主的魔兽，的确是让林辰的心也暗自的沉了下去，但是，自己根本就没有退路，再说，虽然圣域五品的实力强大，林辰也不愿面对，可是，也并不代表自己一定会遇上不是？

　　“可恶！你这个混蛋！虽然我不明白你为什么要穿过末日平原，但是就因为自己的私事？就要让夏璐也跟着你进入末日平原？特别是现在无比危险的末日平原？你是不是太自私了？林辰的个性和你有天壤之别！”愤怒地看着林辰，伊瑟琳沉声地说道。

　　“我真不明白！你们的样子长得一样！而且又是孪生兄弟！为什么林辰能够那么大公无私！而你却为了自己个人的私事，甚至都要带着同伴往火坑里跳？”认真的盯着林辰，伊瑟琳开口说道。

　　“……”对于伊瑟琳的话，林辰无言以对，虽然自己做的事情不完全是私事，愿意这个时候进入末日平原是因为凯莉，但是，毕竟凯莉的事情不能乱说，自己和阿星几个人知道就行了。

　　“我们小队的人！我不会让任何人有生命危险的！至于自私？关于这点我不予反驳。”这个时候们推开了，看到凯莉走了进来，林辰没有和伊瑟琳继续谈下去的意思，急忙的站了起来，只是嘴里丢下这么一句话给伊瑟琳。

　　“可恶！这家伙！为什么好好地做出这么自私的事情？”看着林辰转身离开。伊瑟琳暗自的愤怒，本来自己把末日平原里面发生的事情告诉他，就是想让他知难而退，先等一等，等这个风头过去了再说，没有想到，他居然是一点都不在意，明知道是火坑还带着大家一起跳进去。

　　本来，在伊瑟琳的心中，鬼面人的形象并没有太差，毕竟在深渊巢穴中，他和小队中大家的关系和信任就能够看得出来，而且还有奥丁城的传说，救了整个奥丁城所有的居民。

　　可是，今天林辰的决定，却让伊瑟琳觉得非常的反常，同时也非常的愤怒，至少，不管如何，他不能因为自己的私事，就让大家跟着他在这个节骨眼上冲进末日平原吧？

　　“凯莉，你终于回来了？大家都在等你呢，也没找到你，不是说逛一逛吗？怎么这么久啊？”看到凯莉回来了，林辰迎了上去，脸上带着担忧的神色问道，关于自己看到了她和那些黑衣人的事情，林辰没有要说的意思。

　　“哦，我在外面迷路了，问了好久，才有人好心的把我送到了酒馆门口。”脸上带着歉意的笑容，凯莉的脸上带着一些勉强的笑容，回答地说道。

　　“恩，回来了就好，不认识路以后就不要一个人到处乱跑了，回去休息吧。”点点头，林辰开口说道，让凯莉回去休息，自己也转身往自己的房间走去了。

　　“那个，老大……”看着林辰离开，凯莉开口叫道，林辰停下来，疑惑的转身看着凯莉，没有说话，等着凯莉说下文。

　　脸上很为难的样子，虽然自己答应了那些人，但是让大家为了自己去涉足那么危险的境地，凯莉又说不出口，看着林辰疑惑地看着自己，等着自己说下文的样子，本来想开口请求的话，说出来居然是变成了一句晚安而已。

　　“恩，你也好好休息。”既然凯莉说不出来，林辰也不说什么，点点头，转身回到自己的房间去了，只有凯莉，恨不得甩自己几个耳光，不过，让林辰等人帮自己去末日平原抢夺《淬身法》的事情，也的确是很难开口。

　　晚上，对凯莉来说注定是一个不眠之夜，虽然自从在卡鲁城自己被那几个黑衣人找到了之后，凯莉就知道那些人还会找上自己的，但是没有想到，却在这末日平原的边缘遇上了，担心了这么多天的事情，还是发生了。

　　关于凯莉的事情，夏璐和阿星倒也知道，不过两人都没有放在心上就是了，他们也都相信，林辰会把这件事情处理好的，他们也不会过问，夏璐依旧是在自己的房间中继续做自己的事情，上半夜连续药剂术，下半夜用冥想来代替睡眠。

　　至于阿星呢？依旧是和以前一样，躺在床上睡觉，不过却给自己布置了许多定时的机关陷阱，虽然简单，但是却也危险，用这种危险，阿星来锻炼自己的反应力，对一个盗贼来说，反应力是至关重要的。

　　“凯莉啊，我可是在等你开口呢……”盘膝而坐，打坐修炼中，林辰的心中也是喃喃的暗道，的确，凯莉的事情自己不能让她知道自己已经看到了她和那些黑衣人，所以，自己更不能主动说把《淬身法》的技能书找来送给她，这样更是容易让凯莉知道，所以，林辰只有等她开口。

　　两天，虽然林辰决定了要帮凯莉去抢夺《淬身法》，而且这样的决定，阿星他们也都知道了，但是，这两天的时间却都没有等到凯莉说话，两天了，凯莉不下七八次想要和林辰说这件事情，但是，却总是在关键的时候说不出口。

　　这两天的时间，关于末日森林的事情，也越来越白热化了，越来越多的强者路过这里，直接冲进了末日森林里面去了，就连伊瑟琳也有些好奇于林辰，他不是说要进去的吗？为什么等了两天还没进去？

　　又是一个晚上的时间过去了，眼看着黑衣人那边都偷偷的催了凯莉两次了，但是凯莉还是没能开口，林辰无奈地摇摇头，看来这件事情想要让凯莉说出口，的确太难了，自己必须主动点才行了，希望不要暴露了的好。

　　这一天，已经是第三天早上了，林辰和阿星四个人正好围坐了一张桌子，坐在饭桌上，林辰正考虑该怎么主动提出来，又不让凯莉察觉，这个时候，正好看到了伊瑟琳过来，林辰眼睛一动，有了想法了。

　　“伊瑟琳小姐？能不能过来一下？我有事情请教。”看到伊瑟琳过来，又想坐在旁边的桌子上，林辰开口说道，林辰的话，倒是让阿星三人都惊讶地看着林辰，不明白为什么林辰突然主动让伊瑟琳过来了。

　　“恩？”同样的，就算是伊瑟琳本人也有些惊讶，不过对伊瑟琳来说，过去和鬼面人他们一起坐，也没什么，所以伊瑟琳点点头，直接走了过来，坐在夏璐的旁边。

　　让酒馆中的侍从再添一副餐具，林辰这才是用疑惑的眼神看着伊瑟琳问道：“对了，最近这些天听说是因为一个暴力法圣的《淬身法》，以至于末日平原危险异常，我想问一问，你知不知道大概还有多少时间这场混乱才会结束呢？”

　　“原来已经等了三天，等得不耐烦了吗？”听到林辰的话，伊瑟琳暗自明白了过来，或许是那天晚上自己说的话有效，鬼面人真的要等这场风波过去了，才会踏足末日平原吧。

　　“具体什么时候结束，我也猜不到。”对于林辰的选择，伊瑟琳虽然是暗自的满意，但是至于林辰的问题，伊瑟琳还真是答不上来，毕竟这种问题，也没有谁能够答得上来。

　　“哦，也对。”点点头，林辰恍然，也明白自己是问了一个愚蠢地问题，而听到林辰第一次把话题放在《淬身法》的上面，凯莉也竖起耳朵暗中注意着。

　　“那关于那个暴力法圣和他的《淬身法》，伊瑟琳小姐你知不知道呢？我也想要看看到底那是什么东西，能够引来这么多圣域强者不惜进入末日平原去抢夺。”这个时候，林辰的话题又是一转，围绕着那个暴力法圣和他的《淬身法》问了进来。

　　“关于这个，我倒是知道一些。”点点头，听到林辰的话，伊瑟琳开口说道：“那个暴力法圣是两千年以前就亡故的人，在历史记载中，他当时在大陆上也算是一个强大的人物，虽然只是圣域四品的实力，而且也只是一个魔法师而已，但是，他的战斗力，就连一些圣域君主，也比不上？”

　　“哦？圣域四品？却能比一些圣域君主都强？暴力法圣？难道是因为他的魔法攻击无比强大吗？”听到伊瑟琳的话，林辰惊讶的开口问道，的确，这个消息不只是林辰，就算是阿星和夏璐他们，也是惊讶地看着伊瑟琳。

　　的确，圣域九品，一品一重天，特别是圣域四品和五品之间的差距，更大，毕竟圣域五品就拥有领域这种相当于BUG一样的能力了，可是暴力法圣，居然是能够让一些圣域君主的强者，都得低头认输？


　　第303章 ：淬身法的分配


　　原来在两千年前，暴力法圣的这个存在，名头不下于现在的九君主，当时暴力法圣的品级，虽然终生都没有突破到圣域君主之境，但是，他的战斗力，却不弱于任何一个圣域君主，而且，凭借的还不是强大的药剂或者是装备，而是依靠自己本身的能力。

　　《淬身法》，这才是暴力法圣成名的原因所在，也是暴力法圣之所以能够越级挑战的原因，因为《淬身法》是一种奇怪的能力，或者说是一种训练锻炼的法诀，依靠着淬身法的法诀，能够用自己本身的能量，来提升自己肉体的强度。

　　传说暴力法圣年轻的时候，梦想是当一名铸造师，可惜他却没有铸造师的天赋，最后才走上了魔法师这条路，但是，在中年的时候，他却另辟蹊径，利用自己的魔力，以铸造师的方法来锤炼自己的身体。

　　能够想象，用自己的力量作为火焰，用自己的身体作为材料，用铸造师的方法来锤炼，这是一种多么大胆以至于疯狂地想法？但是，事实证明了！暴力法圣疯狂地想法，并非是行不通的。

　　区区五十年的时间，暴力法圣一战成名！强大的肉体力量，让所有人折服，圣域四品的强者，不依靠技能！不依靠装备！光靠自己肉身本身的力量，可以在无数圣域二品三品强者的攻击下行走自如，有谁能够做得到？

　　圣域二品三品的强者，攻击对他来说，居然就像是在挠痒痒一般，这是多可怕的肉身强度？要知道，就算是圣域君主也不敢这样做呢，至少也得用防御的斗气盾或者是魔法护盾来抵挡一下，但是，暴力法圣却做到了，创造了一个传说。

　　当然，这还不是主要的，在两千年前还有一场战斗，让暴力法圣的名头达到了巅峰的辉煌，那就是与圣域五品的龙族的战斗，身为魔法师的他，战斗中只是圣域四品的他，魔力不如圣域五品的龙族深厚，最后魔力耗尽了。

　　但是，就当所有人都以为他要落败，要败在圣域五品的巨龙手中的时候，当时的暴力法圣，却做出了让所有人都震撼的一件事情，那就是，他居然直接用双手抓住了巨龙的一对龙角，一个永远都记载在史册上的过肩摔，直接把巨龙狠狠地摔倒在地上，折断了几根肋骨……

　　圣域五品的庞大巨龙啊！一个人类啊！史册上的这一笔，就算是没有亲眼看到，大家也绝对可以想象那种震撼的场景，那就像是一只老鼠，却是一个过肩摔，把狮子摔倒在地，那是多么震撼的场面。

　　“也正是因为那场战斗！他才获得了暴力法圣的称号！虽然只是一个魔法师而已！但是他却完全颠覆了魔法师体质孱弱的定律！他肉身的强度！甚至都远远的超过了巨龙！”

　　说到这里，伊瑟琳微微的一顿，认真地看着林辰说道：“身体能够强大到超越巨龙的地步！而且还只是魔法师而已！这种实力！有谁能够抵挡得住？而且那《淬身法》只是利用自己的能量来淬炼自己的身体而已，不管是魔法师，还是战士系的职业，都能学，你说，魔法师都能这么强了，那如果是战士的话？不是更变态了？”

　　“的确是够变态的。”听到伊瑟琳的话，林辰点点头的说道，很赞同这点，淬身法的确是很变态。

　　只不过，林辰的心里还有一句话没有说出来，因为这个时候不适合说，“如果那个暴力法圣不是把经历放在淬身法上的话，浪费了精力的话，或许他能够成功步入到圣域五品吧？”

　　这样想想的话，林辰对于《淬身法》这个技能，也就没那个火热了，毕竟身为至尊级的铸造师，林辰很清楚，淬身法虽然是另辟蹊径，把人的身体当做装备来淬炼，的确是能够达到这种可怕的效果，但是，付出也太多了。

　　首先，付出的就是时间，一件装备，就算是强大的铸造师，尚且需要几个月，甚至几年的时间去完成，更不要说人的身体了，而且，装备失败了还可以重来，但是人的身体淬炼一旦失败了，那结果林辰就算使用脚丫子也能想得到。

　　这是其一，其二，浪费了这么多的时间，或许在淬身法上面取得的成就，自己在本身的领域，就能达到了。就像是那个暴力法圣，的确，圣域四品的魔法师用身体干掉了圣域五品的龙族，很强大，震惊大陆。

　　但是，如果他把淬身法上面花的精力放在自己魔法师的领域，或许他早就达到了圣域君主的地步了，甚至于，用魔法师的能力就能够轻易的干掉那个巨龙了。

　　“或许是因为自己铸造师的梦想吧？所以才做出了这种本末倒置的事情。”想到最后，林辰的心中喃喃的暗道，做出了这样的评论。

　　如果有人知道林辰的想法居然是这个，居然认为暴力法圣本末倒置的话，相信那些正在抢夺《淬身法》的人，一定会来讨伐林辰吧？

　　的确，暴力法圣的事迹，让人震撼，但是，对林辰来说，那个《淬身法》的确是没有什么吸引力，对林辰来说，抛弃自己本来的长处，放在那个《淬身法》上，的确是不值得，况且那还是一件非常危险的事情。

　　《淬身法》，对林辰来说没什么吸引力，但是这种事情，林辰却不能说出来，至少，现在不能说出来，因为林辰现在的目的是要帮凯莉去抢《淬身法》，如果把自己这样的想法说出来了，自己还有什么理由开口帮凯莉去抢呢？

　　“果然是好东西啊！怪不得能够惹来这么多人出手抢夺！”虽然心中对《淬身法》没什么感觉，但是为了计划，林辰却不得不装出一副很有兴趣，甚至是已经被打动了的样子，开口说道。

　　“老大，你不会是也想去出手抢夺吧？”阿星的眼睛一亮，差不多明白了林辰的意思了，开口问道。

　　而听到阿星的话，伊瑟琳也是认真的盯着林辰，本来还决定等下去的鬼面人，不会因为自己关于暴力法圣的介绍，就改变了继续等下去的想法吧？

　　“恩，我有这样的想法。”认真地点点头，林辰看了看阿星等人，商量的语气问道：“的确，我不否认《淬身法》对我的吸引力了，你们呢？你们要不要一起去呢？”

　　“恩，我跟着老大！老大去哪里我就去哪里！”随着林辰的话落，趴在肩头的亚特斯点点头，首先就发表了自己的立场，愿意跟着林辰一起末日平原中夺取淬身法。

　　“恩，我也决定去！”随着亚特斯表态之后，夏璐也是认真地点点头地说道。

　　“不错！我也觉得那是个好东西！老大你的实力本来就这么强了！再得到淬身法更是如虎添翼！”听到林辰的话，大致上已经猜到了林辰的计划，阿星也是点点头地说道。

　　“老大要淬身法？”听到阿星的话，凯莉心中一紧，紧张地看着林辰，那些黑衣人要淬身法，现在自己就僵持在这里三天都没好意思开口，现在，如果老大也要淬身法的话，那自己就更开不了口了，而且，自己在黑衣人和团队之间，也必须做出一个选择才行。

　　“不行！你们不能去！”听到林辰的话，再听到夏璐她们陆续的表态了，伊瑟琳大惊，急忙地开口说道，同时心中也暗自的后悔，自己不该把暴力法圣的事情告诉鬼面人的，现在好了，他甚至已经改变了留下来等一等的计划了。

　　对于伊瑟琳的话，林辰充耳不闻，就像是没有听到似的，只是看着阿星，摇了摇头的回答道：“阿星你说错了，淬身法很强，但是给我却不能完全的发挥作用。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，道：“我已经有了自己保命的手段了，给了我也不过是锦上添花而已，不能完全发挥《淬身法》的功能，所以，《淬身法》必须给一个最合适的人才行。”

　　“我不需要了！我龙族的身体是最强的！给了我更没什么太大的作用！”听到林辰的话，早就知道凯莉的事情，亚特斯也反应过来林辰的意思了，首先表态地说道。

　　“恩，不错，龙族的体魄本来就很强了，是不需要了。”听到亚特斯的话，林辰点点头，又是看着阿星和夏璐。

　　“不用给我了，我有了烈火焚身和抗拒火环，还有闪现，自保是不成问题的。”同样明白了林辰的意思，夏璐也开口了，回答着说道。

　　“也不用给我了。”亚特斯和夏璐都表态了，阿星也开口说道：“我们刺客是最难对付的职业，而且有瞬步，踢飞和鬼影步在，再加上杀戮之刃增加的速度，虽然我战斗力或许不行，但是保命的话，应该是没有问题的。”

　　“恩，也对……”亚特斯，夏璐和阿星三个人都表态了，而且他们说得都很有道理，林辰点点头。

　　最后，看着凯莉，道：“看来！所有人中就只有凯莉你的安全才是最大的隐患呢，虽然你有光明之路，但是魔法施展却太慢了，不能应对突发情况，决定了，如果抢到了《淬身法》的话，就分配给你了。”


　　第304章 ：行动开始


　　“给我？”听到林辰的话，凯莉瞪大了眼睛看着林辰，虽然把《淬身法》给自己，让凯莉很高兴，但是就算是这样，凯莉也不敢随便的把《淬身法》送出去，毕竟送给自己，还是在小队中，但是如果自己送出去了，那就不应该了。

　　“恩，的确，只有你才最适合。”听到凯莉的话，林辰点点头地说道：“我的体魄直追龙族，再加上我的手段，我根本不需要，亚特斯本身就是龙族，给了它也是浪费，至于阿星和夏璐，刚刚他们都说了，瞬步和闪现的技能，他们的安全不成问题，只有你，身为小队中最重要的治疗型人物，你的安全非常的重要，所以，《淬身法》给你是最适合不过了。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着说道：“再说，这一次从路西法之城中出现，我拿出了十几件东西，但是你只是分到一件装备而已，阿星和夏璐都分到不少的东西，这本《淬身法》也该给你。”

　　“可是，可是……”听到林辰的话，凯莉也不说动了，的确，不但是林辰的理由充足吗，而且凯莉自己本身也就想要这本《淬身法》送给那些黑衣人，斩断以前的羁绊，所以，现在的凯莉根本说不出拒绝的话，但是，小队中所有的人为了自己，甘愿涉险去抢夺《淬身法》，这又让凯莉很尴尬。

　　“好了好了，现在说这个还太早了，《淬身法》还没抢到手呢，我们就在这里说怎么分配的事情，我们还是先把东西抢回来了再说吧。”这个时候，夏璐开口说道，让林辰等人都是笑了笑，的确是有些太早了，东西都还没抢到手呢。

　　“恩，那好，既然已经决定下来了，全票通过了，那事不宜迟，我们现在动身吧。”点点头，林辰站了起来的说道，说实话，这个时候的林辰，对自己这个小队虽然满意，但是现在，却是发现还有一些美中不足。

　　不错，小队中成员之间最重要的就是信任，甚至那性命为赌注的信任，这点小队做到了，林辰很满意，但是，林辰依旧是发现现在还有些美中不足，那就是物品分配的问题，或者是涉及到一些私人的问题，就像是凯莉，明明自己急需《淬身法》也不好意思说，明明自己和黑衣人之间的麻烦来了，也没有告诉自己。

　　通过这些，林辰发现，现在小队急需的就是归宿性，真正缺少的是把小队中所有的同伴当成至亲之人的那种归宿性，信任大家虽然做到了，但是，或许是因为相处的时间不长的愿意，相互之间还存在着“客气”这一点。

　　对林辰来说，对自己“客气。”这就是关系不算真正至亲的表现，对林辰来说，如果小队真正的完美的话，那就是有困难会直接说出来，让大家一起解决，自己需要什么，也该直接说出来，这才是真正的小队完美的状态，而不是现在这样，自己私人有了麻烦了，就害怕连累别人，所以自己一个人兜着。

　　这种心态虽然是好的，但是行为却是错的，小队，之所以是小队，而不是个人，那是因为什么？为的就是一个人有难，全体成员都会扑上去帮忙，这才算是真正的队伍，但是今天呢？凯莉一个人兜着自己的麻烦……

　　今天凯莉私人的麻烦自己兜着，那下次呢？如果阿星再遇上私人的麻烦呢？他会好意思说出口吗？再接着夏璐又遇见自己私人的麻烦呢？她又好意思开口吗？到了最后，大家有麻烦都瞒着对方，一个人独自去解决的话，那小队的存在还有必要吗？

　　“这种问题！一定要趁着这个机会解决！”想到现在小队中的问题，林辰暗自的决定，小队，并不是大家只要聚集在一起就行了的，小队的存在，需要大家共同的经营才行，而如何去经营，林辰觉得自己有必要让所有的成员都明白。

　　不错，自己是这个小队的队长，这点所有人都认同，因为小队中所有的人都是因为自己的原因而加入的，自己就是这个小队核心的粘合剂，但是，林辰却必须让他们知道，这个小队虽然自己是队长，但是队伍却是大家的，并不是自己一个人的。

　　心中闪过这些想法，林辰对以后该做什么，也就有了一个大致的想法了，几个人付了酒馆中的帐之后，直接出发朝着末日平原的方向赶了过去了。

　　“鬼面人……”看着林辰等人离开，伊瑟琳也急忙的付了自己的帐，跟了上去，明知道鬼面人他们已经全部都决定下来了，凭自己一个人是不可能让他们回心转意的，所以，伊瑟琳想要跟着他们的话，就只有跟上去。

　　“他抢夺《淬身法》，是为了送给凯莉？”跟在林辰他们的后面，伊瑟琳的心中喃喃的暗道，之前林辰一意孤行的也要穿过末日平原，伊瑟琳说他是自私，为了自己的事情，宁愿带着队伍踏足刀山火海这样的地方。

　　但是现在，时间已经过去三天了，林辰却因为禁不住《淬身法》的诱惑，还是进去了，但是这一次进去却不是为了自己，而是为了凯莉，这让伊瑟琳跟在林辰的后面，觉得有些看不透鬼面人了。

　　“他到底是怎么样的一个人啊？虽然和林辰是孪生兄弟，但是他们两人的性格，虽然有相似之处，但是却也有很多不相同的地方……”跟在林辰的后面，看着林辰的背影，伊瑟琳的心中喃喃的暗道。

　　相同之处，那就是鬼面人和林辰一样，都重情重义，为了同伴，为了朋友甚至不惜亲身赴险，但是，不相同的地方却是鬼面人和林辰不一样，林辰的性格，伊瑟琳自认为一眼就差不多能够看出来了，但是鬼面人，却是扑朔迷离的，让自己一时间捉摸不透。

　　说他重情重义吧？但是如果是林辰的话，却绝对不会因为自己私人的事情就带着大家陪他一起穿过三大禁地的末日平原，特别还是现在比往常危险了无数的末日平原。

　　不管后面伊瑟琳的什么样的想法，这个时候，林辰至少是带着凯莉等人，飞进了末日平原的外围了，一路上，偶尔能够看到魔兽的出没，随着越来越深入，魔兽的品级也越来越高了。

　　末日平原，虽然号称是平原，但是方圆数千里的地区，怎么可能全是一片平原呢？之所以叫做平原，只不过是因为这里平原的地形居多罢了，平原的地形，占末日平原的一半，另外还有一半，被山川，河流，森林和沼泽所占据了。

　　飞进了末日平原，在数千米的高空，居高临下地看过去，随着里面出现的人类越来越多，林辰等人也就降落了下去，毕竟来这里不是为了穿过去，而是为了抢夺《淬身法》的。

　　在一个森林中，林辰等人降落了下去，然后走出了森林，跟着这些人随便的搜寻了大半天，林辰等人自然的也就明白了现在末日平原上面的局势了。

　　《淬身法》已经几度易手了，在这末日平原，也发生过两三次的战斗，每一次的战斗，都是因为《淬身法》的出现，就在昨天晚上，经过一场大战之后，一个圣域三品的雷电系魔法师，重伤中带着《淬身法》突围了。

　　魔法师而已，而且已经重伤了，这些人依旧不停的搜索着，需要把那个重伤的雷电系魔法师找出来，就算是他已经把《淬身法》学了，也不怕，这些人有得是手段让他把《淬身法》重新写出来。

　　“大人！凯莉和鬼面人他们，已经进入了末日平原中去了，在凯莉的酒馆中留下了一张纸条，说她会把《淬身法》送回来的。”末日平原中，在一棵大树下，一个黑衣人坐着魔兽飞了过来，报告地说道。

　　“恩，知道了，你下去吧。”听到这个消息，为首的黑衣人点点头的说道，脸上是带着一些笑意，没有什么担心的样子。

　　“默克，你难道不担心她跟着鬼面人他们抢到了《淬身法》就逃走吗？毕竟我们是让她带着鬼面人来协助我们呢，但是他们现在确实自己单独行动。”看着为首的黑衣人默克脸上挂着胸有成竹的笑容，旁边的老者问道。

　　“不怕，如果淬身法真的是被鬼面人他们抢到的话，凯莉一定会把它送回来的。”摆摆手，默克胸有成竹的样子，淡淡的笑着说道，“毕竟凯莉是在我手上养大的，我亲眼看着她长大，对于她的性格，我还是很清楚的。”

　　“可是她毕竟离开组织这么多年了，在外面生活了这么多年，你真的觉得还能完全的明白她的性格吗？只希望你不要失算了就好了。”看着默克胸有成竹的样子，旁边的老者提醒地说道。

　　“没关系，我有把握。”虽然这个黑衣老者说得有道理，但是默克却根本不在意的样子，也不知道是真的对自己有信心，亦或者是？他的手上还有其他的底牌？


　　第305章 ：疯狂的凯撒


　　“大人，伊瑟琳小姐的行踪已经查清楚了。”孤悬海外的岛屿上，灵剑君主平淡的坐在自己的房间里面，一个中年的男子来到灵剑君主的面前，单膝跪下报告着说道。

　　“哦？在哪里？”听到下面这个人的报告，灵剑君主身子都不由得坐正了一些，挑了挑眉头的问道，虽然因为林辰的死，伊瑟琳离开了，这么久都没有回来过，但是对于伊瑟琳，灵剑君主还一直都是在关注的。

　　“大约半个月前，伊瑟琳小姐和加百利大人一起，前去阻拦凯撒夺取帝波罗萨斯陵寝中的《分身术》，不过却全都中了深渊巢穴的陷阱，消失了，不过就在大约八天前的样子，伊瑟琳小姐和加百利大人他们出来了。”

　　说到这里，这个中年男子微微的一顿，接着说道：“当时一起陷入陷阱的人除了伊瑟琳小姐和加百利之外，还有最近在大路上开始声名鹊起的鬼面人小队，还有迦楼罗大人以及凯撒剑宫将近十位圣域高手，但是，最后出来的时候，凯撒剑宫的人全军覆没了。”

　　“深渊巢穴吗？如此阵容，凯撒剑宫的人也全军覆没了？看来他们遇上了一个很庞大的巢穴啊。”听到这个话，灵剑君主有些心惊。

　　“是的，大人，最后加百利大人他们还从那深渊巢穴中救了许多的人类出来，我去探听了一下，那个巢穴原来是传说中堕落天使路西法的城池，那深渊巢穴中不但有九位圣域君主之上的深渊异种，还有一位当年就跟着路西法存活至今的堕落天使。”

　　“什么？”本来还以为加百利等人不过是遇到了一个比较庞大的深渊巢穴，所以花了这么久的时间才打通而已，现在，听到居然是路西法遗留的城池，而且还有九位圣域君主和一位堕落天使，听到那个深渊巢穴居然是如此可怕的阵容，灵剑君主不由得豁然站起。

　　“路西法遗留下来的城池？加百利他们打通了？”豁然而起，灵剑君主震惊地看着自己面前报告的中年男子，沉声地问道。

　　中年男子认真地点点头，让灵剑君主得到了肯定地回答的同时，还丢出了一个更加重磅的消息：“不但那十位圣域君主以上的深渊异种都干掉了，而且，两万多其他的深渊异种，也全部屠杀殆尽。”

　　“他们是怎么做到的？只有区区十几个人而已，他们究竟是怎么做到的？”果然，深渊巢穴中的两万多深渊异种全部都屠杀殆尽，灵剑君主自然更是被深深的震撼了，开口沉声地问道。

　　“经过调查，从那些从深渊巢穴中逃出来的人类嘴里，听说是先让深渊异种内斗，然后再最后把那些深渊异种都一锅端了，而且，从他们的嘴里，我听说那个鬼面人的实力，一招能够轻松的解决数千深渊异种，比传说中的更加可怕，而且，加百利大人和迦楼罗大人，对那个鬼面人都是平辈论交的样子。”

　　“加百利？迦楼罗？和鬼面人平辈论交？”紧紧的皱起了眉头，灵剑君主一时间有些摸不着头脑，他们两人可都是九君主的存在呢，一个鬼面人而已，居然值得他们平辈论交？

　　莫非是鬼面人的实力，也达到了同样的高度？亦或者是？鬼面人的潜力，让他们自认为以后一定会达到圣域君主之境？

　　“恩，鬼面人的事情我知道了。”沉吟了片刻之后，灵剑君主认真地点点头的说道，然后继续问道：“那伊瑟琳呢？伊瑟琳现在在哪里？是不是已经回到东龙帝国去了？”

　　“没有，大人，伊瑟琳小姐现在正跟着鬼面人的小队，想要加入，但是鬼面人却拒绝她了，所以伊瑟琳小姐一直跟着他们，根据刚刚得到的消息，伊瑟琳小姐和鬼面人他们，已经进入了末日平原了，看样子是想要出手抢夺两千年前的暴力法圣的《淬身法》。”

　　“淬身法？暴力法圣啊？我当年倒是和他见过几次，只是，伊瑟琳为什么在拒绝了之后，还死皮赖脸的跟着鬼面人他们呢？”眉头带着疑惑的皱了起来，灵剑君主实在是有些想不明白。

　　伊瑟琳的性格，灵剑君主自然很清楚，伊瑟琳的性格生性好强，愿意主动提出加入鬼面人的组织，已经可以说是让灵剑君主非常惊讶了，现在，在人家拒绝了的情况下，居然还死皮赖脸的缠着？这的确是让灵剑君主不明白，如果不是眼前的人是心腹的话，灵剑君主甚至都要怀疑他说的话是不是真的了。

　　“抢夺《淬身法》？那个东西也要抢？”话锋一转，说道鬼面人他们一起抢夺淬身法的事情，灵剑君主的脸上带着一些不屑的神色，摇摇头地说道：“当年暴力法圣虽然辉煌一时，但是那也只是一时而已，没有突破圣域君主，他终究是难逃寿命的大限，如果不是醉心于淬身法的话，或许大陆上又多了一个圣域君主了。”

　　说到这里，灵剑君主摇摇头，有些失望地说道：“那个鬼面人，连这一点都看不透，还要和那些庸碌之辈一起抢夺淬身法？看来他的成就，以后也有限得很啊。”

　　说到这里，灵剑君主的眉头突然又是一跳，摇摇头，“不对啊，如果那个鬼面人真是如此的话，加百利和迦楼罗两人，为什么会对他另眼相看呢？难道是他们两人都看走眼了？又或者是？那个鬼面人是有别的目的？”

　　“那怎么办呢？大人？接下来我们怎么办？”单膝跪在地上，听到灵剑君主的话，这个中年男子低声地问道。

　　沉吟了片刻，灵剑君主开口，道：“你们继续跟着伊瑟琳，伊瑟琳的一举一动，都要务必向我报告。”

　　“是！明白了！”听到灵剑君主的话，这个中年男子认真地点点头，沉声的答道，说着站起身来，转身离开。

　　不过，还没等他走出去，灵剑君主又是开口说话了，道：“等等！那个鬼面人的情报，也一并传过来……”

　　“混账！到底怎么回事？”这个时候北灵帝国高耸的凌天峰上面，宏伟的凯撒剑宫里面，一声暴怒却是响了起来，同时，剑宫里面的凯撒，狠狠地一摔手，把手中的杯子摔成了十几片，至于下面的人，都是战战兢兢的不敢说话。

　　“到底怎么回事？《分身术》的技能不但是没有拿到，反倒是去的人都全军覆没了，这到底是怎么一回事？”坐在自己的宝座上面，凯撒的脸上，带着滔天的愤怒，沉声的说道，有些不明白，为什么最近这些时候的事情，总是这么不顺。

　　“咳咳咳……”大怒中，凯撒却是突然的一阵咳嗽，脸色一片煞白，带着病态的样子，看得下面的迪罗克一惊，疾走几步上去，“凯撒大人，最近这几年切记不可动怒啊，不然的话，你精神的情况会恶化的。”

　　“不要动怒？你让我如何能够平静？神器的风波好不容易平息了，但是分身术的技能又没弄到手，而且人也全都全军覆没了，甚至还赔上了摄空手套和拉普斯镜，你说，还有五年的时间，就是三百年一次的九君主排名战，你叫我现在这个样子，如何不急？”

　　脸上带着愤怒，同时也带着一些无奈的神色，凯撒开口说道，还有五年的时间而已，如果自己再找不到办法的话，或许，第三君主的自己，得猛掉到最后一位了，这种打击，凯撒如何受得住？

　　“可是，为了澄清神器风波的事情，大人你放开自己的精神，让那位陛下查看，精神大受损伤了，千万不能动怒啊，好好修养这五年的话，实力应该能够恢复一些的。”

　　“恢复？光是恢复一点是没用的，我不能就这样光等着，一定还有别的办法。”听到迪罗克的话，凯撒却是坚定的摇摇头的说道，面容扭曲，就像是一个输光了的赌徒一样。

　　“九君主排名！我绝对不能落出前三！绝对不行！不管如何，至少得保住现在的排名才行！”脸上带着疯狂，凯撒沉声的说道，让迪罗克无言以对。

　　迪罗克自然是知道凯撒，为什么非得保住前三名不可，但是，问题是现在的情况，五年之后的排名战再想保住现在第三的位置，对凯撒来说，希望太渺茫了。

　　“对了，你说《分身术》现在可能在那个鬼面人的手中？”脸上带着坚定，凯撒沉声地说道：“迪罗克！这件事情你要查清楚！如果真的找到了分身术的下落，不惜任何代价，也要把分身术抢过来。”

　　“大人！无缘无故动手对付大陆上有天份的人，是不被允许的，而且加百利大人和迦楼罗大人，对那个鬼面人也另眼相看呢。”听到凯撒的话，看着他的样子，迪罗克大惊地叫道。

　　“这个你不用管！我会兜着！只要能够成功的抢到分身术，其他的一切都好说！我们已经没有退路了知道吗？这一次，绝对不能失败！”对于迪罗克的惊叫和警告，凯撒没有理会，只是认真的盯着迪罗克说道。


　　第306章 ：魔兽的计谋


　　末日平原，的确是庞大无比，无数的强者在末日平原中搜索着那个抢到淬身法的魔法师的下落，虽然那个抢到淬身法的魔法师，是强达圣域三品的强者，但是，在这搜索的人中，除了其他圣域三品的强者之外，甚至是连天空级的强者都有。

　　数百个强者，或是单独而行，或是成群结队的在末日平原中搜索，随着人类的闯入，末日平原中的魔兽自然也发动了进攻，杀戮不断，虽然有些人类命丧于魔兽的嘴下，但是，更多的魔兽还是死在人类的手中。

　　末日平原靠近边缘处的一座大山顶上，一个消瘦的男子，迎风而立，站在山顶之上，居高临下地看着山脚处，锐利的目光，就像是导致似的，一声青色的长衣，在山顶的风中猎猎作响。

　　“啾！”尖锐的鸣叫声响起，紧接着，一只巨大足有小房子大小的鸟类魔兽出现了，扑闪着巨大的翅膀悬浮于半空中，看着山顶上站着的消瘦男子，恭敬地开口道：“大人！那个抢到淬身法的圣域三品的魔法师，已经被抓住了。”

　　“恩，我明白了。”淡淡地点点头，这个男子回答的说道，说话间锐利的眼神往山下一扫，那眼神似乎是能够穿过万米距离，直接看到山脚下搜索中的人类似的，紧接着，纵身一跃，身体在半空中变成一只青色的大鸟，震动着巨大的羽翼，很快的消失了。

　　如果这个时候有人看到这一幕的话，相信绝对会惊声的叫起来，因为能够变成人类的魔兽，那可是代表着圣域君主之境的魔兽啊。

　　大山不远处的一片森林中，青色的大鸟只是两三分钟的时间而已，就跨越了几十里，来到森林中降落了下来，在森林里面，一个看过去年轻的少女，身穿白色的绒毛短衣，正坐在一棵大树的树干上，一副无聊的样子，一双脚在半空中晃啊晃啊的。

　　除了这个看过去只有十三四岁的少女之外，还有另外一个身穿蓝色魔法袍的老者，倒在地上，狼狈不堪的样子，昏迷了过去，看样子是被人用武力强行的带到这里来了。

　　除了这两个外表像人类之外，周围则是围了上百只魔兽，将中间那个身穿拉瑟魔法袍的老者围在中间，只是这些魔兽不时的看一看树上坐着的少女，眼神中都带着敬畏的神色。

　　尖锐的鸣叫声响起，紧接着，青色的巨鸟从天而降，落了下来，变成了人型的落在地上，看着地上的老年魔法师，皱着眉头地说道：“淬身法就是在他的手里面吗？很好。”

　　“十三哥，你来了，我们去人类世界玩玩怎么样啊？”本来还无聊地坐在大树上的少女，看到落下来的青色巨鸟，急忙的从树上跳了下来，开口说道，一副哀求的样子。

　　“你等等，我们先把人类的事情解决了再说。”看着这个跳下来的少女，青色巨鸟是一副头痛的模样，开口说道，同时低声的朝着自己旁边的一只虎型魔兽问道：“她怎么来了？”

　　“大人，梅西小姐是听到你要来这里，所以早就来等着了。”听到这个青色巨鸟的话，虎型魔兽也是低声的回答道，虽然魔兽要变成人形，需要达到圣域君主之境才行，但是开口说话，只需要达到圣域，魔兽就能开口说话了。

　　“人类？那有什么好说的？盟约在前！谁让他们故意来我们末日平原捣乱了？全部杀掉就是了。”听到这个青色巨鸟的话，少女很随意的回答说道，杀掉那些人类，在这个少女的心里，就像是一件微不足道的事情一样。

　　“全部杀掉是不行的！我很快就会解决的，你先回去修炼吧。”摆摆手，这个青色的巨鸟说道，不过听到他的话，少女却是不依的摇摇头，道：“不行！十三哥！你都半个多月没陪我出去玩了，在这里真是闷死了，还是人类的世界好玩，特别是那个赌博的游戏，更有意思。”

　　“……”看着这个少女不依不饶的样子，这个青色巨鸟有些无奈地点点头，一副被你打败了的样子，值得妥协：“好好好，陪你去玩，但是你也给我一些时间，把人类的事情解决了再说好吧？”

　　“一天！我就给你一天的时间哦，不然的话，本小姐亲自动手将所有的人类解决。”也知道人类的事情要先解决，自己才能去玩，这个少女只好点点头的说道，说完后转身跑掉了。

　　“呼……”看着少女离开了，这个青色的巨鸟长长地舒了一口气，就像是度过了一个劫难似的，随后这才是抬手一颗水球，让这个雷电系的魔法师醒了过来。

　　“这里是哪里？你们是谁？”醒过来，这个雷电魔法师看着周围无数的魔兽，脸色大变，嘴里沉声地问道，虽然是圣域三品的实力，但是看着周围这些魔兽，这个雷电系的魔法师依旧是大惊，因为这些魔兽中，他居然感觉到了许多实力比自己还强的存在。

　　“把他丢到沼泽洞里面去，把他困在那里。”把这个雷电系的魔法师弄醒了之后，这个青色的巨鸟却不愿多说什么，只是淡淡地朝着周围的魔兽吩咐的说道，随着他的话落，几只巨大的人猿走了出来，就像是拿东西似的把地上的魔法师捡了起来，转身离开了。

　　“最近这段日子！我们末日平原被许多人类打扰！最不能容忍的就是他们居然残杀了我们许多同类，这件事情大家都很清楚。”转过身来，青色的巨鸟看着周围所有的魔兽，沉声地说道：“一周了！本来我以为他们把淬身法拿到了就会离开，但是淬身法几度易手，那些人类还没有离开，而我们同伴的伤亡越来越多，所以，我们不能再等下去了，我们得主动出击。”

　　“是的！主动出击！主动出击！”随着这个青色巨鸟的话，周围的魔兽都是大怒的叫了起来，很显然，这些日子随着人类的搜索，一些末日平原上的魔兽，都是鸡飞狗跳的，也被斩杀了许多，这些魔兽早就憋着一肚子气了。

　　“吼！”末日平原当中，林辰等人同样是在末日平原上闲逛着，等待着那个圣域三品的魔法师被发现，不过就在这个时候，一阵魔兽的怒吼声响了起来，紧接着，在林辰的眼中，能够看到无数的魔兽，就像是军队一样地出现了，朝着自己这边冲了过来。

　　看着许多的魔兽出现，林辰的脸色一变，这些魔兽，实力都非常的强大，而且最主要的是数量众多，仔细的大量过去，似乎整个末日平原的魔兽都冲出来了似的，天空中也被许多拥有飞行能力的魔兽所占据了。

　　“不要动真格的！”看着魔兽出现了，林辰自然是拔出了震天狂剑就要动手，但是，伊瑟琳却是急忙的追了上来，沉声的朝着林辰说道：“在魔兽群中，我们以保命为先！绝对不要大肆杀戮！”

　　“恩，听伊瑟琳的话。”虽然不明白伊瑟琳为什么怎么说，但是既然她说了，就一定有她的道理，所以，这个关键时候，林辰也顾不了那么多了，朝着阿星他们交代了一下之后，林辰等人就扬起手中的剑，冲了过去……

　　厮杀展开，无数的惨叫声响起，不过，这些人类却也不是吃素的，敢进来末日平原中的人，都是对自己的实力有些自信的存在，厮杀中，持续了十几分钟的样子，人类中最弱的那些被魔兽干掉了，之后，这些人类陆陆续续的朝着西南方向撤了过去。

　　虽然越往西南方向，就越是靠近末日平原的腹地，但是，没有办法，这些魔兽的出现，居然是斩断了大家的退路，在这些魔兽的攻击下，几百个人类只能往末日平原的核心退去才行。

　　厮杀中，林辰等人到时有所留手，并没有大开杀戒，一切以保命为先，至于能够大刷经验的无尽之刃，林辰这个时候都没用出来，不然的话，在这个时候来一招无尽之刃，那庞大的经验，林辰就算是想想都觉得心动不已。

　　追杀中，林辰跟着这些人类的大军，且战且逃，又是过了将近半个小时的样子，才算是成功地逃出了那些魔兽的追杀，不过这半个多小时的逃命中，林辰这些本来是分散开来，在末日平原上搜索的人类，居然是慢慢的聚集起来了，来到了一大片沼泽地。

　　“呼，终于是逃过那些魔兽了。”来到这片沼泽地，再也没有魔兽的追杀了，这些人都暗自的松了一口气，事到如今，转回去已经不可能了，大家自然也只有继续朝着里面走进去，劫后余生。

　　“情况有些不对。”不过，虽然逃过了那些魔兽的追杀，但是林辰却皱着眉头的说道，其实，这些人类中和林辰一样，察觉到问题的人也不在少数。

　　因为，随着深入这末日平原，本来应该遇到更加密集的魔兽群才对，而且越靠近腹地，魔兽的实力也就越强，但是，这一路逃跑中，大家前面根本是没有一只魔兽挡着，大家可以说是轻而易举的就来到了这一片沼泽地。

　　“小心点，危险这才开始。”就在林辰心头暗自疑惑的时候，伊瑟琳的来到林辰的面前，脸上带着凝重地说道：“如果搞不好的话，今天或许所有的人都得死在这里，所以，一定要小心点，那些魔兽，根本不是被我们甩了，而是故意把我们逼到这边来的。”

　　“你似乎对这末日平原很了解啊。”听到以色列的话，再想到刚刚伊瑟琳也让自己不要动手屠杀这些魔兽，林辰开口说道，的确，看伊瑟琳的样子，对着末日平原，的确是很了解的样子。

　　“恩，我对末日平原，是比较了解，至少比你们知道得更多。”对于林辰的话，伊瑟琳也不否认，很是坦然地点点头地说道。

　　同时也认真的盯着林辰，道：“鬼面人！这末日平原的凶险，绝对比外面的传言更加凶险千百倍，我正是因为了解末日平原的凶险，所以才让你阻拦你来，没有想到，你却还是来了。”

　　“找到了！他居然被困在这个陷阱里面！”就在这个时候，突然远处一声惊叫声响了起来，紧接着，所有的人都暴动了，也越来越多的人，朝着那边冲了过去。

　　“呼……”听到那边的话，阿星直接施展潜行的技能消失了，而林辰等人则是安静地站在原地，没有跟过去凑热闹，大约过量一两分钟的样子，阿星这才是施展着潜行的技能回来了。

　　“老大，那个得到淬身法的魔法师已经被找到了，他原来是被困在这里，现在他们已经把那个魔法师抓住了，正在逼问淬身法的下落。”夹杂着远处人群中凄厉的惨叫声，阿星朝着林辰汇报地说道。

　　“找到了？”听到阿星的话，凯莉握着魔法杖的手一紧，有些紧张，而看到凯莉的样子，林辰不动声色，只是嘴里低声地开口说道：“准备动手！”

　　“看来这才是那些魔兽的计划吗？”不过这个时候，伊瑟琳却是明白了过来，脸上带着凝重地说道：“我们正好被魔兽赶到这里来了，而且那个得到淬身法的魔法师又正好在这里，世界上哪有这么巧合的事情？”

　　说到这里，伊瑟琳看了看在场的人，所有的人眼神中都带这寒冷的光芒不怀好意的同时，也警惕地看着周围的人，很显然，只要淬身法一出现，这些人就会为了抢夺淬身法而出手，而这，也正是那些魔兽早就计划好的。

　　“这个我知道。”听到伊瑟琳的话，林辰点点头的说道，的确，这么简单的计谋，林辰自然也看得出来，但是，就算是这样又如何？就算是明知道是那些魔兽的阴谋，林辰等人也没有办法，也得往里面钻，因为，林辰等人都想要得到淬身法。


　　第307章 ：淬身法到手


　　虽然知道这是魔兽早就计划好的阴谋，让人类因为《淬身法》而自相残杀，早点结束在末日平原上的喧闹，但是，就算是知道，林辰等人也不得不钻进去，因为，想要得到淬身法，就必须出手抢夺才行。

　　“准备动手！”听到那边的情况，林辰的嘴里沉声的说道，也做好了准备，准备动手抢夺了，随着那边的惨叫不时的响起来，所有的人也提起了精神，他们都知道，今天这或许是最后一次的战斗了。

　　“杀！”不知道谁叫了一声，紧接着，早就暗中准备好的所有的人都是动了，朝着前面冲了过去，拥挤不堪之下，这些人也自然是对着自己旁边的人出手了，一时间，喊杀声不断，魔法与剑气更是四处飞溅。

　　喊杀声，魔法与斗气的爆炸声，惨叫声，这一幕幕的战斗，在这个沼泽中响起，同时，这个时候伊瑟琳走到了林辰等人的面前，道：“让我来指挥！在这末日平原！我比你熟！”

　　“你……”听到伊瑟琳的话，林辰迟疑了一下，毕竟自己并没有答应让她加入队伍，但是，这个时候自己依旧要拒绝她吗？要知道末日平原的魔兽，绝对暗中躲藏着窥视这场战斗，而这一次的危险，自己也没有太大的把握能够度过去，毕竟末日平原的危险程度，林辰还是大致上能够猜到一些的。

　　只是微微的迟疑了片刻，林辰也不敢拿凯莉她们所有人的性命来赌，所以，林辰认真地点点头，不过却是提醒着伊瑟琳道：“只有这一次！这并不算我让你加入了队伍。”

　　对于林辰的话，伊瑟琳只是看了他一眼，没有回答，其实，林辰的心中也没有多少底气，现在都肩并肩的战斗了，有了同伴之实，至于表面上来看，是不是让她加入了，真的有那么重要了吗？

　　“林辰在最前面冲杀！我在最后！亚特斯你飞起来注意左右两翼，凯莉和夏璐你们在中间，注意支援，阿星你潜伏在暗中，伺机而动。”没有回答林辰的话，伊瑟琳只是把自己的大剑拔了出来，嘴里快速的布置下去，不愧是军队中历练了多年的女战神，在这战场中布置好的方阵，倒是非常的及时。

　　既然已经把指挥权交给了伊瑟琳，自然就对伊瑟琳的命令没有迟疑，林辰站在最前面，抵挡着最猛烈的攻击，朝着前面推进，魔兽的计谋，林辰知道。

　　而且林辰也知道，大家抢夺淬身法的事情，自己根本就抵挡不了，所以，想要让魔兽的计谋落空，那就只有一个办法，赶紧抢到淬身法然后离开，没了淬身法，这些人自然不会相斗。

　　“呼呼呼！”手中的震天狂剑不断的飞舞，以林辰的实力再加上震天狂剑的力量，普通的圣域一品，根本不是林辰的对手，而如果是遇上了圣域二品的强者，林辰倒也可以依靠技能的力量，将对方逼退，至于圣域三品？这数百个强者当中，能够达到圣域三品的也就那么两三个，就算是林辰想要遇上，也美那么简单呢。

　　头上有亚特斯悬浮着，震动着巨大的翅膀，圣域二品的龙族，战斗力用来护卫左右两翼，绝对是没有问题，至于伊瑟琳？带着共享头带的她，在后面断后，没有一个人能够冲过来，同时被保护在中间的夏璐和凯莉两人，也不时的用魔法来支援一下。

　　一路前行，林辰等人倒也是没有受到什么致命的抵挡，很快地就冲到了最里面，一本淬身法的技能书落在地上，没有人能捡到，周围全是强者在战斗。

　　一个盗贼仗着潜行过去，才刚刚靠近那本技能书而已，周围十来个战斗中的圣域强者，不约而同地出手，瞬间就秒杀了那个盗贼，然后，这是几个圣域强者，又是各自的争斗了起来……

　　很显然，技能书掉在地上，没有人敢动手，那十几个圣域强者在那里，虽然也在争斗，但是如果有谁靠近了淬身法的话，这些人会不约而同地动手，十几个圣域强者的攻击，没有谁能挡得住，也没有谁能躲得过。

　　虽然争斗不断，也偶尔有人冒着生命危险去抢夺，但是无一例外，所有靠近淬身法的人都飞灰湮灭了，周围的人虽然看着地上的技能书眼神炽热，但是，只要有一点理智，就知道绝对不能冲上去送死。

　　一时间，淬身法掉在地上，没有人敢捡，十几个圣域强者的战斗，也围绕着淬身法的周围，但是却又全都控制得很好，不管是可怕的剑气，还是强大的魔法，都不会伤及到地上的那本淬身法。

　　看着居然变成了这幅光景，林辰暗自的沉吟了片刻之后，开口朝着亚特斯和凯莉等人低声的吩咐了几句，听到林辰的话，亚特斯认真地点点头，把龙刃翅交给了林辰，一时间，大家也都是各自的准备好了，伊瑟琳带着夏璐快速的退开了，而凯莉，则是坐在亚特斯的背上。

　　毕竟亚特斯是一头巨龙，而且实力强大的魔龙，所有，随着林辰等人的靠近，淬身法周围的十来个圣域，也都是暗自的分出了一部分的心神放在亚特斯这边。

　　而看到事情全都准备好了之后，林辰的速度完全展开，同时靠着圣盾术和剑心通明的状态，朝着那淬身法冲了过去。

　　又有人送死了，周围的人看着林辰的动作，都是暗自的摇头，同时，那十几个圣域强者，也再次不约而同地出手了，朝着林辰轰了过去……

　　“吼！”这个时候，早就准备好了的亚特斯，大嘴张开，龙族的魔力涌现出来，紧接着，天空中出现一个玄奥巨大的魔法阵，火红色的魔法阵出现了，一颗颗巨大的火焰球密集的朝着下面砸了下去。

　　“糟糕！淬身法！”所有人的目的，都是为了淬身法，也正是因为如此，这十几个圣域强者尽管战斗激烈，但是都小心地控制着自己的力量，不要毁掉了淬身法，但是亚特斯这一招群体攻击的火焰魔法，居然是连淬身法都笼罩进去了。

　　“可恶！这头笨龙！居然要毁掉淬身法吗？”看到无数巨大的火球，朝着下面砸了下来，这些强者心中都是大惊的暗道，不过毕竟是亚特斯的火焰魔法，圣域二品的龙族的魔法攻击，也不可小觑。

　　亚特斯虽然只是圣域二品的实力而已，但是，毕竟是龙族，而且是强大的魔龙，血色龙炎的攻击力更加恐怖，所以，在亚特斯这一招群体攻击的火焰魔法下，这些淬身法周围的圣域强者虽然大惊，但是，一时间却也分不开手去，只能勉强的抵挡亚特斯的火焰魔法罢了。

　　施展了强大的连环火焰魔法，亚特斯背上坐着凯莉，转身快速地离开，亚特斯也知道，自己这一招连环爆炸的攻击下去，等这些圣域强者腾出手来，一定会迁怒于自己，所以，施展了一个这样的技能之后，亚特斯也离开了。

　　这个时候，林辰的处境才是更加的危险，因为这个时候林辰面对的不只是那十来个圣域强者的集体攻击，同时还有亚特斯群攻的火焰魔法，所以，在其他人的眼中，林辰的身体，瞬间被无数连环的强大爆炸所吞没了。

　　十来个圣域强者的集体攻击，还有亚特斯的火焰群攻魔法，强大而有密集的攻击，连环的爆炸立马将林辰吞没了，可怕的爆炸冲击波席卷而来，漫天飞舞的气劲，魔法爆炸的碎片和灰尘，一时间挡住了所有人的视线。

　　强大的攻击下，所有人都认为林辰死定了，绝对不可能有丝毫生存的可能，不过，在漫天爆炸的攻击下，林辰却是一把将地上的淬身法捞了进来放进了包裹空间里面，在密集的攻击下，林辰顶着圣盾术，毫发无伤。

　　“潜行！”把淬身法捞到手了之后，林辰瞬间关闭自己的圣盾术，装备上了龙刃翅之后，进入了潜行状态，偷偷的朝着旁边挪移出去……

　　“呼！”连环爆炸消失了，其中一个魔法师手中的魔法杖一挥，一阵强风出现，把那些爆炸而漫天飞舞的灰尘全吹掉了，不过，当所有的灰尘吹掉的时候，林辰消失了，连淬身法也消失了，什么都没有了。

　　“在密集的攻击下，尸骨无存了？那淬身法在龙族的火焰魔法下，也被烧毁了吗？”看着地上坑坑洼洼的，相信那个冲进去的剑士已经尸骨无存了，而淬身法也消失了，这些人的心中霎时间充满了怒火，对亚特斯的怒火，那头可恶的龙族，居然把淬身法都给毁了。

　　“有人！”不过，在场毕竟也有圣域三品的魔法师，就当林辰悄然的潜行想要离开的时候，二十多米远的一个圣域三品的魔法师突然转过头来看向林辰这边，同时甩手，一道锐利的风刃朝着林辰劈了过来。

　　“当！”格挡预判的技能发动，林辰挡住了对方的攻击，不过，也正因为如此，林辰的潜行被破了……


　　第308章 ：暴力萝莉梅西


　　“还是被发现了！”格挡预判的技能，挡住了那个圣域三品魔法师的风刃，身形显现出来了的林辰，心中暗自的无奈，虽然早就做好了自己会被识破的心理准备，但是，真的被识破了，林辰还是有些失望。

　　“呼！”随着格挡预判的技能显现出了自己的身形之后，林辰也不迟疑，早就准备好的龙刃翅狠狠的一震，身体化做一道光影，朝着远处射了过去，自己本身的速度加上龙刃翅速度的加成，林辰现在的移动速度，到也有一百五十米每秒了。

　　“追！淬身法在他手中！”看着林辰的身形显现出来，周围的强者都是一愣，毕竟大家都亲眼看到了他的身体被那些强大的攻击吞没了，在所有人的心中以为必死的人，居然毫发无伤地出现了，特别是身为剑士的他，居然像一个盗贼一样的潜行。

　　趁着大家一愣的时候，林辰的身体已经拔升了起来，像是一道利箭似的朝着远方射去，同时这些强者也反应过来了，争先恐后的飞了起来，跟着林辰直追了过来……

　　淬身法不见了，但是林辰却毫发无损，自然在这些人的心中，就认定了淬身法被林辰抢走了，自然也不会放过林辰，只是一百五十米每秒的移动速度，对于绝大部分的人来说，都是一个不可跨越的速度。

　　“他，居然没事？”人群中，那几个黑衣的魔法师看到林辰居然是毫发无损地出现了，带着淬身法抛了，他们也是一愣，不过紧接着，却又是大喜，只要淬身法被鬼面人带走了，那就好了。

　　呼呼呼……

　　天空中，一个个的强者飞过，就像是密集的流星雨似的，只不过，这些强者因为实力方面的差距，飞行的速度也有根本性的差别，林辰一百五十米每秒的移动速度，除了寥寥几个人之外，其他的人都跟不上林辰逃跑的速度。

　　“那个人类是怎么回事？居然被他抢到了淬身法？”暗中躲藏的那些强大魔兽，看到人类之间的厮杀结束了，心中都是暗自的不爽，本来是要让这些人类自相残杀，最后再由自己出面，斩尽杀绝的，没有想到，最后居然是出现了这个状况，居然真有人能够在这么多人的面前抢到东西逃跑。

　　“出意外了？”不远处的森林里面，一个年轻的少女躺在树干上，看到一个个的强者在空中飞过，皱着一对秀丽的眉毛，“这下麻烦了，如果出意外了的话，十三哥根本不可能在一天之内把人类的事情处理好吧？那我不是要再等几天才能去人类的世界玩？”

　　皱着眉头，这个少女不满意的摇摇头，然后看了看天空中飞在最前面逃跑的林辰，这个少女似乎想到了什么点子，笑了起来：“嘿嘿，只要把那个家伙丢到人群中，这意外也就能够平息下去了。”

　　说到就做，想到这里，这个少女的速度展开，一边仰起头看着天空中飞行的林辰，一边在地上奔跑，可怕的速度，就像是一道影子似的，在森林中，她的奔跑速度居然都不弱于林辰飞行的速度，如果有人看到的话，绝对会大吃一惊。

　　飞行中，大约是过了十分钟左右的样子，林辰遇上了前面的亚特斯，亚特斯的背上，坐着凯莉他们几个，看到这里，林辰直接冲了过去，同样落到了亚特斯的背上，同时，把龙刃翅给亚特斯装了上去。

　　不错，背上坐着几个人，亚特斯的速度的确是要慢很多，但是，加上龙刃翅的作用，亚特斯的速度反而更快了，移动速度几乎达到了两百米的程度，拔升一截的速度，慢慢地将后面的那些强者都甩掉了。

　　飞行了大约十几分钟，把后面速的人都甩掉了这以后，亚特斯又是转过了一个角度，朝着更西的方向飞了过去，飞了足足半个小时，确定已经偏离了自己本来的路线很远，亚特斯这才是在下面的一座大山中落了下去。

　　“呼，没事了，虽然还是被发现了，不过还好我早就准备了龙刃翅。”落了下去之后，林辰等人在大山中的一片树林下坐下了，林辰暗自的松了一口气，刚刚可真是千钧一发啊，不然的话，被那些圣域强者包围了，自己可就真的是麻烦大了。

　　“哈哈！计划还算是很成功啊！”落下来了，确定了那些人不可能再追过来，阿星也是笑了起来的说道，能够在那么多强者中把淬身法强来，也的确是很值得只好的一件事情。

　　“凯莉，这是淬身法，交给你了。”从自己的包裹中，林辰把淬身法的技能书拿了出来，送到凯莉的面前说道，看着自己面前的淬身法，凯莉伸手接过了，但是，却依旧在迟疑中，想要把黑衣人的事情说出来，但是，却又不知道该如何的开口。

　　“不好意思！淬身法我要了！”就在这个时候，一道清脆的声音响了起来，紧接着，一个年约十四五岁的少女走了出来，看着林辰说道，说着手一翻，一柄巨大的铁锤出现了，扛在肩膀上面。

　　巨大的铁锤，把柄几乎有一米多长，铁锤的锤头，看体积也有一张小桌子大小，巨大的铁锤看样子应该是一个巨大的兽人使用，才算是搭配，但是，被一个十四五岁的少女扛在肩膀上，这的确是有些不搭调。

　　巨大的铁锤，只有十四五岁模样的少女，看得林辰都暗自的有些担心，生怕那少女的腰都会折断，毕竟这个样子，就像是一只老鼠却是扛着一把菜刀一样，体形和兵器的差距，实在是有些大。

　　“小妹妹，你怎么在这里啊？这里很危险的，有很多吃人的魔兽呢，是不是和大人走散了啊。”看着这个走出来的少女，阿星脸上带着一些自认为和善的笑容，走过去说道，只不过，自然为和善的笑容，在对方的眼中却是猥琐的代名词。

　　“不要叫我小妹妹！我不小了！我是一个大人！”看着走过来的阿星，对于阿星的话很反感的样子，这个少女怒声的叫道，同时手一摆，巨大的铁锤朝着阿星狠狠地砸了下来。

　　“阿星！快闪！”看到这个，林辰脸色大变的叫道，而听到林辰的惊叫，阿星反应倒也快，瞬步的技能发动，瞬间后退了许多，躲过了少女的这一锤。

　　“轰隆隆！”整个大地都颤抖了起来似的，林辰等人能够清楚的感觉到大地剧烈的震动，同时，土地翻起，巨大的裂缝蔓延到很远很远，整个大地，就像是巨大的蜘蛛网一样。

　　“……”大地的颤抖虽然剧烈，但是倒很快地就平息了，只不过，当大地平息之后，看到地上的样子，林辰等人却是脸色大变，阿星更是冷汗都吓出来了。

　　地上一个巨大的深坑，几乎有一米多深，就像是碗型的一样，巨大的深坑旁边，更是有无数蜘蛛网一样的裂缝，这一击，哪像是锤头造成的啊？根本就像是被一颗陨石砸到的一样，这攻击力，让人心惊。

　　“梅西，Lv132。”看着这个少女的资料，林辰更是大惊，几乎有种昏倒的冲动，有没有搞错？这个少女看样子才十四五岁的样子吧？居然是圣域五品的强者？林辰真想捏一捏自己的脸，看看自己是不是在做梦。

　　“好可怕！好强大的力量！”看着地上巨大的深坑，阿星也被吓到了，如果不是刚刚老大要自己赶紧闪开，自己这个时候，怕是已经尸骨无存了吧？

　　“呼！”不由分说，看着阿星躲过了自己的攻击，这个少女又是举起了大锤子，从深坑中跑了出来，直接朝着林辰冲了过来，一锤朝着林辰狠狠地砸了下来。

　　“喂，等等，你是谁啊？为什么要和我们动手？难道你也想要抢淬身法吗？”看着这个少女冲过来，林辰急忙地开口叫道，同时给自己布上了一层格挡预判的状态，淬身法对林辰来说，的确没有什么诱惑力，也正是如此，林辰才好奇，这个圣域五品的少女，难道会对淬身法感兴趣吗？

　　“当！”格挡预判的技能，毕竟是强大，林辰手中的震天狂剑自动的扬起，封挡住了这个少女的攻击，同时，林辰的嘴里依旧是不停的朝着这个少女叫道，什么也不说，直接冲过来动手，自己和她又是无冤无仇的，林辰的确是一时间搞不清楚状况。

　　“恩？”没有说话，但是，看着自己的攻击居然被挡住了，这个叫梅西的少女眉头一挑，有些惊讶地看着林辰，“果然不愧是能够在那么多人中抢到淬身法，原来你还真有两把刷子。”

　　“呼！”说话间，梅西的动作却是不停，手腕一翻，巨大的铁锤在她手中挥舞，居然就像是稻草一样的灵活，又是一锤狠狠地朝着林辰砸了过去，十四五岁的少女，挥舞着巨大的铁锤攻击，这场景，太震撼了，根本就是一个充满了暴力的萝莉形象。

　　“喂！你叫什么名字啊？为什么要攻击我们？至少也要给个理由吗？”格挡预判的技能继续挡住了这个少女的攻击，林辰的嘴里依旧是不停的大叫着问道，而连续两次的攻击，都被林辰挡住了，梅西更是紧紧的皱起了眉头。

　　“我就不信了！你不可能总是挡住我的攻击的！”连续两次的攻击都被挡住了，梅西萝莉似乎终于不耐烦了，嘴里怒声的叫道，盈盈一握的小蛮腰一扭，就在别人甚至都担心她的腰身要扭断的时候，借助着旋转的力道，一锤横摆了过来……

　　“当！”第三次格挡预判的功效发挥了，这个时候，连续不断的攻击下，尽管对方只是一个萝莉而已，但是林辰心中的怒火也起来了，毕竟无端端的被人压着打，而且又不告诉自己理由，这种事情谁也受不了。

　　“吼！”震天吼的技能发动，一声剧烈的吼叫声，林辰强烈的音波攻击，让这个萝莉不由得被震退了好几步，趁着这个机会，林辰手中的震天狂剑扬起，神剑御雷的技能发动，在林辰剑光的指引下，一道雷电狠狠地劈了下来。

　　不过这个萝莉毕竟也是圣域五品的强者，哪有那么容易被击中？手中的铁锤一摆，斗气涌现出来，这个萝莉轻松的一锤把林辰的雷电挥散了……

　　“昊天剑气！”不过林辰的攻击不断，不给对方反手的机会，一道昊天剑气出现，朝着对方射了过去，不过这一次虽然同样挡住了昊天剑气的技能，可是却触发了眩晕的属性，趁着对方眩晕的瞬间，林辰剑光瞬遁的技能出现在萝莉的面前，劈手夺过了她手中巨大的铁锤。

　　“好重！”入手第一个感觉，林辰就是觉得手中的铁锤的重量，以林辰的估计来看，这个巨大的铁锤，怕是有数千斤了，这种东西，林辰虽然是拿得起，但是想要挥舞它流畅的进行战斗，林辰却是办不到。

　　“那家伙！怎么办到的？”感觉到自己手中巨大的铁锤的重量，林辰的心中暗自的惊讶，惊讶与梅西的力气，一个十四五岁的小萝莉而已，居然拥有这么可怕的力气吗？

　　“天啊！这么重的东西是居然也能挥舞？到底是什么样的怪物啊？”把铁锤轻轻的往地上一震，一声巨响，大地都颤抖了起来，林辰不由得惊叹的看着梅西，开口感叹地说道。

　　“混蛋！你才是怪物呢！你才是怪物呢。”从眩晕的属性中清醒过来，这个梅西又是听到林辰的话，不由得疯狂的大叫了起来，就算是空着手也朝着林辰冲了过来，拳头夹杂着斗气，狠狠地砸了过来。

　　“拳头？我倒是想要看看是你圣域五品的肉体强大，还是我震天狂剑锋利！”看着对方挥舞着一对小拳头就冲过来了，林辰暗怒，手中的震天狂剑劈了过去……


　　第309章 ：青色巨鸟


　　“啊！”林辰的震天狂剑和小萝莉梅西的拳头相撞，两人却是同时发出一声痛叫，林辰是因为强大的力道，被小萝莉梅西的一拳直接击飞了出去，落在地上，五脏六腑似乎全都移位了一般，一口鲜血忍不住的吐了出来。

　　至于小萝莉梅西呢？则是因为拳头受伤了，白皙的小手，本来非常好看的，不过这个时候却出现了一道伤口，深可见骨的伤口，鲜血狂流，看着自己的拳头，小萝莉梅西都不敢相信，自己圣域五品的身体，居然还受伤了？

　　林辰和梅西这一次的交锋，其实就像是拿着菜刀去砍一头飞奔过来的牛，虽然一刀下去，牛是受伤了，但是，自己却也被飞奔过来的牛给撞飞了出去，这一次，林辰和小萝莉梅西，都是两败俱伤了。

　　“治愈之手！”看到林辰受伤了，凯莉手中的魔法杖一摆，一道十字型的圣物从天而降，落在林辰的身边，带着治愈效果的波动连续的闪过，在治愈之手的技能下，林辰也能感觉到自己体内的伤势，好了七八成了，虽然还有些气闷，但是至少五脏六腑都归位了。

　　“叮，目标陷入中毒状态！”就在这个时候，系统的提示闪过，让林辰一愣，朝着梅西看过去，果然，一层淡淡的黑气出现了，顺着梅西的手蔓延过去，原来是这一剑还正好触发了10％的中毒状态。

　　“卑鄙！居然用毒！”感觉到从手上蔓延过来的麻痹的感觉，暴力萝莉梅西愤怒地看着林辰说道，心中却也是暗自的惊讶。

　　自己圣域五品的身体，强度自己是非常清楚的，但是，在对方的手里，不但自己受伤了，而且，居然还能让自己中毒？要知道圣域五品的身体，可不是随便什么毒都能有作用的。

　　“你现在可以说你是谁了吧？为什么要对我们动手？”手拿着对方巨大的铁锤，林辰淡淡地开口问道，看着手中的铁锤，林辰倒是暗自的惊讶，居然是传说级的兵器。

　　“哼！我就不告诉你！我劝你早点给我解毒！不然的话！你就死定了。”听到林辰的话，暴力的小萝莉梅西却是撅起了嘴巴，摆过头去的说道，虽然自己中毒了，但是却丝毫也不担心的样子。

　　“是吗？这个铁锤，我就不客气了，没了可别怪我啊。”看着这个小萝莉梅西的样子，林辰邪恶的笑了笑地威胁着说道。

　　“你敢？”看样子兵器对梅西来说，也的确算是一个很重要的东西，但是，紧接着她又是放心了下来的样子：“哼！你就吹牛吧！我的毁灭之锤是传说级的兵器！你不可能毁坏掉的。”

　　“是吗？你确定吗？我最近可正好缺少一些炼器的材料来炼制装备呢，你这毁灭之锤分解之后，材料正好够我用了。”脸上冷冷地笑着，林辰拉开了自己的铸造技能版面，把铸造锤放了上去的说道，同时，开始慢慢的分解铸造锤。

　　在林辰的手中，铸造锤的锤头和把柄处，慢慢的脱离了，分解了下来，看得梅西脸色大变，神炼术她还是知道的，看样子，林辰的确是拥有分解掉毁灭之锤的能力。

　　“住手！你给我住手！”看到毁灭之锤的把柄处和锤头都分开了，而且上面镶嵌着的几颗魔晶也松动了，就要脱落下来的样子，梅西大惊，嘴里大声地叫了起来，对于林辰，梅西由衷地感到惊讶。

　　强大的实力，年轻的人类，以及传说级的铸造师？这到底是什么样的怪物啊？要知道传说级的铸造师，在整个大陆上可是国宝一般的存在呢，但是这个人类，这么年轻居然是传说级的铸造师？

　　“还敢说我是怪物？我看你才是真正的怪物呢。”嘟着嘴巴，暴力小萝莉梅西低声地说道，的确，这么年轻的传说级铸造师，已经是让人感到震撼了，但是居然还拥有足以和自己战斗的实力，这不是怪物是什么？

　　“快说！你到底是谁？为什么要和我们动手？”手中的分解停顿了，林辰威胁的看着对方说道，对于梅西嘴里的嘟囔，林辰是选择性的无视了。

　　的确，杀人升级，这还没什么，可以用以战养战的说法解释得通，但是，杀人爆技能书，爆装备这点说出去，自己不是怪物是什么？所以，对于这点，林辰倒也没有什么反驳的意思。

　　“我叫梅西，至于为什么对付你？不过是想要把你和淬身法的技能书丢给那些追杀你的人类罢了。”听到林辰的威胁，看着已经都开始在分解的毁灭之锤，暴力小萝莉梅西只有乖乖地交代了。

　　“梅西？”听到梅西的话，林辰等人倒是没有觉得什么，但是旁边的伊瑟琳，却是猛然的瞪大了眼睛，惊讶地看着梅西，似乎认识梅西的样子，只是，伊瑟琳却没有开口说什么。

　　“那你为什么又要把我和淬身法丢给那些人类呢？我和你无冤无仇的吧？”听到梅西的话，林辰开口继续的问道，心底也的确是疑惑，自己和她无冤无仇的，她为什么要这样对待自己呢？

　　“因为我想要你们人类赶紧死光！十三哥就能带我出去玩了！”倒是没有隐瞒的意思，听到林辰的话，梅西老实的交代着说道。

　　“我们人类？”听到小萝莉梅西的话，林辰的眉头轻轻的一挑，清楚的注意到了对方嘴里的措辞，很显然，听她的语气，她应该不是人类才对，不是人类？但是却拥有圣域君主的实力？

　　“那你十三哥又是谁？”想到对方不是人类，林辰差不多就能确定对方的身份了，这样想的话，想要自己这些人类死光，也就能够解释得通了，所以林辰继续问道，能够让这个圣域君主的萝莉也称呼为十三哥，看样子那个所谓的十三哥，应该实力不差才对。

　　“她的十三哥就是我！”就在这个时候，天突然的黑了似的，同时，一道尖锐的声音在空中响了起来，林辰等人抬头看去，只见一个青色的巨鸟，从天空中落了下来，在林辰的面前，变成了一个身穿青色长衣的消瘦男子。

　　锐利的眼神看着林辰，再看了看林辰手中的毁灭之锤，这个男子眼中神光一闪，道：“人类中能够出现你这样的人物，我想你应该不是籍籍无名之辈吧？不要藏头露尾了，把面具拿下来吧。”

　　“额，又是一个圣域五品的魔兽……”看到面前的男子，当着自己的面从一只青色的巨鸟变成了人类，林辰看着对方的等级资料，暗自的心境，十三哥？圣域五品的实力？那是不是在这个青色巨鸟之上？还有十二个圣域君主的魔兽？

　　“有没有搞错啊？大陆上也就只有九君主而已，但是这末日平原，居然有十四只以上的圣域君主的魔兽？这差别也太大了吧？”想到这里，林辰的心中暗自的心惊，同时，也似乎猜出了一些什么。

　　虽然地域宽广，但是毕竟统治这个大陆的，还是人类而已，可人类的实力和这些魔兽相差了这么多，为什么还能统治大陆呢？心中暗自疑惑之余，再想到这些日子自己的所见所闻，单单一个路西法之城的深渊异种就有那么多。

　　想到这些，再想到第二君主的加百利似乎上面还有存在，林辰也就差不多的能够猜到一些东西了，看样子，自己所接触到的世界，似乎还不是这个世界的全部呢。

　　至少，圣域九品，一品一重天的说法，到现在为止，林辰看到最强的，也不过是圣域七品而已，只有路西法传说以前是圣域九品的实力。

　　不过，虽然心中暗自的惊讶和疑惑，但是这一切也不过是瞬息之间转过的念头罢了，林辰听到对方的话，只是摆摆手，淡淡地说道：“我在人类中并不算什么出名的人物，只是一介无名小卒罢了。”

　　认真地看着林辰，锐利的眼神似乎能够穿过林辰的面具似的，这个青色的巨鸟盯着林辰看了一会儿之后，淡淡地开口说道：“毁灭之锤还原好了，还给我们，还有把我梅西小妹的毒解了，你们可以走了。”

　　“十三哥！不行！你要给我报仇！”听到这个青色的巨鸟似乎要和解的样子，旁边暴力小萝莉的梅西，大惊的叫了起来。

　　“你说话会算数吗？如果你们反悔呢？”听到这个青色巨鸟的话，林辰问道，其实对于这点，林辰也愿意答应，毕竟两大圣域君主之境的魔兽，可不是自己等人能够应对的，而且，就算是自己面前能够自保，但是凯莉她们呢？

　　“我说话！一向算数！不要挑战我的耐心。”认真的盯着林辰，这个青色的巨鸟沉声的说道，同时，旁边的伊瑟琳也走上前来，给林辰打了个眼色，示意林辰答应。

　　“那好，既然这样的话，那我就信你一次。”听到青色巨鸟的话，林辰点点头地说道。


　　第310章 ：诱饵


　　看到伊瑟琳的眼神，林辰自然是选择相信她，所以，对着青色的巨鸟点点头，算是相信对方一次，然后，林辰拿出自己的一份解毒药剂丢给了梅西，紧接着利用自己的铸造术，再把梅西的毁灭之锤给还原了。

　　伸手接过自己的毁灭之锤，梅西紧紧地抱在怀里，那模样似乎是生怕再被别人抢走似的，仔细地打量了一番自己手中的毁灭之锤，的确是完好无损的还原了，梅西这才是松了一口气的样子。

　　“十三哥！快点帮我报仇！”自己的毒已经解了，而且毁灭之锤也完好无损的回来了，梅西在放心下来的同时，朝着青色的巨鸟叫道，而听到梅西的话，林辰的心中一沉，剑心通明的状态打开，警惕地盯着对方。

　　“好了，你们可以走了。”不过还好，这个青色的巨鸟倒还算是很讲信誉，看到梅西放松下来的样子，也知道林辰的确是按照自己说的做了，所以青色的巨鸟点点头，朝着林辰等人说道，示意林辰可以离开了。

　　“恩。”听到这个青色巨鸟的话，林辰点点头，也不作停留，让亚特斯变身了之后，坐上了亚特斯的背，朝着远方飞去。

　　两位圣域君主的魔兽，林辰的确是没有把握，除非自己再次使用天神附体这种消耗可怕的技能，只是五项属性各自扣除10点，光是想想林辰都觉得肉疼……

　　“十三哥！你怎么就这样放他走了？他们可是狡猾可恶的人类呢！”看着林辰等人真地离开了，后面暴力的小萝莉梅西不满的冲过来，朝着青色巨鸟不满地叫道。

　　“我答应了的事情，可以不算数吗？这样的话，我们和那些狡猾的人类有什么区别？”听到背后暴力小萝莉梅西的话，这个青色的巨鸟开口说道，并没有要追击的意思。

　　“可是！难道我就这样吃了个亏算了？”不满地看着青色的巨鸟，梅西不依地说道，但是看着青色的巨鸟的样子，很显然是不会改变主意的。

　　“那就算了！你答应了放他走，那是你的事情，可不是我答应的，哼……”眼看着青色巨鸟是不可能改变心意的，梅西没有办法，只有不甘心的说道，说完后转身离开了。

　　“哎，你们几个人类自求多福吧。”深知背梅西惦记上了，会是什么样的下场，青色的巨鸟有些同情地看着林辰等人离开的方向，喃喃的暗道，最后摇摇头，转身急忙地离开了，这一次人类侵犯末日平原的事情，绝对不能善罢甘休，要给那些家伙一个深刻的教训才行。

　　“哼！让我梅西吃了个亏！就想要这么容易离开末日平原？休想！”速度展开，梅西的速度化做一道急速的影子在地上奔跑着，想到刚刚自己在人类手中吃的亏，心中暗自的愤怒，这么多年，自己还从来没有在人类的手上吃过这种大亏呢，绝对不能就这样算了。

　　“十三哥答应了让你们离开！我梅西可没有答应！想走？没那么容易。”心中暗自的愤怒，这个暴力的小萝莉急忙地跑到了许多圣域魔兽聚集的地方，因为之前追赶人类，这些魔兽都是聚在一起。

　　“梅西大人！”看到暴力小萝莉梅西的出现，为首的几个圣域魔兽都是恭敬的叫道，毕竟在魔兽的世界中，实力可不是看年龄身高的，能够变成人形，圣域君主的梅西，对这些魔兽而言，自然就是强大的存在。

　　“我给你们一个任务！那个抢到淬身法的人类我已经找到了，你们赶紧去散布消息，让那些人类知道那个抢到淬身法的人类的下落。”站在树顶上，居高临下地看着这所有的魔兽，梅西的嘴里沉声的吩咐道。

　　“是！梅西大人！”随着这个暴力小萝莉的梅西把命令发布下去，为首的这些圣域魔兽都是认真地点点头，紧接着，全部都是赶紧的退了下去，开始行动了起来……

　　“要穿过末日平原的话，这个角度倒是正好，继续朝着西方调转一下角度，绕过末日平原最核心的地方。”空中，林辰等人继续是朝着末日平原的另外一边飞过去，之前就因为要甩掉那些后面追赶的人类，林辰等人就调转了一个角度，现在虽然甩掉了他们，但是林辰等人并没有调转回来的意思，因为大家需要迂回一下，绕过末日平原最核心的那一片区域才行。

　　走走停停的又是过了两天的时间，这一天下午，林辰等人又是停下来休息，毕竟赶路也是一件疲惫的事情，自然是需要好好的休息一番才行了。

　　“我们还有多久能够穿过末日平原呢？”坐了下来，让夏璐施展着火焰魔法燃起了一堆篝火，林辰朝着旁边的伊瑟琳问道，看伊瑟琳的样子，林辰就知道她对末日平原很熟悉。

　　“末日平原的西南方向，就是你要去的精灵森林，经过我们这些天的赶路，我想我们已经穿过了末日平原很多了，如果我估计不差的话，应该两天后就能达到精灵森林的外围了。”坐在篝火旁边，伊瑟琳听到林辰的话之后，回答地说道。

　　这一路走过来，虽然林辰表面上是没有答应让伊瑟琳加入的事情，但是，小队中的人却也都是默认了，毕竟伊瑟琳对末日平原比较熟悉，给大家导航倒也是没有遇到危险，所以，对林辰等人来说，伊瑟琳的作用不可忽视。

　　“还有两天啊？还行。”听到伊瑟琳的话，林辰点点头的说道，这些天林辰等人在伊瑟琳的带领下，别说圣域魔兽了，就算是王级魔兽也没遇到几个，如果说林辰早知道伊瑟琳对末日平原这么熟悉的话，或许也不用等到现在才来做这个任务了。

　　“吼！”就在这个时候，突然亚特斯似乎是感觉到了什么，立马变声成为巨大的龙族，仰天大吼了起来，龙族特有的威压，朝着四面八方散发了出去。

　　随着亚特斯的反应，林辰等人一惊，自己的感受了一下，这才发现原来周围已经出现了很多强大而又陌生的气息，已经把大家包围了。

　　“你们可真会逃呢，没有想到居然逃到这里来了。”也知道自己被发现了，隐藏在暗中的人这个时候也索性是光明正大的走了出来，开口问道。

　　一个个的人类，全都走了出来，虽然看过去都有些狼狈，看样子在末日平原中追击林辰等人也吃了不少的苦头，但是，这些强者，居然是陆陆续续的走出来了几十个……

　　“不是吧？”看到这些强者走出来，林辰等人的脸色都是微微的一变，没有想到在迂回了这么长路途的情况下，这些人居然还是追上来了，难道他们当中真的有变态到这种地步的追踪高手吗？

　　“淬身法老实交出来！不然的话！可别怪我们不客气了！”眼神中带着威胁，这几十个强者慢慢的围了过来，开口说道，很显然，如果要不到淬身法的话，他们是绝对不会善罢甘休的。

　　“这下事情真的是麻烦了。”看着周围一个个的强者，林辰的心中喃喃的暗道，没有想到居然还是被这些人追上来了，这是林辰怎么都没有想到的，毕竟自己已经把他们甩了两天了。

　　“那好吧！既然你们都追上来了！那我把淬身法交出来就是了。”看着几十个强者围上来，都是圣域之上的强者，林辰无奈的样子说道，然后，从自己的包裹中把80级才能修炼的《人剑合一》的技能书拿了出来。

　　这个技能书，还是自己完成了月狼委托的任务，才得到的任务奖励，本来林辰还想要自己留着到了80级的时候再学的，但是看样子，现在根本就没那个可能了，在分身术和万剑归宗两本技能书之间，林辰觉得还是用人剑合一的技能书来当诱饵最好。

　　虽然在林辰的心中，淬身法的技能书，的确是不如自己的一本人剑合一，但是，淬身法的技能书却关乎到凯莉，所以，林辰不能把淬身法交出来。

　　“可是，该给你们谁呢？”手中反拿着人剑合一的技能书，林辰扬起手来，想要交出去，但是在关键的时候，又停了下来，开口问道，而这个，也正是林辰的计谋所在，先把这些人的默契瓦解了再说。

　　“技能书！”看到林辰手中的人剑合一，阿星和凯莉等人的心中都是一颤，别人不知道，但是阿星等人却知道林辰的淬身法已经给了凯莉了，那也就是说林辰手中的这本技能书，一定是他自己本人的。

　　林辰本人的技能书，阿星等人是深有体会的，不管是神奇的治愈之手，还是让人震撼的变形术，乃至于是瞬步，闪现，踢飞这些技能，都没有一个是简单的，现在，他要用自己的技能书来牺牲吗？

　　想到一本类似于变形术，闪现，瞬步，治愈之手这一类的强大技能书要牺牲，不管是阿星，还是夏璐，甚至是凯莉本人，都感觉到非常的肉疼不已……


　　第311章 ：暗黑神殿


　　“给我！先把淬身法给我！”看到林辰手中的人剑合一，首先开口的那个圣域三品的老者开口说道，同时伸出自己的手，朝着林辰的技能书抓了过来。

　　“等等！”不过，旁边的人又可能轻易地让他得到技能书吗？自然是不可能的，所以，就在这个时候，一道绚丽的剑光闪过，让那个老者不由得缩回了自己的手，同时，一个举着大剑的圣域三品的剑士走上前来：“淬身法先交给我吧！”

　　“哼！凭什么你要？”听到这个圣域三品剑士的话，旁边圣域三品的魔法师嘴里怒声地开口说道，很显然也是不愿意让对方得到技能书，双方这个时候，大家都是为了淬身法来的，有谁会相信别人呢？

　　“就凭这个！”不过，就在这个时候，旁边圣域三品的剑士却是突然动了，瞬间来到圣域三品的魔法师面前，一剑狠狠地砍了过去，将这个圣域三品的魔法师瞬间斩杀在当场，同时嘴里不屑地说道。

　　“哎……”看到这个样子，林辰暗自摇头的叹了一口气，的确，这个圣域三品的魔法师不知道是太相信自己的实力了，还是因为自己本来就是愚蠢的原因，反正在这抢夺淬身法的时候，还不施展任何防御魔法站在一个同等级的剑士面前，这不是傻瓜是什么？

　　“好了！那老小儿死了！淬身法给我吧！”狠辣的一剑把对方斩杀了，这个圣域三品的剑士开口说道，同时朝着林辰手上的人剑合一的技能书抓了过来，至于林辰呢，自然也没有反抗，技能书拿在手上，任由对方拿走。

　　“是吗？既然是这样的话！那淬身法我就不客气了！”不过就在这个时候，一声冰冷的声音响了起来，在这个圣域三品的剑士身后出现，同时，一道炫丽的寒光闪现，朝着这个圣域三品剑士的后心扎了过去，一道淡淡的黑影显现出来……

　　“圣域三品的盗贼？”看到这个，显现出来的淡淡的人影，林辰脸色一变，赶紧后退了许多，同时打开了自己王者之眼的技能，没有想到，在这周围居然潜伏了一个圣域三品的盗贼，如果是冲着自己来的，林辰想想都觉得心寒。

　　“叮！”不过毕竟圣域三品的剑士，也是近战系的职业，没有那么容易被偷袭，特别是在这混乱的地方，混乱的时间，更是保持了百分百的警惕，毕竟刚刚被他斩杀的魔法师，就是一个深刻的教训。

　　“杀！”看到已经动手了，旁边那些圣域的强者，自然也坐不住了，嘴里大声地叫道，所有人这个时候都是动了起来，之前的那一幕，再次地上演了。

　　“我们走！”虽然牺牲了一本人剑合一的技能书，林辰觉得非常的心疼，但是，转念想想，毕竟只是一个攻击性的技能罢了，再说，以后又不是没有机会爆出来，而且牺牲一本技能书，大家可以安全的离开，也不算吃亏啊。

　　所以想到这个，林辰也就放宽了心，开口朝着阿星等人急忙的叫道，趁着那些人还没有个功夫去查看手中的技能书的时候，林辰带着阿星等人继续逃命去了，至于那些人类最后会被魔兽赶尽杀绝？这一次林辰却管不了那么多了。

　　之前的话，还念在都是人类，自己在抢夺了淬身法之后，顺便让他们不要自相残杀，不要中了魔兽的计谋，但是现在，自己都自身难保了，林辰哪有心情去管他们的死活？

　　“可恶！居然又被他逃走了！他居然是舍得把淬身法丢下。”所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，暗中隐藏的梅西，看到林辰居然舍弃了淬身法逃走了，那些人类也没有追击的意思，梅西的心中暗自的不甘心。

　　本来在梅西的心中，林辰应该是拼死也要护着淬身法的，这样的话，自己就可以轻松的借人类的手让他们自相残杀了，但是现在，林辰却安然离开了，这让梅西暗自的不爽……

　　“你们在这准备！等那些人类自相残杀得差不多了，就上去收拾残局！这些人类也不是我们杀的！是他们自己自相残杀的！”看到林辰离开了，梅西暗自一急，嘴里低声的朝着旁边同样潜伏的魔兽嘱咐的说道，然后朝着林辰的方向追了过去了。

　　“恩？他们几个怎么还躲着？”就在梅西朝着林辰等人暗中追过去的时候，却正好看到了另外一边还躲藏着几个黑衣的人类，看到他们，梅西暗自的有些疑惑，所有的人类都去抢夺淬身法了，他们为什么还留在这里？难道他们不是为了淬身法来的吗？

　　“默克，我们为什么还要跟着鬼面人他们啊？”几个黑衣人也暗中跟在林辰等人的身后，同时，其中一个人朝着默克疑惑地问道，大家都在抢夺淬身法，为什么自己等人却还要跟着鬼面人他们？

　　“刚刚凯莉给了我暗示，淬身法在凯莉那里！刚刚鬼面人给出来的！应该是另外一本技能书！”小心翼翼的尾随着林辰他们，默克开口说道。

　　“额，这鬼面人居然随身备着其他的技能书？”听到默克的话，这个老者瞪大了眼睛，技能书都是宝贵的东西，不是那么容易看到的，所以，也没有人想到林辰居然会早就备着一本技能书替代。

　　“恩，走吧！淬身法在凯莉手上！我们只要跟着！凯莉自然会找借口把技能书留下来的。”点点头，默克的脸上带着笑容的说道，几个黑衣人小心翼翼的跟在林辰等人的身后，远远的吊着。

　　“哦？是这样吗？看来我还不用急着出手呢。”黑衣人他们跟在林辰的后面，而梅西就跟在这些黑衣人的身后，听到他们的交谈，梅西反倒不急了，淬身法还在鬼面人他们手中，而且这几个黑衣人在打他们的主意，那自己就可以继续躲在暗中，随时坐收渔翁之利了。

　　逃跑中，又是过了几个小时，来到一片庞大的森林中，林辰等人这才是停了下来，天色也渐渐的开始黯淡了，也是时候开始准备晚餐和休息了。

　　大家都停下来了，开始准备晚餐和休息，凯莉则是找了个借口，说自己要去方便，然后就离开了，步行了大约四五分钟的样子，找到了黑衣人他们……

　　看到凯莉离开，阿星和林辰两人相视，默默地点点头，紧接着阿星直接进入潜行的状态消失了，而看到阿星消失了，夏璐则是有些疑惑地看着林辰，看到林辰没有解释的意思，夏璐也就不再关心了，把自己一件件炼制药剂的东西拿了出来，开始训练自己的药剂术。

　　黑夜中，一堆篝火燃烧起来，亚特斯安详的趴在林辰的肩膀处，而夏璐则是全身心地投入到药剂当中去了，至于林辰呢？则是看着夏璐娴熟的手法，暗自的点头，同时，也在等着阿星那边的消息。

　　“……”看了看林辰，再看了看夏璐，然后又是看了看凯莉和阿星离开的方向，伊瑟琳有些疑惑，也有些猜疑，但是看到林辰和夏璐两人都没有要谈论的意思，伊瑟琳也就没有主动提出来。

　　“默克大人，这是淬身法！”另外一边，凯莉找到了那几个黑衣人之后，把林辰交给自己的淬身法拿了出来，迟疑了片刻之后，交到了对方的手中。

　　急忙的从凯莉手里把淬身法接过来，黑衣人仔细地查看了一番之后，确定无误，这才是相视而笑地点点头，把催慎防放进了储纳袋里面。

　　“默克大人！我已经把你们交代的事情办好了！以后，组织应该不会再和我有任何的交集吧？”看到这几个黑衣人把淬身法放起来了，凯莉迟疑了片刻之后，开口说道。

　　“哦，不不不，凯莉，你说错了……”随着凯莉的话落，默克却是摇摇头地说道：“凯莉，你应该要记得你现在是一个光明魔法师，你也应该很明白，对于我们暗黑神殿来说，有光明魔法师意味着什么，所以，我想你应该还是跟着我们走最好。”

　　“不！”早就说好的事情，没有想到对方居然是出尔反尔了，听到默克的话，凯莉尖声的叫了起来，手中的魔法杖举了起来，认真的大叫道：“默克大人！你们答应了我的！只要我帮你们得到淬身法！你们就不会再追究我当年的事情！”

　　“对啊！我是答应了你不追究当年的事情啊！”听到凯莉的话，默克却是一本正经，“我只是让你跟着我回去，帮助我们了解光明魔法罢了，并没有说会追究你以前所做的事情啊！”

　　“不！我不想和你回去！我不回去！”听到默克的话，虽然是他说了不会追究自己以前的事情，但是，听到还是要自己回去，凯莉急忙的拒绝，追不追究以前自己的事情，那不是最主要的，最主要的是，自己根本就不想回去！


　　第312章 ：凯莉走了


　　“你们不要逼我！不然的话！我就叫鬼面人他们过来了！”认真的盯着这几个黑衣人，凯莉手中一颗白色的光球出现了，认真的朝着几个黑衣人叫道，的确，如果到了这个时候，这些黑衣人还想要自己回去的话，凯莉宁愿让鬼面人他们知道。

　　“凯莉！你要冲动！”看到凯莉的动作，默克等人也是一惊，很显然他们也知道凯莉这个时候就像是背逼急了的兔子，再加上鬼面人的实力，这几个黑衣人也不得不认真地对待。

　　“让我走！以后不要再来找我！”手中握着白色的光球，凯莉认真的盯着默克等人，沉声的说道，这是自己的条件，也是之前默克就答应了自己的事情。

　　“不行！”不过，到了这个地步，眼看着凯莉宁愿是鱼死网破了，默克居然还是摇摇头，拒绝了凯莉的话，只是认真的盯着凯莉，默克似乎决定了什么，脸上带着自信的神色，道：“当年的事情，我本来不想提的，现在，看样子我不得不提了。”

　　“当年的事情，小公子的死，其实经过我这么多年来的查探，发现其中另有缘由呢。”认真的盯着凯莉，默克的脸上带着似笑非笑的神色，开口说道，而听到默克的话，凯莉的脸色大变。

　　看着凯莉的样子，默克更是胸有成竹的笑了笑，继续淡淡地说道：“当年小少爷的死，凯莉你承认是自己动手的，而且，当时你有十三岁。”

　　说到这里，微微的一顿，接着说道：“十三岁的你，也算是出落得亭亭玉立了，小少爷看中你的美色，想要强行的动手，你奋力反抗之下，失手把小少爷杀了，这件事情，说起来倒也是合理。”

　　“只不过后来，我们发现你的弟弟约瑟夫也失踪了，当然，当时我也没想那么多，你这个姐姐都逃命去了，他那个当弟弟的，自然也得逃了，只不过，前段时间我却偶然间遇上了要饭中的约瑟夫……”

　　“约瑟夫！他怎么样了？”听到默克的话，凯莉激动地叫了起来，亲弟弟，自己明察暗访的寻找了这么多年的亲弟弟，现在猛然间听到他的消息，凯莉自然是很激动了。

　　“不急！你听我慢慢地说下去。”看着凯莉激动的样子，默克的脸上更是带着充满了把握的笑容，看着凯莉激动，自己反而是更加平淡，丝毫不急的样子，淡淡的继续说道：“当时，我见到了约瑟夫，就把他带回去了。”

　　“自然，对于当年你的事情，我自然也是提了起来，没有想到，约瑟夫倒是告诉了我一些很有趣的东西呢，我也不知道他说的是不是真的，所以，现在想要找你印证一下。”带着笑容的看着凯莉，默克淡淡地说道。

　　“不！我什么都不知道！你不要问我！我什么都不知道！约瑟夫他也什么都不知道！”听到默克的话，凯莉是激动地叫了起来，开口叫道，似乎被触及到了什么敏感的事情，对于凯莉的反应，默克自然是更加的满意。

　　“约瑟夫告诉我，当年你的确是小少爷垂涎你的美色没有错，也强行的动手了，但是，身为一个十三四岁的弱女子，你当时怎么可能反抗得了十六岁的小少爷？甚至还能错手把他杀了？”

　　没有理会凯莉越来越难看的脸色，默克只是继续地说道：“约瑟夫说的话，我想想也觉得很有道理，你一个十三四岁的小女孩，而且从来没有训练过，只是一个普通的小女孩罢了，而小少爷当时虽然天资鲁钝，但是毕竟也达到了初级战士的水准，你想要反抗他，甚至是错手把他杀了，的确是没那么容易。”

　　“关于这一点，其实当年我们也怀疑过，但是无奈当时没有别的线索，再加上你自己认罪了，所以我们也就没有怀疑，只是从约瑟夫的嘴里，我却听到了当时你根本就没有能力反抗，只不过是约瑟夫在看到你被小少爷侵犯的场景，一时间头脑发热，从后面一刀刺死了小少爷……”

　　说到这里，默克这才是长长地舒了一口气，看着已经是面如死灰的凯莉，淡淡地说道：“相对于你失手杀死小少爷的那个版本，其实我个人觉得，还是约瑟夫的这个版本更加让人可信，约瑟夫失手冲动之下，杀死了小少爷，惊惧之下，逃跑了。”

　　“而你害怕组织的人会报复他，所以自己把罪名扛了下来，也逃跑了，但是没有想到，后来约瑟夫遇到我，听到你被追杀的事情，主动的把事情的真相说出来了，这可真是可贵的姐弟之情啊……”

　　“不！约瑟夫他是撒谎的！人是我杀的！默克大人你说过不会追究我的！”看着默克的样子，凯莉大声地叫道，这个时候，凯莉这才是恍然，明白过来为什么当年的那件事情，他居然敢保证不会再追究了，原来是他们已经知道了约瑟夫动手的真相。

　　看着凯莉的样子，默克轻轻的摆了摆手，淡淡地说道：“约瑟夫是不是撒谎，这不重要！重要的是我相信了，而且，别人也相信了，比如说是？议长大人……”

　　“不！不！”凯莉尖声惊叫了起来，议长大人也相信了，这代表着什么，凯莉非常的清楚，那就是说丧子之痛，议长大人绝对不会放过约瑟夫的。

　　“你可以想象约瑟夫会受到什么样的制裁？你也可以明白，今天你跟着我回去，或许你还能赶得上看约瑟夫最后一面呢……”看着凯莉的样子，默克胸有成竹地说道，听到默克的话，这一次凯莉无言以对了。

　　本来听到回去，凯莉是坚决反对的，但是听到事情的真相已经完全的败露了，而且，如果自己不回去的话，自己亲弟弟的最后一面都可能见不到了，凯莉沉默了，手中那颗白色的光球，也慢慢的黯淡了下来……

　　“啾！”施展着潜行的技能，躲在二十多米远的阿星，听到这里，看到凯莉手中白色的光球也消失了，很显然是妥协了的样子，心中一紧，伸手捏起自己的下唇，狠狠的一吸，尖锐的口哨声，狠狠地撕开了沉寂的夜幕，传出去很远很远……

　　“有情况！”听到这一声尖锐的口哨声，林辰的身子一震，直接抬手强行的控制了夏璐炼制药剂的火焰，把火焰掐灭了，朝着夏璐急声地说道：“凯莉出事了！走！”

　　旁边的伊瑟琳，看到林辰轻描淡写的就把夏璐的火焰掐灭了，而且药剂的反应也停止下来了，眉头不由得一挑，虽然对药剂术不懂，但是，药剂只要出了一点小差错，就极容易爆炸，这一点伊瑟琳还是知道的，但是，看鬼面人的这一手，他在药剂术上面的成就，绝对不差。

　　药剂术方面有着很深的造诣，而且当初还拥有传说级的铸造术？想到这里，凯莉不得不想到当初林辰假扮的魅影君主，传说中魅影君主也是传说级的铸造师兼传说级的药剂师，难道，他们兄弟两人还能同时拥有这种强大的能力吗？

　　这个时候，伊瑟琳有些迷惑了，传说级的铸造师兼传说级的药剂师，这种存在出现一个，已经是震动大陆的事情了，但是，他两兄弟居然都是？这太让人不敢置信了，而且，也太巧合了一点，难道心意相通，可以让他们的能力都一样吗？

　　“林辰他之所以能够假扮魅影君主，是因为神器的原因，但是林夕呢？他难道也有一件神器？这也不可能吧？”越想，伊瑟琳的心中就越是混乱，如果不是当初自己亲眼见到林辰的死亡，伊瑟琳有百分百的把握可以肯定鬼面人就是林辰。

　　思绪一时间混乱了，伊瑟琳自己也不知道自己到底在怀疑什么，这个时候，看到鬼面人和夏璐两人已经冲出去了，伊瑟琳急忙把脑海中混乱的想法甩到一边去了，急忙的追了上去。

　　“有人！”另外一边，随着阿星尖锐的口哨声想起，几个黑衣人也是脸色一变，朝着阿星这边看了过来，同时，阿星也解除了自己潜行的技能，一步步地走了出来。

　　这个时候出来了，说几句话拖延时间，还能等到老大赶过来，不然的话，继续前行的话，这些黑衣人动手，或许老大还没赶过来，自己就被干掉了。

　　“是他？鬼面人小队中的那个盗贼？”看到阿星解除了潜行，一步步地走了出来，黑衣人这边脸色一变，鬼面人的小队，没有一个是简单的货色，这点大家都很清楚，而且，刚刚那声尖锐的口哨，黑衣人也明白，鬼面人顷刻之间就会赶过来。

　　“你留下阻拦他！我们走！”随手点过一个圣域二品的战士，让他抵挡阿星，然后默克和另外那个同等级的强者，带着凯莉就准备离开。

　　“凯莉！”看着凯莉居然是自愿的要和那几个黑衣人离开，阿星在后面急切的大叫了起来，听到阿星的话，凯莉只是转过头来看了看，最后，想到自己的亲弟弟约瑟夫，凯莉咬咬牙，跟着默克他们走了。

　　“呼！”虽然一直都是没正经的，而且看过去就是贪生怕死的样子，但是，这个关键的时候，阿星却是速度完全展开，朝着那边冲了过去，杀戮之刃的技能也直接开启了。

　　“好快的速度！”虽然是圣域二品的战士，但是看到阿星的速度，这个战士也是心中一惊，不过却也不是接受不了，毕竟是鬼面人小队的成员，有这么快的移动速度，也不是什么让人接受不了的事情。

　　“你不能过去！”虽然对于阿星，充满了警惕，但是自己的责任毕竟是阻拦，所以，这个圣域二品的剑士大剑一摆，朝着阿星砍了过来，凛冽的剑气，绝对不是阿星能够抵挡的，认为鬼面人小队的成员每一个都是实力强大的，所以，这个圣域二品的剑士一出手就是全力以赴。

　　“瞬步！”对于这个圣域二品的剑士，阿星没有纠缠，也纠缠不起，毕竟自己的攻击力，就算是击中了对方，也不见得能够致命，所以阿星在这个时候，施展着瞬步的技能，影子一闪，瞬间出现在这个圣域剑士背后的几十米外，越过了他直接朝着凯莉离开的方向追了过去。

　　“什么？”只是眼前一闪而已，阿星就出现在自己背后几十米开外，这个圣域二品的剑士心中一片心寒，可怕的移动速度，就像是传说中的空间魔法一样的鬼魅，如果刚刚他用这个速度给自己来一下的话，自己有反抗之力吗？

　　“呼呼呼……”就在同时，几道破空声响起，原来是林辰几个人也急忙的赶过来了，看到鬼面人他们几个出现了，这个圣域二品的剑士更是不敢动弹了，就刚刚那个盗贼，就拥有轻易斩杀自己的实力，现在鬼面人亲自出现，自己还不是死定了？

　　“他们人呢？”来到这里，却只有一个黑衣人在，林辰停在对方的面前，沉声的喝问道，阿星和凯莉都不见了，林辰如何不急？

　　被鬼面人的名头所摄，再看到这个时候林辰凶神恶煞的样子，这个圣域二品的剑士，居然不敢动手，反而是在林辰的威势下，伸手指了指阿星他们离开的方向。

　　“没有想到，真的是看到了一出好戏呢。”躲在暗处的梅西，看到这里，心中的计划转变了。

　　本来在梅西的心中，是想要让鬼面人和这几个黑衣人动手，自己再坐收渔人之利，报了自己的仇，但是现在，看到鬼面人他们几个对那个光明魔法师那么在意，梅西的心中也就转过了另外一个计划。

　　“嘿嘿，你想要把那个光明魔法师抢回来吗？我就不让你抢到。”看着林辰等人急切的样子，梅西的心中嘿嘿的阴笑道，同时，直接冲了过来，手中巨大的毁灭之锤，朝着林辰砸下，阻止了林辰的追击……


　　第313章 ：炸你出来


　　迎面而来的巨大铁锤，林辰自然是知道怎么回事，格挡预判的技能施展出来，一剑挡住了梅西的这一次攻击，尽管心头大怒，但是，林辰却没有时间和她纠缠。

　　挡住了她的攻击之后，林辰一个剑光瞬遁的技能展开，直接越过了对方，继续朝着阿星他们那边冲了过去。

　　“传说级剑技——分金斩！”看到梅西还要追击林辰，伊瑟琳手中传说级的兵器拔出，共享头带的能力发挥，一剑朝着梅西斩了过去，伊瑟琳的一剑，夹杂着强大的气息，毕竟是传说级的兵器和传说级的技能。

　　“这个气息？你难道是？”感觉到伊瑟琳砍过来的一剑，梅西却是惊讶地盯着伊瑟琳，不过匆忙间倒也没时间多说什么，只有抬起自己手中的毁灭之锤，挡住了伊瑟琳的攻击，同时，梅西朝着伊瑟琳叫道：“你难道是……”

　　“变形术！”趁着伊瑟琳动手的时候，夏璐就开始吟唱变形术的咒语了，就在这个时候，变形术的技能展开，一道光芒闪过，圣域五品的梅西，瞬间变成了一直可爱的小白兔落在地上。

　　“走！”看到梅西暂时性背制住了，伊瑟琳朝着夏璐点点头，两人同样越过了梅西，朝着阿星他们的方向追了过去……

　　“快跑！”虽然让一个圣域二品的剑士留下来纠缠鬼面人他们，但是默克也知道绝对撑不了多少时间的，自己现在能做的，只有逃命，尽快的逃命才行……

　　“吼！”不过，就在这个时候，一声巨吼响起，紧接着庞大的影子从大家的头顶上越过，震动着一对肉翅和一对龙刃翅，亚特斯嘴里吞吐着血红色的火焰，从天而降拦在几个黑衣人的面前，挡住了他们的去路。

　　“你们不能过去……”嘴里吞吐着摄人心魄的血色龙炎，亚特斯挡在这些黑衣人的面前说道，强大的气息，让黑衣人他们知道，想要轻松的越过亚特斯，绝对没有那么容易。

　　“快走！”不过就在这个时候，凯莉却是突然的施展了光明之路的魔法出来，白色的光带直接越过了亚特斯，黑衣人几个也反应很快，急忙地跳上了光明之路，朝着远处跑过去，直接越过了亚特斯。

　　“凯莉！”没有想到凯莉居然会出手，亚特斯也没有徒劳的去攻击光明之路上的人，毕竟亚特斯也很清楚，凯莉的光明之路，是无敌的技能，自己再怎么攻击也是徒劳的……

　　快速的转过身来，亚特斯震动着自己的翅膀飞了起来，和凯莉并肩而行，看着踩在光明之路上的凯莉，亚特斯沉声地问道：“凯莉！停下来吧！我知道你的光明之路坚持不了多久的！你也知道就算踩在光明之路上面，你也不可能逃得掉的。”

　　看着凯莉的样子，也知道凯莉坚持不了多久，这个时候默克看了看旁边飞行的亚特斯，它的速度绝对比自己等人的速度要快，所以，默克手中的魔法杖扬了起来。

　　黑暗魔法元素开始波动了起来，嘴里也开始吟唱着黑暗魔法的咒语：“深沉的黑暗，令所有的生命迷失方向，暗黑迷阵。”

　　“呼……”随着魔法施展，一大片黑色的烟雾凭空地出现了，黑色的化作一颗直径百米的大黑球，把亚特斯包裹在里面，然后，凯莉停下了自己光明之路的魔法，几个人转折了一下，朝着另外的方向跑了。

　　默克也知道亚特斯是强大的魔龙，如果使用攻击魔法来对付亚特斯的话，绝对不能在短时间内结束战斗，所以，自己现在只是用一个黑暗魔法暂时性的纠缠住它才是。

　　黑暗迷阵的魔法中，亚特斯周围几十米全都是黑色的烟雾，什么都看不见，亚特斯只有依靠着本来的方向飞过去，只不过这黑色的烟雾，是随着亚特斯的移动而移动的，尽管亚特斯飞行的速度再快，依旧是在黑色的烟球里面，什么都看不到。

　　“吼！”飞行中，在森林里面自己撞断了好几棵大树，但是却依旧是没有飞出这个可恶的黑暗烟雾，亚特斯也大怒了，大嘴张开，愤怒的龙吟声响了起来，无数血红色的火焰以亚特斯为中心溅射出去，顷刻间就把所有的黑色烟雾都震散了。

　　“可恶！逃了？”黑色的烟雾震散，看了看周围的一切，什么都没有，凯莉她们也不见了，亚特斯大怒，没有想到，自己居然在这样的情况下都被人家给甩掉了。

　　“亚特斯！凯莉她们人呢？”听到亚特斯的吼叫，看到这边闪亮的血红色火焰，林辰等人自然是急忙的赶到这边来了，但是却没有看到凯莉的行踪，林辰开口急声地问道。

　　“升空！”看着亚特斯的样子，林辰只是问了一句，还没有等它回答，林辰就知道怎么回事了，不由分说，直接一个剑光瞬遁的技能出现在亚特斯的背上，嘴里低声地喊叫道。

　　听到林辰的话，亚特斯心领神会，急忙的震动着翅膀飞了起来，升上了数百米的空中，居高临下地扫视着下面的一切，但是实现笼罩了方圆十里，居然没有看到凯莉她们的行踪。

　　“不可能的吗，这么短的时间内，她们不可能跑得掉的，一定隐藏在下面。”方圆十里都没有凯莉她们的行踪，亚特斯嘴里开口说道，的确，从自己中了黑暗魔法到现在，也不过是几十秒的时间罢了，她们不可能逃得掉的。

　　不用亚特斯说，林辰自然也知道那几个黑衣人是躲藏在附近，但是，那几个黑衣人也毕竟是圣域的强者，拥有一些潜匿的能力，也没有什么好惊讶的。

　　在空中，眼神最锐利的是雄鹰，它们甚至能够在高空中发现躲藏在草丛里面的兔子，但是，比雄鹰的眼神更锐利的是什么？那还用说？自然是龙族。

　　空中王者的它们，眼神绝对比雄鹰更加的锐利，既然连亚特斯都看不到，那么显然，那些黑衣人躲藏起来了。

　　“亚特斯！群体攻击魔法！笼罩左边区域！尽可能的笼罩最大的区域！我负责右边！”眼看着下面，林辰沉声的说道，意思很简单，既然你们躲着，那好，那我就用攻击，把你们全都炸出来。

　　随着林辰的话落，亚特斯开始准备自己最强大的群体攻击魔法，随着嘴里低沉的吟唱着魔法咒语，生涩晦明的字节从亚特斯的嘴里蹦出，但是却没有一个人能够听懂，那字节，充满了远古而又神秘的感觉，很显然，亚特斯在准备的，是自己的龙语魔法。

　　随着龙语魔法的咒语在天地间回荡，下面的夏璐和凯莉都能够清晰地感觉到周围黑暗魔法元素和火焰魔法元素，全都空前的活跃了起来，甚至，活跃且凝结的魔法元素，用眼睛都能够清楚地看到了。

　　“无尽之刃！”自然，对林辰来说，自己最大的群体攻击技能自然是无尽之刃了，再一次的，林辰施展了无尽之刃的技能，天空中的剑，快速的复制，顷刻间天空中漫天飞舞的全是剑影……

　　再一次，林辰越达到了自己的极限，四万柄长剑挂在空中，散发着可怕肃杀的气息，这一次的四万柄长剑，看得下面的伊瑟琳等人都是脸色大变，毕竟一万柄长剑和四万柄长剑，那区别还是很大的。

　　就像是一千块钱，拿在手里只有薄薄的一点而已，但是四千块钱，拿在手里那感觉就不一样了，那就是一沓，毕竟是四倍的差距……

　　虽然因为上次天神附体的缘故，林辰损失了10点精神，斗气的总量减少了，但是，毕竟自己等级提升了好几级，虽然力量和体质方面的属性，也因为龙怒的状态，没有回来，但是精神的属性毕竟只是扣了10点罢了，随着等级的提升，不但没有减少，反而还有所增加呢。

　　“龙语魔法——血色火海。”亚特斯的龙语魔法准备完毕了，随着亚特斯的魔法施展，地上一颗约莫一万平米的巨大魔法阵出现，虽然一万平米，对于方圆十里的地方来说，有些微不足道，但是，从那巨大的魔法阵当中，可怕的血红色火焰，冲天而起……

　　冲天而起的血红色火焰，就像是高压水枪射出来的水柱，冲天而起的火焰喷涌而出，就像是巨大的海啸一般，朝着周围笼罩了过去……

　　海浪看过没有？看过吧？海啸看过没有？那么可以想象一下，那巨大的海啸不是水，而是火焰的话，会是什么样的光景？现在亚特斯就完美的诠释了这一点，下面的森林，在它的龙语魔法之下，很快的化作灰烬，血红色的火焰就像是一片火海一样，映红了半边天……

　　“无尽之刃！”同时，这个时候林辰的技能也准备完毕了，四万柄长剑，在林辰的控制下，朝着那些亚特斯的血色火海的技能所没有笼罩的地方射了过去，总之，林辰和亚特斯联手，攻击的范围居然是差不多笼罩了周围方圆七八里的地方。


　　第314章 ：和梅西的交易


　　亚特斯的血色火海和林辰的无尽之刃，完全的展开，强大的攻击，让方圆七八里的范围之内，都在他们的攻击下，灼热而又充满了霸道气息的血色龙炎和林辰四万柄长剑的攻击，林辰相信，方圆七八里的范围之内，根本一只苍蝇也别想存活下来。

　　强大的攻击，笼罩了周围，而林辰和亚特斯，则是仔细地看着下面的情况，如果凯莉她们躲藏在下面的话，在自己的攻击下，一定会暴露出来的，旁边的夏璐也在帮忙，但是，两人一龙，却什么都没有发现，只能看到下面的森林，全都燃烧起了火焰。

　　“这才是他的实力吗？这一招技能，应该是至尊级以上的技能吧？好强……”虽然亲眼看过林辰在路西法之称的深渊巢穴中施展过无尽之刃的技能，但是当时一万柄长剑的无尽之刃，如何能够和现在的相比？

　　“没有？居然没有？”看着下面方圆七八里的地方，全都看不到凯莉她们，林辰的心暗自的沉了下去，亚特斯的嘴里也是惊讶地说道：“不可能的！才这么短的时间，她们不可能跑出这个范围的。”

　　“看样子他们用别的方法离开了，我们走吧。”仔细的盯着下面，既然连亚特斯都没有看到，那么自然是什么都没有，林辰的脸色很难看，没有想到，那些黑衣人居然还有这种能够快速离开的方法。

　　这么强大而又范围宽广的地毯式的轰炸攻击，都没有把那几个黑衣人逼出来，自然林辰也知道他们一定不在了，虽然林辰也不明白他们是用什么方法离开的，但是，这都不重要了，重要的是凯莉被抓走了。

　　仔细地查看了许久，还是没能发现什么，林辰只好带着亚特斯它们离开了。

　　“老大，我们现在怎么办呢？”这个时候，旁边的亚特斯来到林辰的身边，开口低声地问道，听到亚特斯的话，林辰认真地说道：“先查到那些黑衣人的身份！找到他们的下落！不管如何也要把凯莉救出来。”

　　“对了，老大，情况紧急我没来得及告诉你。”这个时候，旁边的阿星听到林辰的话，急忙的走上前来地说道：“那几个黑衣人和凯莉之间的谈话，我刚刚听到了，他们似乎是一个叫做黑暗神殿的组织，还有，凯莉的事情……”

　　说到这里，阿星仔细地把自己偷听到的所有的消息，都和林辰说了一遍，也包括了凯莉最后答应了跟着那些黑衣人离开的事情。

　　同时，旁边的亚特斯也点点头的作证，“对啊，老大，当时我看到凯莉居然施展了光明之路的魔法，帮助那些黑衣人离开。”

　　“什么？凯莉自愿和他们离开？甚至都出手了？”听到这里，林辰的脸色一变，这才恍然大悟地说道：“怪不得！怪不得他们在我们的攻击下没有暴露出来，一定是凯莉的光芒界域！一定是这样了！”

　　之前还以为凯莉是被那几个黑衣人活捉了，所以在连续的攻击下那些黑衣人没有显露出来，林辰还以为是他们已经开了，根本就没有去想凯莉的光芒界域的事情，但是现在，听到凯莉也和他们一起离开，林辰立马反应过来了。

　　虽然反应过来了，但是当林辰等人再次赶到之前的那个地方的时候，出了满目疮痍之外，什么都看不到了，很显然，在林辰等人离开的这些时间内，那些黑衣人和凯莉，应该早就离开了才对。

　　“黑暗神殿！黑暗神殿……”皱着眉头，林辰喃喃地说道，对于这个所谓的黑暗神殿，林辰还的确是不清楚，但是，想要去把凯莉找回来，就一定要先找到黑暗神殿这个组织的大本营才行。

　　“黑暗神殿，这个组织我倒是知道。”这个时候，旁边的伊瑟琳开口，道：“这个大陆上，其实还有一些黑暗势力隐藏着，比如说是一些深渊异种的余孽，又或者是一些受到深渊异种蛊惑的人类，比如说是黑暗骑士或者是亡灵法师等等，黑暗神殿，就是这些黑暗势力中的一个。”

　　“那你知不知道黑暗神殿的大本营在哪里？”听到伊瑟琳的话，林辰急忙地开口追问道。

　　只不过听到林辰的话，伊瑟琳却是摇摇头，道：“黑暗神殿我只是知道一点，最高的领导人叫做议长，实力大约是圣域四品的地步，是盘踞在南玄帝国的一个黑暗势力，至于其他的，我就不清楚了。”

　　“恩，那我们就先把黑暗神殿的地址找出来吧。”听到伊瑟琳的话，林辰皱着眉头的说道，时间紧急，从阿星那里也知道凯莉现在是急着回去见她弟弟一面，但是就算是见到了她弟弟，相信凯莉也挽救不了什么。

　　“想要知道黑暗神殿的位置的话，或许她会知道。”听到林辰的话，伊瑟琳迟疑了片刻之后，开口说道，让林辰大喜，急声的追问道：“是谁？谁知道？我们现在就去找他。”

　　“就是刚刚的那个梅西，她是末日平原的圣域君主之境的魔兽，而且圣域君主的魔兽一般生命都很悠久，况且末日平原和南玄帝国相邻，我想那个梅西应该知道，再说，如果她想知道的话，以末日平原中魔兽的势力来看，应该不是什么问题。”听到林辰的话，伊瑟琳开口说道。

　　“……”说谁不好，偏偏说的是那个暴力小萝莉的梅西，听到伊瑟琳的话，林辰是感到非常的头痛，那个暴力小萝莉死缠烂打式的纠缠，好不容易才刚刚摆脱，现在又去找她？林辰的确是有些不愿意，但是，不去找她？凯莉的事情又怎么办呢？

　　一个难缠记仇的小萝莉，这也就算了，但是这个小萝莉还拥有圣域五品的实力，林辰就不得不感到头痛无比了，被这种人惦记上，特别现在自己还又在人家的地盘上，林辰怎么想都觉得很头痛，好不容易让夏璐的变形术甩了她，现在去找，的确让林辰无奈。

　　不过，想到凯莉，凯莉的那边情况紧急，林辰也没有办法，只好点点头地答应了下来，然后，一行人开始转身，寻找那个梅西去了，虽然找到了梅西，也不知道该如何让她帮自己，但是，那是之后的事情了，现在首要的任务，就实是先找到梅西才行。

　　“其实，梅西虽然不容易对付，但是如果抓住了她的弱点的话，倒是很容易对付。”走在林辰的身边，伊瑟琳淡淡地开口说道，让林辰惊讶地看着她。

　　“梅西虽然记仇，但是毕竟是小孩子心性，而且对她来说，最有诱惑力的还是新奇好玩的事物，只要能够抓住她这个弱点，我想化敌为友，也不是不可能的，再说，在末日平原，如果能够和梅西打好关系的话，危险性至少要下降五成。”

　　走在林辰的身边，对于林辰惊讶地看着自己的眼神，伊瑟琳没有理会，只是淡淡地说道，对于梅西的性格，侃侃而谈，看着伊瑟琳的样子，林辰倒是真的很疑惑。

　　伊瑟琳她了解末日平原，这也就算了，但是她连梅西的性格甚至是弱点都很清楚，这就让林辰不得不好奇了，末日平原乃是三大禁地之一，她如何对这里这么了解的？

　　不过这种事情，既然伊瑟琳没有主动说出来的意思，林辰也就不追问了，再说，原因不重要，只要伊瑟琳是帮自己的，她对末日平原的了解清楚，能够帮到自己，这就行了。

　　在林辰等人的寻找中，很快的，一道影子闪电般的朝着林辰冲了过来，呼啸的风声响起，很显然是梅西发现了林辰，直接动手了。

　　呼啸的铁锤，其中所蕴含的力道，林辰等人可没有丝毫的怀疑，毕竟之前一锤让整个大地都陷下去一大块的场景，林辰等人可是亲眼见过的。

　　“当！”格挡预判的技能再次的发挥，林辰这一招用来抵挡别人的攻击，可真是具备了绝对克制性的作用啊。

　　“叮！”不过就在林辰自认为挡住了对方攻击的时候，梅西的毁灭之锤，居然是突然射出一根黑色的牛毛细针，林辰都没有看清楚，不过幸好这个时候林辰的格挡预判还有两次发挥的机会，身体自动挡住了这一枚难以发现的牛毛细针。

　　“……”后怕不已，没有想到在这充满了暴力的攻击方式下面，居然都隐藏着这种阴损的招数，格挡预判挡住了这根牛毛细针的攻击，林辰的心中后怕且庆幸。

　　“居然还是被挡住了？”看到自己这一招居然都被挡住了，梅西皱着眉头，自己之前每一次攻击，都是大开大合的，就是为了让对方麻痹，忽视自己阴损招数的这一点，但是没有想到，居然还是被轻易地挡住了。

　　的确，巨大的毁灭之锤，每一次的攻击，都是带着泰山压顶的气势，长久下来，必定会让对方心理产生麻痹，再说，巨大的铁锤，相信也没有谁会怀疑这其中居然还暗藏着这种杀招。

　　“寒冰屏障！”林辰从路西法之城中出来的时候，交给了夏璐寒冰屏障的技能，这是一个无敌的技能，可以给目标附加无敌的状态，豁免所有物理和魔法攻击的伤害，但是唯一的缺点就是不能移动。

　　寒冰屏障的技能之下，梅西虽然获得了一个无敌的状态，但是同样的，身体也被制住了，动弹不得，让梅西大惊，想要挣扎，但是却没有丝毫的效果……

　　“可恶的家伙！居然又用奇怪的技能来束缚我？没那么容易！”被寒冰屏障的技能禁锢了，惊怒之余，梅西怒声的叫道，紧接着手上一根手链闪亮了起来，银色的光芒在梅西的身上扫过……

　　可是，却依旧是动弹不得，这让梅西瞪大了眼睛，不敢置信了的惊叫了起来：“不可能！我的破法手链能够消除所有负面状态的技能，居然没有效果？”

　　惊怒之下，梅西又是催动着自己的手链的功能，一次次的银色光芒闪过，但是却都没有效果，自己依旧是被禁锢了，看得林辰暗自的摇摇头，梅西的手链虽然能够消除所有的负面状态，但是，这寒冰屏障，可是一个祝福性的状态呢，所以她消除不了。

　　“好了，不要再闹了，我有一件事情和你谈。”摆摆手，让夏璐先收起了寒冰屏障的技能之后，林辰开口朝着梅西说道，毕竟寒冰屏障和凯莉的光明之路一样，而是一个大消耗的技能，以夏璐的魔力，也支撑不了多久。

　　“谈？你和我有什么好谈的？”虽然寒冰屏障的技能解开了，但是梅西却没有乱动，毕竟刚刚自己的阴招都没有效果，再加上有一个能够让自己解除不了的禁锢技能，梅西也知道自己就算是想要动手，成功的可能性也不大。

　　“我有一件事情，想要你帮忙。”认真地看着梅西，林辰开口认真地说道：“南玄帝国的黑暗神殿你知道吗？希望你能告诉我黑暗神殿的地址。”

　　“哼，我凭什么要告诉你？我现在恨不得杀了你呢。”恶狠狠地看着林辰，梅西开口说道，的确，对于梅西来说，自己吃了个亏，绝对不能就这样算了。

　　“呼！”没有多说什么，林辰直接拔出了自己的震天狂剑放在面前，然后，松开手，震天狂剑在梅西惊讶的眼神中凭空地悬浮着，紧接着，林辰手指捏过剑诀，御剑术的技能施展，在林辰的控制下，震天狂剑在方圆三百米的范围之内，灵活地闪烁着，就像是有灵性的一样……

　　御剑术的技能，看着周围灵活扭转的震天狂剑，就像是一只飞舞的蜜蜂一样，梅西瞪大了眼睛，很显然，对于她来说，这御剑术的技能，实在是太新奇了，太吸引她的注意力了。

　　“怎么样？只要你把黑暗神殿的位置告诉我，我就教你这个技能怎么样？”看着梅西充满了好奇，紧紧地盯着自己震天狂剑的眼神，林辰开口问道。


　　第315章 ：凯撒剑宫来了


　　听到林辰的话，梅西显然是心动了，对梅西来说，神奇的技能，作用性在她的心中，绝对比不上趣味性，但是，只要是明眼人就能够看得出来，林辰的这御剑术，不管是作用性还是趣味性，都绝对不含糊。

　　只不过，刚刚还想开口答应的梅西，到了嘴边的话又是吞了回去，心中的小心思也暗自的活络了起来：“不行，人类都是狡猾的，他愿意自动拿出来的东西，应该不见得是最好的。”

　　想到这里，又是想到了刚刚夏璐对自己施展的寒冰屏障和之前的变形术，本来还只是怀疑的梅西，更是确定了，“恩，不是应该，而是一定，这个家伙一定还有更加有趣的技能才对，但是我这样明说，狡猾的人类，他一定会否认的。”

　　想了想，梅西认真的盯着林辰，有了决定地说道：“不行，你到底有多少好玩的技能，我也不知道，就这样由你说了，我太吃亏了，我有一个办法，我把黑暗神殿的位置告诉你，你是想要去救那个光明魔法师吧？”

　　看到林辰点点头承认了，梅西继续地开口说道：“到时候你去找那个光明魔法师，一定会和黑暗神殿的人打起来的，所以我要跟着你，在旁边看你出手，等你把那个光明魔法师找到了，事情处理完了之后，我再从你的身上任挑一个技能怎么样？”

　　“这个……”听到梅西的话，林辰迟疑了，首先，带着这么一个暴力小萝莉，而且是身份实力都不简单，而且还很记仇的小萝莉一起，林辰根本就不愿意，而且退一步来说，等事情完了之后，自己的技能让她任挑？

　　那如果是她把自己的无尽之刃，圣盾术等技能挑走了呢？那不是亏大了？毕竟相对于这些技能来说，御剑术的确没有太重要。

　　所以，听到梅西的话，林辰迟疑了一下，坚决的摇摇头，道：“不行！不能由你说的办，我把这个技能给你，你把暗黑神殿的位置告诉我，只是简单的一个消息就能换一个这么好的技能，你还不满足吗？”

　　的确，只是告诉林辰黑暗神殿的位置，就能得到御剑术的技能，的确是很值得，但是，对梅西来说，有更好的，自己为什么不求呢？看到林辰拒绝，梅西更是坚定了自己心中的想法，不是有更好的技能，他为什么不答应呢？

　　“哼！不答应就算了！你们自己去查吧！”一副不怕你不就范的样子，梅西扭过头去，很是强势的说道，那样子，让林辰哭笑不得，同时又深感无奈。

　　虽然林辰不觉得自己如何的深谋远虑，但是林辰自认为自己还是有点小聪明的，可是今天，对一个小萝莉居然是没有办法，这让林辰有些无奈，也有些哭笑不得。

　　看这个梅西的样子，是抓住了自己的把柄不放手，想到凯莉那边的确是很紧急，林辰没有办法，只好点点头地答应了下来，同时也心中自我安慰一下，就当是先和末日平原搭好一下关系吧。

　　“恩，那好，那就走吧。”看到林辰答应下来了，梅西这才是笑了起来，点头的说道，同时心中也暗自的佩服自己，充满了成就感，自己太厉害了，不但是瓦解了这个狡猾的人类的阴谋，还能名正言顺的跟着去人类的世界玩一玩，简直是一举两得啊。

　　“哼，十三哥！这么久都不带我去人类的世界玩，那我自己想办法去……”想到可以去人类的世界玩，梅西心中有些小得意的暗道。

　　既然有梅西带路，林辰等人也自然就跟着后面走了，亚特斯不但是强大的战斗力存在，而且，也是一个完美的交通工具，巨龙的身体展开，就像是三层小楼一样的大小，身上载几个人，的确是没有什么问题。

　　林辰，阿星，夏璐，伊瑟琳和梅西，五个人坐在亚特斯的背上，对亚特斯来说，也不是什么特别重大的负担，龙刃翅和自己本身的翅膀相辅相成，亚特斯的速度倒是很快，顺着梅西的指引，直接朝着末日平原外面飞了过去……

　　没有办法，虽然只有两天的路程，就要穿过末日平原，达到精灵森林了，但是，凯莉对林辰他们来说，是一个重要的伙伴，绝对不能丢下，所以，必须折返回来，任务随时可以去完成，精灵森林也随时可以去，但是同伴，可不是随时都能找得到的。

　　有梅西同行，那情况可就不一样了，在末日平原中，亚特斯他们是横冲直撞的，没有丝毫的估计，直线飞行，一路上没有哪个不开眼的魔兽赶上来阻拦，没到圣域的魔兽，感觉到亚特斯龙族的气息，不敢上前，而到了圣域的魔兽，感觉到梅西的气息，自然也不敢上前来阻拦……

　　两天的时间，很快地过去了，因为有梅西在的原因，只是飞行了两天的时间而已，林辰等人就到了南玄帝国和末日平原的交界处了，落下来了之后，林辰等人开始休息，而经过两天的交谈，林辰也大致上知道了黑暗神殿的势力了。

　　因为有亚特斯的速度，还有梅西的存在，所以只是两天的时间就折返回来了，但是可以想想，在末日平原中的那些黑衣人，绝对不可能有这么快的速度，所以，林辰等人先回来了，在这等他们。

　　黑暗势力，就像是现实世界的黑社会其实差不多，当然，本质上是不一样的，只是相当于现实世界的黑社会和国家之间的关系，势力上来看，这些黑暗势力自然是比不上国家的势力，差得远了，但是同样的，就算是如此，但是国家的势力，也不可能根除这些黑暗势力。

　　与其劳心劳力的去大动干戈，还不如就这样保持微妙的平衡，同时也震慑中黑暗的势力，而黑暗神殿，就是大陆上众多黑暗势力中的一支，最强大的议长，是圣域四品的强者。

　　当然，和九君主那种强大的存在是没得比，但是，对于普通的人来说，圣域四品，已经是一个遥不可及的实力了，而且黑暗神殿中还拥有四位圣域三品的强者，这种实力，也的确是够强大的。

　　林辰等人在南玄帝国和末日平原的交界处停了下来，停了两天，等了两天，还没有等到黑衣人他们，但是林辰倒也不急，这段时间也是明察暗访的去了解黑暗神殿的势力构造，如果机会到了的话，林辰这一次想要把整个黑暗神殿都夷平，只有永远杜绝了黑暗神殿这样的后患，才算是了结了凯莉的心事。

　　“叮，触发五星级任务‘铲除黑暗神殿’，任务奖励经验3亿，奖励云天剑甲。”

　　系统的提示在林辰的脑海中响起，让林辰暗自地点点头，果然，当自己的心中决定了要去做什么大事，或者是别人有求于自己的时候，一般都会伴随着系统的任务出现。

　　这几天林辰等人明察暗访黑暗神殿的事情，却不知道还有人已经暗中的盯上了他们，这些人就是凯撒剑宫的人，从凯撒那里得到命令，不顾一切代价也要把《分身术》拿到手，这些时候的调查，迪罗克已经带着凯撒剑宫两个圣域三品的剑士，来到了这南玄帝国和末日平原的交界处。

　　“迪罗克，没错，就是鬼面人他们……”城中林辰等人落脚的酒馆不远处，小院子中一个圣域三品的剑士，来到迪罗克的面前，低声地说道。

　　“恩，他们在这盘桓了两天了，有什么事吗？”点点头，迪罗克继续问道，鬼面人无端端的在这里呆了两天，自然引起了迪罗克他们的好奇。

　　“看他们的样子，是要对付黑暗神殿，因为这几天他们都在打探黑暗神殿的情况。”听到迪罗克的话，这个剑士低声报告地说道。

　　“黑暗神殿？”听到这个，迪罗克皱起了眉头，有些难办，毕竟凯撒是九君主之一，而九君主的存在就是为了维持大陆内部的安定，消除深渊异种这些黑暗势力，虽然对于黑暗神殿这种成不了气候的黑暗势力，凯撒剑宫没有放在眼里。

　　但是，既然鬼面人他们是想要对付黑暗神殿，那么，自己出手对付他的话，那就显得有点不太合适了。

　　说得难听一点，黑暗神殿应该也是凯撒剑宫需要对付的才对，现在鬼面人他们要对付黑暗神殿，情理上来说，凯撒剑宫的人知道了，应该要出手帮忙才对，退一万步来说，就算是不帮忙，也绝对不能出手扯后腿吧？

　　“迪罗克，现在怎么办呢？要不等鬼面人和黑暗神殿的事情完结了，我们再动手？”同样的，旁边圣域三品的剑士，也觉得有些为难，低声的朝着迪罗克问道，两个圣域三品的剑士都是认真的盯着迪罗克，等他的决定。

　　沉吟了片刻，迪罗克摇摇头，“不！我们趁着鬼面人和黑暗神殿动手的时候，这是大好机会，不能错过，凯撒大人说了，不计一切后果，有事他会兜着，我们只需要用尽一切办法把分身术弄到手就对了。”


　　第316章 ：夏璐晋级


　　又是一个晚上的打坐，林辰能够感觉到自己体内的斗气又浓郁了一分，同时林辰能够看到，自己离76级的地步也越来越近了……

　　就在天才刚刚亮，林辰打坐中才刚刚收工站起来的时候，林辰房间的窗户背推开了，同时，巴掌大的亚特斯扑闪着一对小巧可爱的翅膀飞了进来，嘴里开口叫道：“老大，那几个黑暗神殿和凯莉，他们到了。”

　　“哦？到了？”听到亚特斯的话，林辰从床上站了起来，等了这好几天了，终于是到了，点点头，林辰走出了自己的房间，把夏璐等人都聚集了起来，把黑暗神殿的人到了的事情告诉了大家。

　　“就到了？”不过，听到了凯莉她们的消息，旁边的梅西却是一副失望无比的样子，看到她的样子，林辰是选择性的无视了。

　　来到这里几天，梅西她根本就是一个刚刚从笼子里面放出来的魔兽似的，到处都觉得好奇，在这个城里面，可真是玩了个遍，如果不是有夏璐体贴大家，跟着梅西，相信林辰这几天都得被她烦死。

　　“亚特斯，你偷偷地跟在他们的身后，不要被他们发现了，最好是能够潜入黑暗神殿中……”几个人低声的商议了一下，林辰朝着亚特斯说道，然后，转过头来看着夏璐，“夏璐，我交给你的敛息药剂配方，你应该练得差不多了吧？拿两份敛息药剂给亚特斯……”

　　“哦？”听到林辰的话，亚特斯，伊瑟琳和阿星都是惊讶地看着夏璐，虽然他们都知道夏璐也是一个药剂师，但是，这还是林辰第一次要用她的药剂来作为战斗物资使用呢。

　　“那个……”听到林辰的话，夏璐也有些紧张，用自己的药剂作为战斗物资使用，夏璐自己都没有什么信心。

　　“你要相信自己，你不是前天晚上成功的突破到了精良级药剂师的地步吗？”看着夏璐的样子，林辰自然是知道她的意思，给她鼓励地说道，的确，前天晚上，林辰偶然间看到夏璐房间中药剂的光芒闪过，所以知道了她终于是成功突破到了精良级药剂师的地步。

　　“精良级？”林辰的话，让伊瑟琳惊讶地看着夏璐，精良级的药剂师代表什么，伊瑟琳自然很清楚，当初在东龙帝国的帝都，药剂师公会的那个罗拉格，号称东龙帝国的药剂天才，他也不过是精良级的药剂师而已啊。

　　“人才啊……”阿星更是惊讶地看着夏璐，怪叫了起来，虽然阿星的成长，不像伊瑟琳一样见惯了大世面，但是对阿星来说，药剂意味着什么，他还是很清楚的。

　　特别是精良级的药剂，那要是一出手，可就是大家哄抢的东西了，只是没有想到，自己小队中的夏璐，居然就是一个精良级的药剂师，本来在阿星认为，还以为夏璐只是一个对药剂有兴趣的药剂师学徒罢了。

　　“你不要和你倒是林辰比，他是传说级的药剂师，和他比你自然是没有信心了，你要相信自己，以你的情况，进入完美级药剂师的地步，指日可待了。”看着夏璐的模样，林辰开口说道。

　　的确，虽然精良级的药剂师，在普通人的眼中是一个很不错的地位，但是因为看惯了自己随手就是史诗级传说级的药剂拿出来，所以，夏璐的潜意识中还认为自己依旧只是一个学徒而已，自己离真正发挥作用的日子还很遥远。

　　“恩……”听到林辰的话，夏璐沉默了片刻，点点头，从自己的储纳袋中，拿出了两份精良级的敛息药剂，虽然药剂看过去还有些杂质，不够纯净，但是对普通人来说，还是很不错的东西了。

　　“果然到了精良级，才几个月而已，看来夏璐她的确是有药剂术方面的天份呢……”看着夏璐拿出来的两份敛息药剂，林辰暗自地点点头。

　　虽然在林辰的眼中，这两份药剂不算什么，但是对于夏璐的成长速度，林辰还是满意的，毕竟林辰的教育方式不是让自己的弟子在什么时候要达到什么程度，而是在什么时候，能够成长多少……

　　拿着夏璐的两份敛息药剂，亚特斯点点头，扑闪着自己一对小巧可爱的翅膀飞走了，而林辰等人，则是等待那边的消息，既然是想要把凯莉带回来，那么自然凯莉的弟弟也要带着，而且黑暗神殿也要一锅端了才行，不然的话，对凯莉来说，始终是一个后患。

　　“迪罗克，黑暗神殿的人已经到了，我们下一步怎么办？”另外一边，凯撒剑宫的几个人也知道了黑暗神殿几个人从末日平原中回来的消息，开口朝着迪罗克问道。

　　“按照计划行事，不要让黑暗神殿知道我们的身份，把鬼面人已经盯上他们的消息告诉他们。”沉吟了片刻，迪罗克开口说道。

　　听到迪罗克的话，两个圣域三品的剑士都是点点头，脸上一片赞同的神色：“不错，可以借用黑暗神殿的力量，把鬼面人他们几个消灭，然后我们再出手收拾残局，这样的话，我们不但是把分身术拿到手了，而且还把黑暗神殿一举端掉了，至于鬼面人的死？我们不过是去得晚了一些罢了。”

　　“错了。”听到两个圣域三品的剑士的话，迪罗克摇摇头，道：“你们说的这种，不过是一种想法罢了，至于实现？我看没有多少可能，其实我的想法是，通知黑暗神殿，是为了让黑暗神殿可以给鬼面人他们带来更大的损失消耗，到时候我们再出手，从鬼面人的手中夺取分身术。”

　　“什么？”听到迪罗克的话，两个圣域三品的剑士，都是惊讶地看着他，瞪大了眼睛，“迪罗克，你的意思是？鬼面人他们拥有一举毁灭黑暗神殿的能力？要知道黑暗神殿的议长，可是圣域四品的实力呢，还有四位圣域三品的存在坐镇。”

　　“鬼面人他们的能力，你们没有见过，所以不清楚，不管如何，先按照我说的去办吧。”看着两个圣域三品的剑士惊讶的模样，迪罗克摇摇头地说道。

　　不管事情的发展是如两个圣域三品的剑士所说，还是如迪罗克所言，不管是鬼面人和黑暗神殿双方谁被解决，相信到了最后，另外一方一定也是强弩之末，自己等人再出手的话，应该能够手到擒来。

　　“终于回来了……”黑暗神殿的三人，都是风尘仆仆的样子，走进了城池中，长长地出了一口气，在末日平原中这几天，大家可都是九死一生啊，如果不是早就靠着外围迂回过来的话，大家早就被末日平原中那些可怕的魔兽撕成碎片了。

　　“我们先赶路，回组织去吧。”看着几个人长长的松了一口气，想要停下来休息的样子，凯莉开口说道，虽然不想回去，但是因为自己弟弟约瑟夫的事情，凯莉现在真是恨不得马上回到黑暗神殿去。

　　“凯莉，不用那么急，我们还是先休息休息吧。”听到凯莉的话，虽然对于她这样的态度，默克很满意，但是，在末日平原中精神紧绷的过了这么多天，现在，就算是默克也想要好好的休息休息。

　　“你们可不要忘记了，鬼面人他们十有八九的还在后面追呢。”听到默克的话，凯莉皱了皱眉头，只是嘴里淡淡地说道。

　　“……”听到鬼面人的事情，默克脸色一变，一招斩杀万千亡灵的传说，更是让他心中暗惊，想到鬼面人极有可能在后面追的话，默克迟疑了片刻，咬咬牙地说道：“那好！那我们去买几匹风行马。”

　　听到默克的决定，虽然旁边的人有些失望，但是想到后面的鬼面人他们极有可能在追赶，旁边的两个黑暗神殿的人自认也就是没有异议，毕竟鬼面人的强大，他们可是亲眼见过的。

　　前几天的晚上，那个龙族可怕的龙语魔法，还有鬼面人那一招至尊级的剑技，数万柄长剑散发着肃杀的气息悬浮在空中的场面。

　　现在想想，这几个黑暗神殿的人也感到心头发颤，如果当时不是凯莉的光芒界域的魔法，让大家躲过了，现在想想，当时就算是大家能够勉强撑下来，相信也没有多少的战斗力能够对抗鬼面人。

　　想到那只魔龙的龙语魔法，再想到鬼面人的可怕技能，最后再想到鬼面人极有可能还在后面追赶，这几个黑暗神殿的人不由得心神一颤，脚步也反射性加紧了一点。

　　买了几只三级魔兽的风行马，凯莉几个人坐上了之后，急忙的朝着黑暗神殿的方向赶过去了，虽然黑暗神殿在南玄帝国，但是，南玄帝国这么大，想要从这边陲之地回去，却也需要几天的路程才行。

　　“老大，凯莉她们已经动身了。”酒馆中，亚特斯飞了回来，报告地说道。

　　“恩，我们追上去。”听到亚特斯的话，林辰点点头，几个人付了酒馆的钱之后，让亚特斯在城外变身，直冲云霄万米高空，居高临下，以亚特斯龙族锐利的眼神，监视着下面凯莉她们的行踪。


　　第317章 ：暴露了


　　黑暗神殿的几个人，带着凯莉，往黑暗神殿大本营的方向赶回去，而凯撒剑宫的三人，则是先行一步，已经到了黑暗神殿了。

　　南玄帝国的一座大山脉中，黑暗神殿的基地，就隐藏在这山脉之中，别人或许不知道，但是凯撒剑宫的人，却很容易就能知道黑暗神殿的大本营所在。

　　三人穿着黑色的袍子蒙着脸，直接来到了黑暗神殿的门口，黑暗神殿的基地庞大，占地百亩，但是却隐藏在一处偏僻的山坳之中，再加上山坳顶上全是大树遮挡，如果不是正好从上空飞过的话，绝对不可能发现的。

　　“你们是谁？”看到三个黑衣蒙面地出现在组织的门口，几个守在黑暗神殿组织门口的人警惕的说道，同时，几个人做好了准备，随时动手消灭，毕竟黑暗神殿是属于黑暗势力，如果是无故闯入的话，说不得也要灭口了。

　　“我要见你们议长……”为首的迪罗克没有浪费时间，直接展开自己圣域四品的气息，把几个守门的人压制得爆退了十几米，同时嘴里淡淡地说道，而感觉到迪罗克身上圣域四品的气息，这几个守门的人脸色大变，急忙地点点头，转身通报去了。

　　大约是过了大半天的时间，当时间到了傍晚，路上，黑暗神殿的默克等人，也已经步入了神殿所在的大山范围，几个人径直的朝着神殿中走去，身处于万米高空的亚特斯等人，居高临下的自然也看到了下面的黑暗神殿了，同时，旁边的梅西开口，也让林辰等人证实了这一点。

　　“老大，直接冲进去吗？”悬浮在空中，看着下面占地百亩的黑暗神殿的组织基地，亚特斯低声的开口问道，听到亚特斯的话，林辰摇摇头，没有说话。

　　的确，虽然是想要一锅端掉这黑暗神殿，但是，黑暗神殿的势力，可不是那么容易解决的，毕竟圣域强者也有不少，硬拼的话，自己这里不见得能够占到什么便宜，这个时候，林辰有些感慨，如果尼诺丁没有背路西法附身的话，相信他一定能够拿出一个很不错的计划。

　　“动手的话先不急！我们先下去查看一番，必须要先保证凯莉和约瑟夫的安全，才能动手。”沉吟了片刻，林辰也没有什么好主意，只是低声的和亚特斯说道，然后，林辰和亚特斯小心翼翼的朝着下面的黑暗神殿落了下去。

　　林辰是喝下了一份传说级的敛息药剂，同时打开了自己潜行的技能，偷偷的落到了黑暗神殿的门前，黑暗神殿被巨大的魔法阵包围了，只能从门口才能进去，别的地方进出的话，会出动魔法阵，惊动里面的人。

　　门口两个守卫，不过是王级实力而已，林辰施展着潜行的技能，小心翼翼的从他们之间穿了过去，也没有被发现，至于亚特斯呢？就更简单了，一只巴掌大的蜥蜴，悄然的趁着对方不注意的情况下，慢慢地爬了进去……

　　默克毕竟是黑暗神殿四位圣域三品的强者之一，来到黑暗神殿，不用通报，直接带着凯莉朝着里面的大殿走了过去，来到大厅门口，默克让人去给议长通报一下，然后自己带着凯莉，就是走到了大殿里面去了。

　　施展着潜行的技能，毕竟默克是圣域三品的实力，林辰也不敢过多的靠近，所以远远地跟在默克的后面，林辰也偷偷地走进了大殿当中，在一个角落处潜伏了下来。

　　不消片刻，大殿的后面，一个身穿漆黑色铠甲的男子，缓步的走了来，在王座上面坐下了，同时，另外有十几个人走进了大殿中，全是圣域以上的存在。

　　“恩？”看到周围的人，默克心中微微的一惊，不明白为何如此大的阵仗，不过却也没有在意，指了指凯莉，道：“见过议长大人，凯莉我带回来了，她已经学得了一身的光明魔法，而且，这一次我也幸不辱命，把《淬身法》弄到手了。”

　　一边说着，默克一边是把自己储纳袋中的《淬身法》拿了出来，让人交到了议长的手里，坐在王座上的议长，接过《淬身法》，仔细地查看了一番，满意地点点头，“很好！有了淬身法在手！就算我不能进军圣域君主之境，但是也可以拥有同等的实力了。”

　　“多谢议长大人夸赞！”低着头，默克回答的说道，心中也是暗自的欢喜，淬身法到手，只要议长能够拥有圣域君主的战斗力，那么黑暗神殿，也就算是翻身了。

　　“不过……”但是就在这个时候，议长却是突然停下了大笑，认真地看着默克，道：“虽然你这一次的任务，完成得非常的完美，但是你还是百密一疏了。”

　　“请议长大人明示！”听到议长的话，默克低下头，恭敬地问道，心中却是暗自的疑惑和惊讶，不明白为什么议长大人会这样说，也不明白自己到底是什么地方疏忽了。

　　“你有一件事情疏忽了！那就是鬼面人他们已经跟随着你到了黑暗神殿了！你却没有注意到！”认真的盯着默克，议长开口说道，他的话，让默克和凯莉等人都是一惊……

　　“老大？”听到议长的话，凯莉仔细地打量着四周，有些惊讶，没有想到林辰居然跟过来了，心中也有些感动，默克也是惊讶地看着四周，但是，却根本就没有发现林辰的影子。

　　“不是吧？我已经被发现了？”听到这里，林辰的心中也是暗自的一惊，自己明知道对方圣域四品的势力已经是小心了很多，躲在角落处了，但是，却还是被发现了吗？

　　“鬼面人是吧？出来吧，我知道你在那里！”坐在王座上面，黑暗神殿的议长眼神直勾勾地盯着林辰这边说道，那眼神让林辰确定，自己的确是被发现了。

　　顺着议长的视线，所有的人都朝着林辰这边看了过来，而且全都是警惕的模样，似乎随时都有可能出手，而凯莉也是惊讶地看着这边，既然已经被发现了，林辰索性也就不再躲藏了，直接解开了潜行术的技能。

　　“果然……”看到林辰的身形显现出来，默克心中一紧，而凯莉则是捂着自己的嘴巴，不敢相信，本来还以为林辰就算是来，也得花很大的力气找到黑暗神殿再说，没有想到，他居然是跟着自己进来了。

　　很干脆的显现出了自己的身形，林辰心中暗自的警惕，同时认真的盯着王座上的议长，“我很好奇，我觉得以我的潜行术，在这么远的距离下，你应该感觉不到我的存在，你是如何发现我的？”

　　“哼哼，不愧是最近声名鹊起的鬼面人，在我们这么多人围困的情况下居然还能保持镇定。”听到林辰的话，议长淡淡地笑了笑，同时解释地说道：“也好！既然你想知道，那么我就告诉你，其实我早就知道你们一定会来的，所以，我早就在大殿上布置了一个魔法阵，一个能够让我清楚的感觉到大殿上一切的魔法阵。”

　　“但是，你的潜行能力太好了，我什么都感觉不到，这就像是在一幅画卷首，抠掉了一小块，虽然我没有感觉到你的存在，但是正因为感觉不到，所以我才知道你的位置。”认真的盯着下面的林辰，议长淡淡的解释地说道。

　　恍然大悟，听到议长的话，林辰恍然大悟，明白了过来，对方并不是因为感觉到了自己，而是他能够感觉到大殿上所有的东西，但是因为自己来了，自己所处的地方他突然感觉不到了，所以才发现了自己。

　　“好了，你想知道的也已经知道了，你可以安心的上路了。”没有继续浪费时间的意思，议长淡淡地说道，紧接着手一挥，大殿上十几个圣域强者，全部出手了，朝着林辰发动了进攻……

　　“剑光瞬遁！”本来就躲藏在角落处，现在被发现了，林辰也不敢和着十几个圣域的强者动手，急忙地施展着剑光瞬遁的技能，想要逃走，毕竟现在还不是动手的时候，自己还要连约瑟夫也一起救走才行，再说，这么多的强者，也不是自己能够应对的。

　　“碰！”不过就当林辰施展着剑光瞬遁的技能朝着大殿的外面射出去的时候，一道无形的墙壁却是突然的出现，林辰就像是撞到了墙似的，身体被反弹了回来。

　　“没用的！在你一进来的时候！我就施展了魔法！断了你的退路了！乖乖受死吧！”看着林辰想要逃走，被自己的魔法阵挡下来了，议长淡淡地开口说道。

　　“呼！呼！呼……”不管是亡灵魔法师的骨矛，还是黑暗骑士的长矛攻击，亦或者是黑暗战士的剑气，反正这个时候，十几个圣域强者全部出手了，强大的攻击，全都朝着林辰轰了过来。

　　“圣盾术！”无奈，这个时候的林辰只有先施展圣盾术来抵挡一下才行。


　　第318章 ：阿星的能力


　　“轰轰！轰轰……”密集的攻击，全都是圣域强者出手，连环的攻击瞬间将林辰吞没了，看得凯莉更是惊叫了起来，就算是想要施展光明之路来帮忙，凯莉在这急促间，也来不及吟唱魔法咒语。

　　“咻！”圣盾术的技能下，林辰在黑暗神殿所有人震惊的眼神中，顶着所有人的攻击，直接冲了出来，一剑朝着旁边一个圣域一品的亡灵魔法师劈了过去。

　　“呼！”看着林辰劈过来来的一剑，这个亡灵魔法师大惊，急忙的摆动魔法杖，一根森白色的骨矛，朝着林辰射了过去，毕竟鬼面人的名头，现在还是很强的，再说，林辰被这么多人的攻击，毫发无损，也确实是让人惊讶不已。

　　“砰！”一声暴响，林辰现在的战斗力，可不弱于普通圣域一品的强者啊，一剑把这个亡灵魔法师的骨矛劈碎了，林辰的剑余势不减，继续挥砍了下去，一剑把这个亡灵魔法师给劈死了。

　　脚下不停，一剑杀了一个亡灵魔法师之后，林辰又是朝着旁边一个黑暗骑士冲了过去，这个时候的林辰，顶着圣盾术的技能，根本就是所向披靡，只有他动手杀别人的份，没有别人杀他的份。

　　“铁岩石之牢！”不过眼看着林辰大发神威，连续斩杀了好几个圣域强者，议长却是俺怒，一张魔法卷轴展开，直接释放了一个强大的土系魔法，闪烁着金属光泽的岩石从地上升了起来，化作一个牢笼，把林辰困在里面。

　　“砰砰！砰砰……”虽然圣盾术的技能，是豁免所有的伤害，但是周围这个巨大的牢笼困着自己，却不是伤害性的魔法，林辰被困在牢笼里面，震天狂剑挥动，居然只能在这牢笼上留下淡淡的剑痕罢了。

　　“哼哼，鬼面人是吧？我早就知道你拥有一种无敌的技能，可以豁免所有的伤害，现在我的十三级魔法的铁岩石之牢中，你出不来吧？我等你无敌的技能过去了，再来一招瓮中捉鳖。”冷笑地看着被困在里面的林辰，议长寒声地开口说道。

　　“这下麻烦了！”看着周围的牢笼，林辰心底沉了下去，自己被这个牢笼困住了，圣盾术没有办法消除，而且，就算是暗影吞噬也不行，毕竟自己只是被困住了而已，身上可没有什么负面的状态。

　　“轰轰！轰轰……”虽然隔着铁岩石之牢的魔法，但是从那一根根石柱的缝隙中，外面的强者倒也是朝着林辰发动了攻击，凛冽的剑气和魔法轰在林辰的身上，虽然一点效果都没有，但是大家不急，有的是时间去等。

　　一秒一秒的时间过去，林辰的心中急切不已，没有想到，自己的圣盾术居然会被这种技能克制，这个情况，林辰还的确是没有遇到过，没有什么负面状态，也没有伤害，有的只是单纯的用一个牢笼困住自己罢了。

　　“怎么办？难道又要用天神附体吗？”看着自己圣盾术的时间已经快要到了，林辰的心中暗自的凝重，相比于复活一次，暴露自己拥有复活的能力，林辰宁愿是施展天神附体的技能，但是，50个属性点的消耗，想想林辰都觉得心疼。

　　“吼！”不过，跟随林辰的时间最久的亚特斯，自然了解这个时候林辰的困境，躲藏在暗处的它，急忙的出手了，怒吼声中，血红色的龙火吐了出来，席卷了好几个黑暗神殿的圣域强者。

　　“哼！你终于出手了！”看到亚特斯动手了，议长却是早就知道，毕竟能够知道林辰的位置，议长会不知道亚特斯吗？他只是不说罢了，等着亚特斯自己跳出来。

　　“缚龙索！”手一抬，一根金黄色的绳索出现了，直接朝着亚特斯射了过来，金黄色的绳索就像是有灵性似的，直接困住了亚特斯的身体，连翅膀都困住了，让亚特斯动弹不得，被这个金黄色的缚龙索困住，亚特斯感觉到自己就像是中了虚弱诅咒似的，浑身上下提不起一点力气。

　　“哈哈！我这缚龙索，可是专门为了对付龙族而存在的特殊魔法道具呢，区区圣域二品的龙族而已，今天鬼面人的小队，得在我黑暗神殿全军覆没了。”用缚龙索制住了亚特斯之后，议长开口大笑了起来。

　　几乎就在同时，看到亚特斯被制住了，林辰脸色一变，但是自己圣盾术的技能也到了时间限制了，被关在牢笼里面的林辰，咬咬牙的就准备施展天神附体的技能，50点属性点的消耗，总比死一次来的划算。

　　“砰！”不过就在林辰想要施展天神附体的技能的时候，一声暴响却是突然的响了起来，黑暗神殿大殿门口的结界，被强而有力的攻击，直接轰碎了，几个人鱼贯而入的走了进来。

　　散发着强大不弱于议长气息的伊瑟琳，手拿着魔法杖，带着火焰戒指的夏璐，手握着一柄血红色的杀戮之刃的匕首的阿星，以及最前面那个身材柔弱，但是却扛着吓死人的毁灭之锤的暴露萝莉梅西。

　　“呼！”速度展开，梅西手中的毁灭之锤一个横摆，夹杂着可怕的气息，朝着林辰的牢笼扫了过来，看到这个，林辰大惊，急忙的蹲下来，一真可怕的劲风从林辰的头顶划过，禁锢着林辰的牢笼，居然是被轻易的轰碎了。

　　“不愧是圣域五品的魔兽，不愧是暴力萝莉，果然够暴力的……”自己的震天狂剑都只能留下淡淡的剑痕罢了，但是梅西却是一锤子轻易地就轰碎了自己周围的牢笼，蹲下去的林辰在后怕的同时，也暗自的感叹。

　　“多谢你了。”虽然有些惊讶于梅西居然出手帮忙，但是林辰还是朝着梅西道谢地说道。

　　“我可不是想要救你，只不过你还欠我技能没给，我是为了自己罢了，好了！别蹲着了！快动手！我要看看你都有些什么有趣的技能！”听到林辰的道谢，梅西却是别过头去，一副不屑的模样说道。

　　“哼！你和我之间的恩怨还没了结呢，你死了我的技能就泡汤了，所以我才出手罢了。”别过头去，梅西收起了自己的毁灭之锤，退到了一边的说道，很显然她是不会再出手了。

　　“这小萝莉……”有些感叹的摇摇头，林辰没有多说什么，既然自己已经出来了，那就暂且不用施展天神附体了，出来的林辰直接展开剑心通明的技能，手中的震天狂剑举起，神剑御雷的技能展开，一道蓝色的雷电，狠狠地朝着默克劈了过去。

　　林辰现在本身的攻击力，达到了圣域一品的地步，如果加上技能加成的话，相信可以和圣域三品的强者相比，只是，这技能会有冷却时间的限制，而且，人家的技能也有一定程度上的威力加成。

　　“白骨护盾！”急忙的给自己套上了一层白骨护盾的技能，默克依靠着自己的防御技能，硬抗了林辰的攻击，只不过，在强大的雷电攻击下，默克嘴里狂吐一口鲜血，身上的白骨护盾也是出现了好几道裂缝。

　　“这个议长！交给我了！”战斗已经打开了，伊瑟琳带着共享头戴，直接朝着最强的议长冲了过去，圣域四品的势力，伊瑟琳却也相差不大，毕竟拥有灵剑君主十分之一的力量。

　　“呼……”阿星从夏璐那里拿了一份敛息药剂喝下去，身子一阵扭曲，很快的也消失了，不过片刻之间，阿星一道淡淡的虚影就出现在一个圣域一品的黑暗魔法师的身后，杀戮之刃直接搭上了对方的咽喉。

　　“滚！”不过同时旁边一个黑暗骑士却是反应过来，长矛直接朝着阿星刺了过来，凛冽的攻击，绝对不是阿星能够抵挡的。

　　“呼！”鬼影步的技能展开，阿星那淡淡的虚影一闪，瞬间消失，鬼影步的技能，能够做到攻击不现形，甚至潜行的状态下速度还有所加成，这个时候，拥有鬼影步的阿星，尽管实力不强，但是却完全化身成一个黑暗中随时收割性命的死神。

　　“砰砰砰……”连续几道剑气朝着默克射了过去，林辰的剑气终于是完全的轰碎了默克的白骨护盾，被打破了防御魔法，默克大惊，同时嘴里低声的隐藏了继续魔法咒语，黑色的光芒在他的手中凝结。

　　“呼……”不过就在这个时候，一道微风划过，默克感觉到自己的咽喉一凉，滚烫的鲜血瞬间狂涌而出，同时，一道很淡的血红色人影在默克的背后，消失于无形之中。

　　这一下，连默克这个圣域三品的亡灵法师都被暗杀掉了，所有黑暗神殿的人，全都是人人自危，在战斗中，也不得不暗自的分出一部分的心神，来警惕着周围随时可能出现的阿星，那淡淡的血红色影子，如果不是仔细看的话，几乎都察觉不到。

　　“果然，在这种战斗中，一个强大的盗贼，作用力非凡啊……”随着阿星施展鬼影步的技能和杀戮之刃的技能，鬼魅般的暗杀掉了默克，再看看周围黑暗神殿人的状态，林辰暗自地点点头。

　　黑暗神殿的人实力虽然强大，但是，这个时候在战斗中不得不分出一部分心神出来警惕周围，他们的战斗力起码下降了两三成，这，就是团队中一个强大的盗贼所拥有的作用，一个强大的盗贼的威慑性，足以让对方团队的战斗力下降两三成……

　　在团队的战斗中，一个强大盗贼的威慑性，远远比它的作用性要大，特别是这个盗贼如鬼魅一般，不知道他什么时候出现，也不知道他什么时候动手，这种盗贼，就是一个合格的盗贼了，无疑的，现在的阿星，对林辰的这个团队来说，绝对是一个合格的盗贼。

　　“砰砰！砰砰……”另外一边，伊瑟琳和黑暗神殿的议长动手了，两个人一个是剑士，一个是黑暗战士，两人都是展开了硬碰硬的战斗，激战中，伊瑟琳银牙一咬，长剑带动可怕的气息，朝着议长斩了过去，“完美级剑技——追风斩。”

　　“黑暗脉冲！”手中巨大的狼牙棒挥舞，黑暗属性的斗气带着特殊的波动，议长一棒子狠狠地朝着伊瑟琳的剑挥了过去……

　　“呼！”不过就在同时，一道血红色的虚影出现在议长的身后，寒光直接朝着他的后心扎了过去……

　　“混蛋！”在这关键的时候，感觉到背后阿星的出现，议长心中大惊，如果继续朝着伊瑟琳挥过去的话，自己势必会受到背后盗贼的暗杀，但是如果自己转身的话，伊瑟琳的攻击又不是自己能够承受的。

　　“给我滚！”深吸一口气，黑暗属性的斗气在背心，增加自己的抵抗力，同时，手中的狼牙棒依旧不停地挥了过去……

　　剑与狼牙棒相撞，爆发出强烈的爆炸声，而同时，阿星的杀戮之刃，捅进了对方的后心，只不过，却只是捅进了相当于一个指甲的深度罢了，就再也捅不进了去，毕竟对方是圣域四品的战士，而且还在后心凝聚了黑暗斗气；来抵抗阿星的攻击。

　　“给我去死！”虽然只是一些皮肉伤，但是对于这种跗骨之蛆一样的盗贼，这个议长毕竟是感到愤怒，挡住了伊瑟琳的攻击之后，腰身一扭，巨大的狼牙棒狠狠地朝着阿星挥了过来。

　　“瞬步！”不过阿星的斗气却是在脚下凝集，紧接着瞬间爆发，同时借助着斗气在脚下瞬间爆发的冲击力，瞬间移动到了十几米开外，躲过了议长的攻击，同时那虚幻的影子也再次消失了……

　　“那个盗贼，好可怕！攻击居然也只是看到一点点影子罢了……”躲藏在黑暗中的凯撒剑宫三人，看到阿星的能力，心中都是暗自的惊讶，这种盗贼，相信随着他实力的增长，早晚能够名动天下，成为所有人的噩梦。


　　第319章 ：相信我


　　战斗，依旧在继续，身上顶着一层护身剑罡，林辰的震天狂剑摆动，一道道凛冽的剑气射出，加上剑心通明的状态，圣域一品的强者，根本没几个能够在林辰的手上走过三招的，就算是圣域二品的强者，也不过是能够多坚持一会儿罢了。

　　虽然没有亚特斯帮忙，它已经被缚龙索困住了，但是又伊瑟琳上去顶住了最强的议长，还有阿星这个强大的盗贼在暗中伺机而动，林辰的攻击，倒也算是犀利。

　　至于夏璐？虽然战斗力不行，但是自保的能力还勉强有的，抗拒火环的技能正好可以让她抵挡那些近战系职业者的靠近，再不行的话还有闪现呢，火焰戒指也大幅度地提升了她火焰魔法的力量。

　　“光明祝佑！”迟疑了片刻之后，看到林辰等人已经开始动手了，凯莉沉默了片刻之后，手中的魔法杖扬了起来，一个光明祝佑的状态给夏璐套上了，给她的攻击附带了光明属性。

　　随着给夏璐套上了光明祝佑的状态之后，凯莉手中的魔法杖不停，又是继续给林辰，伊瑟琳和阿星套上了，附带光明属性的攻击，对这些黑暗神殿的人来说，毕竟有一些克制作用。

　　“当当！当当……”剑心通明的状态下，林辰的攻击一招接一招，附带了光明属性攻击的他，身上带着一层淡淡的圣洁白光，攻击中对这些黑暗中人有所压制。

　　再加上震天狂剑不时的出现那五种属性状态，更是让林辰所向披靡，紧随着默克之后，林辰和阿星配合着，又是干掉了另外一个圣域三品的黑暗骑士。

　　凯莉走到了夏璐的身边，两个魔法系的人站在一起，虽然不求于干掉敌人，但是自保还是没有问题的，而另外一边，林辰的手下，一个个的强者慢慢的倒了下去，不过顷刻之间，就只剩下了六七个强者还能战斗了。

　　“迪罗克，再这样下去的话，鬼面人他们就把黑暗神殿的人都屠杀殆尽了。”躲藏在暗中，看着这样的情况，旁边圣域三品的剑士低声有些急切地说道。

　　的确，本来在他们的想法中，最后不管是谁干掉谁，都是两败俱伤的，但是没有想到，最后居然会出现梅西这么一个变数，把林辰从里面救出来了，而且，他们也没有想到阿星这个盗贼，居然比传说中的更加可怕。

　　虽然知道鬼面人的小队中，没有一个简单的人，但是毕竟关于阿星这个刺客盗贼的传闻不多，可是，真正看到，这一次阿星所表现出来的能力，实在是太惊人了，什么是刺客？鬼魅般的刺客，才是真正的刺客。

　　而现在的阿星，就是一个鬼魅，因为没有知道他在哪里，也没有人知道他会在什么时候，从什么地方发动攻击，阿星的出手，虽然只有寥寥几次，但是他带来的威慑性，却让黑暗神殿的战斗力直接下降了好几成……

　　“不急！”虽然情况超出了自己的预料之外，但是听到旁边人的话，迪罗克还是摇摇头地说道：“黑暗神殿还有一张底牌，我们不用急着出手，再等等……”

　　“住手，撤回来！”大殿之上，议长看着自己这边的人一个个的到了下去，自己又被伊瑟琳纠缠着分不出身，嘴里激怒之余，大声地叫道，同时一个狼牙棒暂且逼退了伊瑟琳之后，自己也抽身后退了。

　　“呼呼呼……”随着议长的话，几个黑暗神殿的圣域强者，也全部都抽身后退的聚集了过来，退到了一变，组成一道防线，警惕地盯着林辰这边，最主要的，还是警惕着暗中不知道躲藏在哪里，准备伺机而动的阿星。

　　“凯莉！看看这是谁？”退到了一边之后，看了看地上躺着的人，全是自己这边的人，议长心疼之余，更多的还是愤怒，手在自己王座上面的把手处一扭。

　　一阵机轴转动的声音响起，紧接着一个精钢铸成的笼子出现了，里面，一个年约十四五岁的少年被关在里面，骨瘦如柴，蓬头垢面的。

　　“约瑟夫……”看到笼子里面的人，凯莉瞪大了眼睛，手捂着自己的嘴巴，泪水滚落，看里面少年的样子，狼狈不堪，虚弱不已，一看就吃了很多的苦头了。

　　“果然，就知道会来这招……”看着出现的铁笼，林辰的心中是果然如此的感觉，本来林辰是想要等到约瑟夫出现之后，再动手的，战斗之前就把约瑟夫救下来，但是没有办法，自己已经被发现了，所以，只有速战速决，解决掉这些人再想办法把约瑟夫救出来了。

　　可是，事情还是往自己最不愿意的方向发展了过去，最后，这黑暗神殿还是把约瑟夫拿出来了，当做人质来使用。

　　“你们所有的人都给我抛下武器，不然的话，你们就等着给他收尸吧。”旁边的那个圣域三品的黑暗骑士手中的长矛伸进了铁笼里面，尖锐的长矛对准了约瑟夫的咽喉，同时，议长开口说道。

　　“呼……”一阵微风划过，一道血红色的虚影出现在那个黑暗骑士的身后，是阿星出现了，杀戮之刃直接朝着对方的咽喉抹了过去。

　　“就知道你会出现！”不过，似乎早就知道阿星会选择这个时候出现的，议长冷声的一笑，同时旁边一个黑暗魔法师手中的魔法杖轻轻的一敲地面，黑色的魔法阵在那个黑暗骑士和阿星的脚下出现，同时，无数漆黑色的火焰从魔法阵里面燃烧了起来。

　　“嗡！”早就准备好的黑暗骑士，毕竟是圣域三品的势力，身上黑暗斗气涌动，一层斗气护盾出现在他的身上，黑色的火焰虽然快速的消融他的斗气护盾，但是这个圣域三品的黑暗骑士却是冲了出来。

　　“啊！”不过阿星却没有那么强大的力量，在这黑色的火焰之下，阿星惨叫一声，翻滚着从魔法阵中跳了出来，黑色的火焰在他的身上燃烧，让他凄厉的惨叫了起来。

　　“阿星！”看到这个情况，林辰的心中一紧，而另外一边，那些黑暗神殿的人早就准备好了，强大的力量展现出来，朝着阿星发动了攻击，只有干掉这个鬼魅般的盗贼，大家才算是没有了后顾之忧。

　　“呼！”不过凯莉的反应却也及时，嘴里急声短促的魔法咒语，紧接着手中的魔法杖一挥，白色的光带瞬间蔓延到了阿星的身下，光明之路的魔法毕竟是无敌的技能，在白色的光带上，阿星身上的黑色火焰瞬间熄灭了，再也不能对阿星造成什么伤害……

　　“呼！”强忍着锥心的痛楚，阿星在杀戮之刃的技能下，一个瞬步之后，速度展开，瞬间回到了林辰他们的身边，在光明之路的技能下，那些黑暗神殿人对阿星的伤害，也全部都无效化，只不过瞬间就回到了林辰等人的身边。

　　也不用凯莉兴师动众的施展治愈之手的技能了，夏璐是直接交给了阿星两份精良级的治疗药剂，让他喝了下去。

　　“可惜……”在这种情况下，都让阿星安全的逃了回去，不只是黑暗神殿的人觉得可惜，就连躲在暗处的迪罗克三人也觉得非常的可惜。

　　“快点放下你们的武器！不然的话！就别怪我们不客气了！”那个黑暗骑士再次抬起手中的长矛顶住了约瑟夫的咽喉，同时，议长的嘴里沉声的朝着林辰等人叫道，虽然没有干掉阿星，他也觉得非常的可惜和失望。

　　“……”看着约瑟夫的脖子上被长矛顶着，凯莉的心头一颤，手中的魔法杖慢慢的放下来，只不过，却被林辰一把抓住了，林辰认真的盯着凯莉，摇摇头，不管如何，都不能放下武器，不然的话，自己这些人得在这里全军覆没不可。

　　“可是，老大……”眼神中带着哀求和不知所措，凯莉看着林辰，很显然，事关自己弟弟的生死问题，凯莉除了选择听从议长的话，没有别的办法。

　　“你还相信我吗？再相信我一次，我一定会把你弟弟救出来的。”抓着凯莉的手，林辰认真的盯着凯莉，低声地说道，脸上一片坚定的神色。

　　看着林辰的眼神，充满了坚定的眼神，凯莉一时间彷徨的心有了安定，认真的盯着林辰，凯莉虽然这么多年都在追杀中度过，心性已经很坚韧了，但是这个时候，凯莉的眼神中却是充满了柔弱，眼中晶莹的泪光闪过：“老大，帮我……”

　　“恩！放心！我一定会！这是我理所应当的事情。”认真地点点头，林辰开口说道，心中则是带着喜悦，因为凯莉，她终于是开口向自己索求帮助了，而这也是她的突破，意味着她不再是把自己的麻烦当成自己一个人的事情了。

　　“阿星！伊瑟琳！准备动手！”认真的盯着阿星和伊瑟琳，林辰嘴里沉声的说道，而听到林辰的话，伊瑟琳则是一喜，这也是林辰第一次开口要自己动手，很显然，这表明了林辰，已经答应了让自己加入了。


　　第320章 ：黑暗神殿的阴谋


　　“动手！”随着林辰的话落，所有的人都行动了，林辰直接跳了起来，伏魔剑箓的技能施展，强大的金色剑气散发着神圣的气息，朝着那个黑暗骑士射了过去，虽然伏魔剑箓增加的攻击力只有100％，但是，对黑暗属性的目标造成双倍的伤害，这样算的话，可以说是四倍伤害了。

　　四倍伤害，林辰这伏魔剑箓的攻击，对这个黑暗骑士来说，威力几乎是可以和自己施展了天神附体的状态下相比可怕的剑气，神圣的气息，让这个黑暗骑士脸色大变，林辰四倍的攻击，就算是圣域七品的实力也不敢小觑，更别说这个黑暗骑士只是圣域三品了。

　　“呼！”如果自己下手刺杀了约瑟夫的话，自己必然也会被这道神圣的剑气所杀，用自己圣域三品的性命换一个名不见经传的小子？值得吗？这个黑暗骑士在惊惧的同时，自然也知道该如何选择了，赶紧的抽身后退。

　　“踢飞！”就在林辰跳起来，施展出昊天剑气的时候，阿星的腿化做一道残影，狠狠地朝着林辰踢了过去，踢飞的技能施展，阿星的脚狠狠地踢在跳起来的林辰的脚底……

　　“呼！”借助着阿星踢飞这个技能的力道，林辰的身体化做一道影子射了过去，压着自己伏魔剑箓的技能，朝着黑暗神殿那些圣域强者的人群中射了过去……

　　虽然黑暗骑士抽身后退，躲过了伏魔剑箓的攻击，其他的黑暗神殿的人，也不敢去招惹那金色的伏魔剑气，但是，看着飞速射过来的林辰，他们却没有丝毫客气的，强大的攻击，全都朝着林辰轰了过去。

　　“剑光瞬遁！”不过这个时候，林辰却是直接施展了剑光瞬遁的技能，整个人划过一道炫丽的剑光，在所有攻击的缝隙中瞬间滑过，同时出现在黑暗神殿这边，出现在约瑟夫所囚困的牢笼旁边。

　　“吼！”来到这边，林辰没有丝毫的停留，随着剑光瞬遁的技能之后，也不等周围的人再次出手，仰天长啸，可怕的音波攻击，以林辰为中心散发了出去，正是林辰震天吼的技能。

　　震天吼（3级）：仰天大吼，发出强烈的音波攻击，震退周围10米的敌人，同时有概率造成眩晕状态，消耗MP50，冷却时间30秒，Lv30。

　　震天吼的技能施展，林辰嘴里发出的沉重的吼叫声，让周围想要出手的黑暗神殿强者，不由得后退了数米，全都推到了林辰十米开外，而看到林辰震天吼的技能，伊瑟琳的身子却是一震，这个技能，对伊瑟琳太熟悉了，毕竟当初林辰就经常施展这个技能。

　　“林辰……”看着那边仰天大吼，同时震退了周围黑暗神殿强者的鬼面人，伊瑟琳心中喃喃地说道，那边呆着面具的鬼面人，这个时候似乎和伊瑟琳脑海中当初在深渊巢穴，仰天大吼震退金刚巨魔的魅影君主重叠了。

　　“砰。”震退了周围的黑暗神殿的强者，林辰动作不停，震天狂剑一扭，一剑砍断了这个精钢铁笼，虽然笼子很坚固，但是林辰毕竟拥有相当于圣域一品的战斗力，手中拿着的还是神器震天狂剑呢。

　　“走！”同时，林辰直接一把将里面的约瑟夫扯了出来，快速的抽身后退，而同时，一道白色的光带，也终于是出现了，林辰扯着约瑟夫，踩在光明之路的白色光带上面，快速折返，而看到这一切，凯莉也是暗自的松了一口气，专心的维持着光明之路的魔法。

　　这一下，阿星等人也是暗自的松了一口气，的确，只要把约瑟夫救出来了，那么大家就没有后顾之忧了，只不过，踩在光明之路上回来的林辰，却没有发现背后的那个议长，嘴角却是泛起一丝阴冷的笑容。

　　“吼！”被林辰拉着往回跑的约瑟夫，本来低着头的他，突然是发出一声如野兽一般的咆哮声，张开嘴露出两排尖锐的牙齿，朝着林辰的脖子处咬了过来，一时来不及闪躲，林辰的脖子一痛，能够感觉到鲜血涌出。

　　“老大！”看到本来还撤回来的林辰居然踩在光明之路上面的时候，被约瑟夫攻击力，阿星，夏璐和伊瑟琳都是大惊，就连凯莉也是心神一颤，心神俱震，手中的光明之路的魔法不但消散了，凯莉也是吐出一口鲜血，受到魔法反噬。

　　旁边本来就伺机而动的那些黑暗神殿的人，看到约瑟夫发动了攻击，而光明之路的魔法也消散了，自然不会浪费时间了，全都朝着林辰冲了过来，不管如何，要先斩杀鬼面人才行，这样的话，就可以用黑暗神殿中其他人，用人海战术干掉他们了，不然的话，鬼面人那招传说中万千长剑齐落的场景，来再多的人，也是于事无补。

　　“剑气！爆发！”剧痛中虽然林辰没能躲得过约瑟夫的攻击，但是紧接着，林辰的技能跟着施展，最近才得到的75级才能施展的剑气爆发的技能，林辰展开，无数凛冽的剑气，以林辰为中心激射出去。

　　痛叫声中，就像是负伤的野兽一般，约瑟夫被林辰的剑气击飞了出去，身上出现十几道伤口，鲜血狂涌，而那些本来冲上来的黑暗神殿的强者，一时间也被林辰的剑气爆发的技能所阻拦，增加了70％攻击力的剑气，却也不是那么好对付的。

　　“呼！”一招剑气爆发暂解了危机，林辰强忍着脖子上锥心的痛楚，回到了凯莉她们这边，虽然脖子被咬了，但是林辰还是暗自的庆幸，幸亏自己在关键的时候，扭过了脖子，不然的话，咽喉被自己咬破的话，后果不堪设想。

　　“咕噜！”也不等凯莉施展治愈之手的技能，林辰传说级的治疗药剂灌进了嘴巴里面，这才让脖子处的伤势，慢慢的痊愈了，心中暗自的后怕不已，同时，认真的盯着那边的约瑟夫……

　　“呵……呵……”嘴里吐着一阵阵的白气，约瑟夫的双眼散发着猩红色嗜血的神色，表情狰狞，那样子，就像是一个可怕的凶兽似的，四肢落在地上，就像是野兽一样，嘴里两排尖锐的牙齿，洁白的牙齿上面还留着殷红的血迹。

　　“约瑟夫！”看着自己弟弟的样子，凯莉瞪大了眼睛，手捂着自己的嘴巴，不敢相信，不敢相信自己的弟弟居然是变成了这样一种怪物，而林辰等人，脸色也是凝重，很显然，这个约瑟夫，已经是没救了。

　　“可惜！”那边的议长，看到林辰虽然刚刚是命悬一线，但是却成功的避过了约瑟夫的攻击，心中暗道可惜，只要干掉了鬼面人，自己就可以让黑暗神殿其他的人，用人海战术把剩下的这些人干掉，归根结底，鬼面人才是最主要的威胁。

　　“虽然让那个光明魔法师受到了魔法反噬，但是这些黑暗神殿的人，依旧没那么容易干掉鬼面人他们的。”看到最后这一招底牌居然都没有成功，躲藏在暗处的迪罗克，也忍不住捶胸顿足的，失望不已。

　　“照这样下去，这几个圣域强者不够鬼面人他们杀的，你们还是去吧黑暗神殿那两千黑暗部众弄来吧，让他们也加入这场战斗。”躲藏在暗处，看到连约瑟夫这张王牌都没用了，迪罗克低声地说道。

　　“可是，鬼面人不是有一招整个能够斩杀万千存在的技能吗？把他们找来也没有效果吧？”听到迪罗克的话，旁边两个圣域三品的剑士心中一惊，低声地问道。

　　“会有用的！强大逆天的技能，越是跨级施展，副作用就越大，而且，消耗也一定非常可观，这一点是必须的，虽然来了那些黑暗部众，会让鬼面人全部消灭，但是，鬼面人也一定会短时间陷入一个低迷期，这点我知道，那个黑暗神殿的议长也知道，他不这样做是因为他不会用那些黑暗部众来当炮灰，那么就只有我们来帮他们一把了。”

　　听到迪罗克低声的话，旁边两个圣域三品的剑士都是点点头，用数千人的生命去填，就是为了让鬼面人陷入一个低迷期，这样听起来似乎有些疯狂，但是，反正是黑暗神殿的人，凯撒剑宫的人，可不会有丝毫的心痛呢。

　　“混蛋！我要杀了你！”看着约瑟夫的样子，如野兽一般匍匐在地上，那猩红色充满了嗜血的眼神，这些都让凯莉疯狂了，恶狠狠地盯着最上面站着的议长，大叫了起来。

　　不过，精神受到魔力反噬的她，还没把话说完，脸色就是一白，整个人倒了下去，嘴角的血迹再次溢了出来，还是旁边的夏璐，赶紧出手扶住了她。

　　“老大！”扶住了凯莉之后，看了看已经不可能有战斗力的凯莉，再看看旁边被缚龙索捆着，动弹不得的亚特斯，阿星认真的盯着林辰，他的意思，林辰也知道，很明显，阿星的意思是先撤退了再说。


　　第321章 ：御剑术巧杀敌


　　“撤退吗？”听到阿星的话，看了看凯莉和亚特斯的样子，林辰的心中也是无奈，如果真的就这样撤退的话，且不说这些黑暗神殿的追击会不会让自己成功的撤退，就算是撤退了，也会被这些黑暗神殿的人追杀。

　　“不！我们还有得拼！”看着现在的情况，林辰却是摇摇头，现在绝对不能退，退了的话，才是真的没有翻身的时候了，悄然的，林辰打开了自己祝福石的神佑状态，提高了自己所有属性状态的触发率。

　　“伊瑟琳！你和阿星暂时对付其他的人！这个议长交给我！”认真的盯着对面的议长，林辰嘴里沉声的说道，五种属性，林辰触发的概率在50％，现在进入了神佑的状态，林辰相信自己提高的概率，大概在70％左右了。

　　“你？你来对付他？”听到林辰的话，伊瑟琳认真地看了看林辰，接着点点头，毕竟林辰的势力，伊瑟琳还是很信任的，在路西法之城中，不管是那个如天神一般的姿态，还是后面如恶魔一般的形态，当时林辰的实力，都给了伊瑟琳很深的震撼。

　　“二十秒钟！我只需要二十秒钟的时间！”认真的盯着伊瑟琳和阿星，林辰开口说道，眼神坚定无比，以自己震天狂剑的属性，只要能够触发眩晕等状态，二十秒之内干掉对方，也并非是不可能的事情。

　　“老大，要不我先用变形术……”听到林辰和伊瑟琳等人的话，夏璐走上来，低声地问道，的确，其实这个时候最好的办法是先让夏璐用变形术制住那个议长，然后三人再一起动手把其他的人解决。

　　“不！你照顾凯莉！”但是还没有等夏璐把话说完，林辰就是认真的摇摇头，紧接着，和伊瑟琳与阿星交换了一下眼神，林辰首当其冲的朝着那个议长冲了过眼，眼神中带着浓烈的杀气，很显然，林辰的眼神告诉对方，自己只有一个信念，那就是杀了你！

　　林辰刺此刻的眼神，并不像是雄狮猛虎一样充满了霸气，反倒是像草原上的恶狼一样，那眼神更让人觉得恐惧，看着林辰森冷的眼神，那坚定的眼神，凛冽的杀意透过他的双眼直接射了出来，让这个黑暗神殿的议长都觉得有些刺眼。

　　脚下反射性的后退几步，议长心中一种叫做恐惧的感觉慢慢的滋生出来，虽然说林辰这个时候所散发出来的气息不强，但是，林辰那眼神，却让人觉得恐惧。

　　“想要杀我？有本事就来吧！”不过毕竟是圣域四品的强者，堂堂黑暗神殿的议长，感觉到自己心中闪过的恐惧，他立马变得恼羞成怒了起来，自己居然因为对方的一个眼神，就感到恐惧了。

　　爆裂的怒吼，似乎是为了驱散自己心中的恐惧，黑暗神殿的议长手中的狼牙棒高高地举了起来，狠狠地朝着林辰挥舞过来，圣域四品的势力，让人心惊。

　　“真是奇怪呢……”站在旁边角落处的梅西，看着那边的林辰，觉得有些奇怪，自己和他战斗的时候，都吃了亏，为什么这区区圣域四品的家伙，这鬼面人却是很难打得过的样子？难道他有什么阴谋不成？

　　不过虽然心头疑惑，但是看林辰的样子也不像是会被打败，所以梅西自然也就安心的扛着自己的大铁锤，淡淡地看着这边林辰和议长之间的战斗，看看林辰都还有些什么样的技能。

　　“格挡预判！”看着议长挥舞过来的狼牙棒，林辰赶紧的给自己套上了一个格挡预判的状态，然后，在剑心通明的状态中，林辰腰身一扭，一剑朝着对方的肩膀削了过去。

　　“当！”不过黑暗神殿的议长毕竟也是圣域四品的强者，哪有那么容易被解决？急忙中回手，狼牙棒仓促间挡住了林辰的攻击，只不过，一股可怕的力道涌来，这个一张的身体不由得后退了许多，正是林辰震退的效果发动了。

　　“可恶！”一招之下，硬碰硬的对决，自己居然是被震退了，议长瞪大了眼睛，更是感觉到颜面无存，恼羞成怒，手中的狼牙棒举起，狼牙棒上面的那些黑色尖锐的钉子，居然全都脱落了出来……

　　“糟糕！”看着那狼牙棒上面的黑色钉子，散发着可怕的气息对准了自己，林辰心中一惊，这种技能可不是自己格挡预判挡得住的，和自己的无尽之刃，倒是有一些异曲同工之妙，其中所蕴含的气息，就算是林辰也暗自心惊。

　　“护身剑罡！”格挡预判的技能，对这种攻击是没有丝毫效果的，林辰只有急忙的给自己施展了一个护身剑罡的技能，一层凛冽的剑罡出现了，围绕着林辰的身体化作一个护盾。

　　“咻咻咻……”无数漆黑色的钉子，直接朝着林辰凶狠的射了过来，在护身剑罡的技能下，林辰同时依靠着自己的剑光瞬遁，直接躲开了，但是，还有一些不是林辰的剑光瞬遁能够轻易躲开的，林辰只有依靠着剑心通明的技能，尽量的闪躲。

　　“砰砰砰……”不过，就算是这样，依旧有四五根黑色的钉子刺中了林辰，虽然被护身剑罡挡了下来，可却也把林辰护身剑罡给削弱了很多，只剩下很淡很淡的一层，似乎随时都有碎裂的可能。

　　“去死吧！”虽然对林辰还是躲过了自己攻击感到惊讶，可看到林辰的护身剑罡就要碎了，只剩下薄薄的一层，议长直接冲了过来，狼牙棒也变成了一根没有狼牙的铁棒子，直接朝着林辰脑袋挥了过来。

　　只剩下薄薄的一层的护身剑罡，哪里抵得住这狼牙棒的威猛，瞬间就是砰然碎裂了，只不过，护身剑罡的技能虽然破了，但是林辰的格挡预判还在呢，就在护身剑罡被破的时候，林辰的震天狂剑扬起，挡住了这一击。

　　“吼！”震天吼的技能展开，林辰强烈的音波攻击，再次出现，让议长的身体，不得不后退过去，而林辰，趁着这个机会，扬起震天狂剑，狠狠地劈了过去……

　　“这个技能？林辰？”第二次施展震天吼的技能了，躲在暗处的迪罗克心中一惊，第一次林辰一声大吼震退了周围所有的人，迪罗克还没有去想那么多，但是紧接着这一次，又是震天吼的技能出现，迪罗克脑海中灵光一闪，立马想到了林辰。

　　当初林辰，也是经常的使用这个技能，一声大吼，敌人在强烈的音波攻击之下会被震退，这种技能除了林辰之外，是独一无二的，可是，在鬼面人这里，迪罗克又是看到了这一招，而且是一模一样的。

　　“他？鬼面人和林辰？到底是什么关系？”这个时候，迪罗克也是认真的盯着林辰，心中暗自的疑惑，林辰的死，是不用怀疑的，但是，鬼面人也会林辰的技能，迪罗克就不得不怀疑鬼面人和林辰之间，一定还牵扯着某种关系。

　　“砰！”紧随着震天吼的技能之后，林辰一剑砍在对方的狼牙棒上面，这一次，却是再次的触发了震退的效果罢了，林辰是再一剑把对方震退了，运气就是这么回事，或许你想要的时候，连续好几次也不会出现眩晕，毕竟只是10％的概率罢了。

　　震天吼加上震退，林辰连续两招，让这个议长甚至是退到了大殿的墙壁上，这个时候，林辰是有些无奈，如果自己也有伊瑟琳那种无尽挥砍的能够快速增加攻击速度的技能的话，配合上自己震天狂剑，可真是天衣无缝了，那各种属性的触发，可以几乎是百分百了。

　　不过虽然无奈，但是也没有办法，没有那种技能，自己就老老实实，一剑一剑砍过去就是了，就在议长被自己的一剑砍震退的时候，林辰的剑再次扬起，长剑对准了对方，冲锋的技能同时发动。

　　“呼！”冲锋的技能加上平举的震天狂剑，林辰的冲锋这个时候却不像是冲撞，反倒是像骑士的冲锋，可怕的冲锋气势，加上锋利的震天狂剑，直接刺了过去，这个议长也不敢轻易的招惹。

　　“碎山击！”看着刺过来的剑，议长手中的棒子也是狠狠的轰了过来，黑色的斗气化作巨大的黑色光球，而看到对方的攻击，林辰咬咬牙，松开手施展御剑术的技能继续刺了过去，而自己则是腰身一扭，躲过了这攻击。

　　“砰！”剑与铁棒撞击，发出巨大的爆炸声，而同时，林辰的震天狂剑也落在地上，林辰是扭身来到议长的身旁，包含斗气的一拳狠狠的锤了过去。

　　“恩？”林辰撒手把剑放开了，然后相撞之后剑落到地上，这本来是很合理的，但是议长却是总觉得有那里地方不对，但是这个时候林辰的拳头已经来了，这个议长没有办法，只好转身扬起棒子，抵挡林辰的拳头。

　　没有震天狂剑，林辰的攻击力，也不过是相当于刚刚达到王级的强者罢了，这一拳的威势，对圣域四品的议长来说，的确是弱得有些奇怪。

　　“砰！”王级的攻击力和圣域四品有可比性吗？答案是显而易见的，林辰的一拳打在对方的铁棒上面，不但没有任何的效果，甚至是自己都被直接震飞了出去。

　　“呼！”看着被自己的斗气都震飞出去的林辰，议长有些疑惑，不明白鬼面人怎么势力陡然间下降了这么多，不过机会难得，他自然是不会放过，脚下一蹬，朝着林辰直接冲了过来……

　　被震退的时候，林辰手指一勾，躺在地上的震天狂剑，却是突然的飞了起来，朝着议长的背后狠狠的擦了过来，御剑术的技能，可以增加80％的攻击力……

　　“啊！”惨叫中，议长的身体僵住了，低头看着从自己胸膛穿出来的剑，眼神中带着不敢置信，同时手中的铁棒狠狠地朝着后米挥过去，虽然不知道是谁动手的，但是在议长想来，一定是有人在自己的背后偷袭。

　　只不过可惜的是，最后的一击，却是击了个空，自己的背后，居然没有人，就连阿星，都在另外一边没有过来，淡淡的血红色虚影在另外一边不停地闪烁着……

　　“怎么可能，这怎么可能？”自己被一柄剑从后面刺穿了，但是自己的后面却又是一个人都没有，这个议长的眼中带着惊恐，也带着迷惑不解，身体缓缓地倒了下去，直到死，他都不明白是怎么回事，明明掉在地上的剑，怎么会从后面攻击自己。

　　“刚刚那到底是发生了什么事情？”躲藏在暗处的迪罗克，可是清楚地看到了事情的全部，也正是因为如此，心中才更加的震撼，那剑明明就自己落在地上，没有谁去动它，但是却自己飞了起来，从后面刺杀了黑暗神殿的议长，而且那一剑的威势，足以和圣域三品，乃至于四品的强者相比。

　　心中震撼之余，迪罗克看了看另外一边只是带着一道淡淡的血红色虚影的阿星，心头暗自的有些疑惑：“难道？暗中还躲藏了另外一个刺客吗？和他一样攻击能够不现形？”

　　的确，有阿星这个攻击不现形的盗贼在前，后面出现一个更加强大的盗贼，甚至一点身形都不露也不是不可能的，毕竟看阿星的样子，或许再给他十年，甚至只需要几年，他能能达到这样的地步。

　　“不对！不是盗贼！”不过很快的，迪罗克就推翻了自己的想法，因为想到鬼面人和林辰存在某种必然的关系，紧接着又想到林辰当初那个神奇的能够让剑自己在空中飞行的技能，迪罗克心底暗自的沉了下去，这个鬼面人，或许也是同样的技能。

　　“一定是这样！没错了！”想到这一点，迪罗克有想起了刚刚落在地上的剑，也恍然大悟，刚刚的确是有一个很大的漏洞，如果是普通人的话，放开了手中的剑，应该会被那个议长击飞出去才对啊，但是最后却只是简单的落下而已，这根本就不符合力量的原则。


　　第322章 ：迪罗克出手了


　　心中是越来越确定自己的猜想，毕竟鬼面人放开了自己手中的剑之后，应该会被那个黑暗神殿的议长击飞出去才对的，但是最后却只是简简单的落在地上而已，从这点，迪罗克就能够确定自己心中的猜想，并不是有一个更强的盗贼隐藏在暗中，而是鬼面人拥有和林辰一模一样的技能，能够控制剑在空中自由飞行的技能。

　　“不错！一定是这样了！”越是想到这一点，迪罗克的心中也就越发的确定自己心中的想法，如果不是这样的话，为什么伊瑟琳会加入鬼面人的这个小队呢？想来是因为鬼面人和林辰有某种联系的缘故。

　　“这样的话，这个鬼面人就更不能留了。”想到这里，想到鬼面人的能力，迪罗克的心中暗自的沉重，虽然鬼面人的实力，在凯撒的面前还有所不如，但是，鬼面人的这个小队，对凯撒剑宫来说，毕竟已经是构成了一个威胁了。

　　林辰干掉了黑暗神殿的议长了，看到这个，阿星和以伊瑟琳等人都是心中大喜，斩首计划成功，只要头领被杀了，这些黑暗神殿的人心神彷徨之下，战斗力至少会下降好几个层次。

　　“砰！”不过就在这个时候，黑暗神殿的大门突然发出一声的爆响，紧接着，无数的人涌了进来，不过这些人的实力，都只是王级和天空级的罢了，甚至是连大师级的林辰都看到了几个。

　　“他们这是来送死的吗。”看到这些冲进来的人，林辰的心中却是暗自的冷笑，或许对别人来说，人海战术是有用的，就算是圣域君主，或许都扛不住这种人海战术，但是林辰却不一样，因为林辰拥有无尽之刃这种逆天的群攻技能。

　　无尽之刃的技能，虽然会降低林辰的攻击力，但是，就算是降低了攻击力，无尽之刃每一柄剑的力量，都在天空级巅峰，甚至是王级的地步，这种攻击力，数万柄在一起，是多么可怕的威力？

　　“吼！”就在同时，一声嘹亮的龙吟声响了起来，随着黑暗神殿的议长被林辰杀死，那缚龙索上的功效也消失了，被捆着的亚特斯，直接从缚龙索的捆绑中恢复了过来，大吼一声，强大的龙威散发出去，被捆着丢在角落中憋屈了这么久，这个时候脱困，亚特斯自然是要大杀四方一番。

　　魔龙脱困，再看到一些跳梁小丑跑了进来，自然是不会有丝毫的客气了，大嘴一张，血红色的火焰，铺天盖地一般的朝着那些涌进来的人吐了过去，充满了毁灭气息的邪恶火焰，让这些冲进来的人，惨叫连连。

　　“呼……”紧随着血色龙炎吐了出去，亚特斯巨大的龙尾又是一摆，呼啸的风声，这一尾巴直接把大部分那些被血色龙火煅烧的人抽飞了出去，这个时候，黑暗神殿可以说是一片狼藉。

　　血色龙炎加上龙尾的攻击，差不多让那些敢冲进来的人都死得差不多了，然后亚特斯粗壮的腿在地上连续的爬动，直接冲出了外面的黑暗神殿，外面，更多的人往这边聚集过来。

　　生涩晦明的字节，再次从亚特斯的嘴里吐出，可怕的火焰魔法元素和黑暗魔法元素再次活跃了起来，那亚特斯嘴里吐出来的魔法字节，没有一个人能够听懂，听到这个，林辰知道，亚特斯又是在准备龙语魔法了，而且还是上次那个血色火海的技能。

　　有亚特斯在外面顶住那些圣域之下的人，里林辰自自然放心，看了看大殿中的圣域强者也没几个了，林辰震天狂剑一摆，朝着最后那个圣域三品的黑暗骑士冲了过去。

　　以林辰震天矿狂剑的属性来看，林辰近战的话绝对是最恰当的，再说，以林辰技能所附加的攻击力来看，林辰也不输于圣域三品的强者，只不过是因为技能的冷却时间，所以不能持久罢了。

　　随着黑暗神殿议长的死，接下来的事情，就简单得多了，林辰和伊瑟琳，再加上阿星潜伏在暗中伺机而动，三个人对战大殿中最后四五位圣域强者，是根本没有一点问题，而外面，亚特斯的龙与魔法去对付一些圣域都没到的人，也是没有问题的。

　　“怎么把办？那没有想到鬼面人的小队这么强！”隐藏在暗中的迪罗克等人，看到林辰他们差不多已经是稳定住了局面了，心中暗自的急切了起来，的确，本来在他们的想法中，就算是鬼面人的小队要干掉黑暗神殿的人，自己也应该会付出很大的代价才对的。

　　“绝对不能让那条龙杀了那些黑暗神殿的人！就算是要杀，也得让鬼面人来！然后我们再趁着他虚弱的时候，干掉他！只要鬼面人的威胁解决了，一切都好办。”听到旁边人急切的声音，迪罗克的脸上也带着凝重的神色。

　　“让我来！”一把拉住旁边想要动手的人，迪罗克沉声的说道，毕竟自己是圣域四品的实力，让自己来偷袭那个龙族，也是为了以防万一，毕竟今天鬼面人小队的表现，大出了迪罗克他们的意料之外了。

　　巨大的翅膀展开，亚特斯悬浮在空中，生涩晦明的字节从它的嘴里吐出，可怕的魔法元素波动聚集起来，甚至形成了一整魔法元素的风暴，就算是用眼睛，这些人也能够看得到火焰魔法元素和黑暗魔法元素的存在了。

　　“呼！”趁着亚特斯的龙与魔法准备到了最关键的时候，隐藏在暗中的迪罗克动了，速度完全的飙升，圣域四品的实力，让迪罗克的身子化作一道迅疾的闪电，直接扑到了亚特斯的面前，巨大的剑，带着可怕的气息，狠狠地砍了下去。

　　看着眼前快速冲过来的人影，看着一柄剑在自己的面前快速的放大，亚特斯的眼睛缩了缩，强行控制着还没有完全准备好的魔法元素改变排列方式，化作一片盾牌挡在自己的面前。

　　“吼！”一声凄厉的惨叫声想起，偷袭的人毕竟是迪罗克这个圣域四品的存在，虽然仓促间凝结了一面魔法盾，但是，却依旧是被迪罗克砍碎了，虽然被魔法盾微微的挡了一下，但是迪罗克高举的剑，还是狠狠地砍在亚特斯的身上。

　　巨大的惨叫声想起来，紫红色的龙血飞溅出来，不只是被迪罗克的偷袭而已，还有正在准备的龙语魔法的反噬，更是让亚特斯受伤严重，惨叫声中，亚特斯紫红色的龙血在空中洒下，巨大的身体朝着下面落了下去。

　　“亚特斯！”听到外面亚特斯的惨叫，林辰脸色大变，速度展开，急忙的往外面冲了出去，外面那些黑暗神殿的人，看到亚特斯落下去，虽然庞大的身体压死了十几个人，但是那些剩下的人，没有丝毫犹豫，全都扬起了手中的兵器。

　　冲出来的林辰，正好看到这一幕，同时看到那空中悬浮的迪罗克，心中暴怒，虽然迪罗克穿着黑色宽松的袍子，林辰看不到他的样子，但是林辰也知道，刚刚一定是他动手偷袭。

　　来不及去想那么多了！看到这些黑暗神殿的人动手，林辰只有急忙的施展无尽之刃的技能，圣盾术还在冷却当中没有效果，而凯莉也是因为魔法反噬昏迷了过去，她的光明之路也指望不上，林辰只有依靠自己的无尽之刃了。

　　无尽之刃，林辰的震天矿狂剑在空中快速的幻化，片刻间就画幻化了数千，等不及它幻化万柄长剑了，只是数千柄长剑而已，林辰高举的手就是狠狠的压了下来，数千柄的剑朝着下面黑暗神殿的人射了过去。

　　本来还想要朝着亚特斯发动攻击的人，看到天空中悬浮的数千柄长剑，看到这些散发出凛冽气息的长剑狠狠地落了下来，心中也都是大惊失色，早就准备好的技能，赶紧的用来抵挡林辰的攻击。

　　密集的攻击之下，林辰急忙间施展了无尽之刃后，赶紧朝着亚特斯冲了过去，重伤的亚特斯看到林辰冲过来，强忍着体内的伤势，快速缩小了自己的身形，只来得及把身形缩小到巴掌大，亚特斯就再也撑不住的昏迷了过去。

　　“可恶！”看着亚特斯的伤势，林辰心痛不已，毕竟亚特斯可以说是林辰最早的同伴，小心翼翼地把亚特斯放在自己的怀里，林辰抬起头，锐利的眼神直接盯着空中的迪罗克。

　　其实，林辰早就知道除了黑暗神殿之外，自己还有另外一拨人要对付，毕竟黑暗神殿就算是再神通广大，也不可能那么快就能查到自己这边的情报吧？

　　不但是早就准备好了缚龙索来对付亚特斯，而且还早就准备了那个土系魔法卷轴来对付自己的圣盾术，而且议长之前也说了，早就知道自己的圣盾术，虽然自己在奥丁城就成名了，但是自己会圣盾术这种无敌的技能，应该不可能会被别人知道的。

　　林辰知道暗中一定还有别的强者窥视，所以才让夏璐把变形术的技能留着，但是林辰却没有想到，他们会先挑亚特斯下手……


　　第323章 ：艰苦的战斗


　　仓促间只是为了把亚特斯救下来，林辰的无尽之刃不但是数量没够，而且挑选的还是这些黑暗神殿的人准备好了技能的时候才放的，所以，尽管林辰无尽之刃的技能下来了，但是最后实际上被他斩杀的人，也不过时区区一两百罢了，对于一千多人来说，这只是一小部分。

　　“圣域四品吗？”看着对方头顶上的等级资料，林辰的给自己灌下了几份安神药剂，补充体内的斗气，同时心中喃喃的暗道，圣域四品的实力虽然强，但是林辰这个时候的心中却是杀机暴涨，就算是圣域四品的实力，也想要将他斩杀。

　　“杀啊！”至于另外那些从林辰的无尽之刃的技能下存活下来的人，再次盯上了林辰，嘴里大声地喊叫了起来，全部再次朝着林辰这边冲了过来。

　　“呼。”斗气还没有补满，但所以看到这些人朝着自己冲了过来，林辰也不急着出手，只是急忙的后退，躲避着这些人的攻击，安神药剂的药效发挥，林辰同时把幻魔石装备了上去。

　　这个时候幻魔石里面，还剩下了七千多点的MP，虽然对现在的林辰来说不算多，但是在关键的时候，还是有很大的作用的，林辰在闪躲着那些黑暗神殿的人的攻击的时候，也能够感觉到自己体内的斗气，快速的回满。

　　“恩？斗气大幅度的消耗吗？”悬浮在空中，看着下面的林辰居然是连续拿出积分传说级的安神药剂喝下去，迪罗克心中惊讶之余，也多了些了然。

　　惊讶是惊讶于林辰居然随身带着传说级的药剂，而了然，则是明白了过来，刚刚那种技能对鬼面人的消耗，一定不用多说。

　　“药剂？药剂喝多了也是会有副作用的！我看你等下还怎么喝。”看着林辰连续喝下两三瓶的安神药剂，迪罗克的心中暗自的冷笑。

　　的确，药剂虽然是好东西，但是短时间内过多的使用，对身体是有害无益，就像是亚特斯，就算是龙族的身体，用多了药剂，也会陷入长时间的虚弱期，现在林辰已经是喝下了好几份安神药剂了，可见稍后的林辰，安神药剂几乎是不能再喝了。

　　狼狈不堪的闪躲，林辰过了大约半分钟的时间，斗气终于这才是补充得差不多了，不用再等了，林辰给自己套上一层护身剑罡之后，同时冲进了大殿之中。

　　不管如何，自己的无尽之刃毕竟是需要两三秒的时间去准备，而在这准备的时间中，那个黑衣人跑过来打扰的话，自己的无尽之刃就势必完成不了。

　　退回到神殿中，看了看里面的情况，几个圣域的强者，伊瑟琳和阿星两人，一明一暗的联手，已经斩杀了几个，现在大殿中也只剩下一个圣域三品的黑暗骑士，还有三个圣域二品的家伙。

　　伤势方面还能恢复，但是魔法反噬，却不是药剂能够短时间内恢复的，看着那边躺着昏迷中的凯莉，还有自己怀中的亚特斯，林辰暗自的叹了一口气。

　　这一次的行动，的确是艰辛呢，如果不是阿星有鬼影步的技能，再加上有伊瑟琳在的话，自己这一次可真的是全军覆没了。

　　“无尽之刃！”来到大殿之中，林辰直接退到了伊瑟琳和阿星的旁边，无尽之刃的技能展开，同时，外面的人叫喊着陆陆续续的往里面冲进来。

　　“无尽挥砍！”看着林辰无尽之刃的技能展开，再看了看大殿，虽然大殿还算是宽敞，但是相比于无尽之刃的话，显得有些小了，不适合施展，所以，伊瑟琳急忙的施展了自己无尽挥砍的技能。

　　“咻咻！咻咻……”伊瑟琳的手臂，化作一道道残影不停地抖动，无数的剑气激射出去，其中只是一小部分用来抵挡周围的强者，绝大部分的剑气，还是砍在大殿的顶上，在伊瑟琳的剑气攻击下，大殿的顶直接被无数的剑气砍碎了。

　　看到伊瑟琳配合默契，林辰的心中也暗自的满意，无数的长剑悬浮在大殿之外，快速的复制，不过瞬息间，两万柄长剑出现了，悬浮在空中。

　　“杀！”嘴里一声大吼，林辰高举的双手，狠狠的压了下来，两万柄长剑，对上只有一千多的黑暗中人，自然是碾压性的攻击，在数千柄的长剑，这些人还能勉强的挡住，但是两万柄长剑的攻击，就不是他们能够轻易挡住的了。

　　“啊啊！啊啊……”无数的惨叫声响起，林辰这一招无尽之刃，不但是将那些圣域之下的家伙斩杀了，就连旁边几个圣域二品的家伙，也被林辰的无尽之刃给斩杀了两个。

　　只有圣域三品的黑暗骑士和另外一个圣域二品的黑暗法师还勉强地撑了过来，虽然身上都带着不轻的伤势。

　　“差不多了……”一招无尽之刃，两万柄长剑落下的炫丽技能，让这些黑暗神殿的人差不多全军覆没了，看着只剩下一个圣域三品的黑暗骑士和一个圣域二品的黑暗法师，伊瑟琳和阿星暗自的松了一口气。

　　“还没完！”不过林辰却是凝重的摇摇头的说道，眼睛穿过一件破碎的天花板，直盯着天空中悬浮的迪罗克，虽然黑暗神殿的人已经是差不多全军覆没了，但是，自己的敌人可不只是黑暗神殿而已。

　　“果然不愧是能够一招斩杀万千亡灵的技能……”看到无尽之刃的技能，凯撒剑宫的三人也被震撼了，之前数千柄长剑的无尽之刃，哪能和现在两万柄的无尽之刃相比啊？

　　“呼！”不过对于凯撒剑宫的人来说，等的就是这个时候，就在林辰的无尽之刃才刚刚施展的时候，另外两个躲藏在暗处的圣域三品剑士集体出动了，朝着林辰冲了过来。

　　看着两个闪电般冲过来的人，阿星和伊伊瑟琳脸色都是一变，他们也知道，使用了强大的技能之后，人必定会短时间内陷入一个虚弱期，特别是像林辰这种逆天的技能，消耗更是恐怖。

　　“砰砰！”不过这个时候，黑暗神殿剩下来的那个黑暗骑士和黑暗魔法，分别纠缠上了伊瑟琳和阿星，让他们两人无暇分身来帮林辰挡住这两个凯撒剑宫的偷袭。

　　“哼！终于来了？”早就知道另外一方不可能只有外面那个黑衣人而已，现在看到两个圣域三品的剑士朝着自己冲过来，林辰的心中暗自的冷笑。

　　为什么林辰不直接幻化四万柄长剑？只是两万柄？一方面是两万柄长剑的攻击，差不多就能够解决这些黑暗神殿的人了，另外一方面，林辰就是为了要留着些斗气，来对付另外一边人，林辰也知道，趁着自己强招之后，有很大的概率他们会趁着这个机会对付自己。

　　“吼！”震天吼的技能发动，虽然体内的斗气已经残存不多了，但是释放几个技能还是没有问题的，再说，虽然施展无尽之刃的时候，不能补充斗气，但是，无尽之刃的技能已经施展完毕了，戴着的幻魔石，已经是开始给林辰补充体内斗气的消耗。

　　才刚刚冲到林辰的面前，还没来得及动手，一声大吼之下，这两个圣域三品的强者就被真震退了，而这个时候，那边的迪罗克也朝着林辰飞了过来，大剑朝着林辰砍了过来，他的攻击是紧压着两个圣域三品强者的背后。

　　“还残存着斗气吗？我看看你现在还能撑到什么时候。”看着林辰施展技能吧把自己两个同伴震退了，迪罗克的心中暗自冷笑的暗道，攻击连续不断，就是为了让林辰无暇服用安神药剂。

　　强大的攻击之后，斗气的消耗一定很可怕，虽然林辰还残存着一些斗气，让迪罗克感到惊讶，但是只要自己三人动手，让他无暇腾出手来服用安神药剂，相信不消片刻，他的斗气就会消耗殆尽。

　　“格挡预判。”看着对方劈过来的大剑，圣域四品的威势的确不是自己能够抵挡的，林辰急忙的给自己套上了一层格挡预判的状态，同时嘴里低声地喝道：“夏璐！”

　　听到林辰的话，夏璐心领神会，魔法杖开始举了起来，嘴里低声地隐藏着变形术的魔法咒语。

　　听到夏璐的咒语，迪罗克大惊，别人不知道，但是变形术的技能，迪罗克还是知道的，当初帝波罗萨斯的陵寝外，为什么最后迪罗克没能冲进去？就是因为当时他中了夏璐的变形术。

　　“呼！”听到那还算是变形术的魔法咒语，迪罗克大惊，舍弃了林辰，赶紧朝着那边的夏璐冲了过去，不管如何，她的技能一定要被打断，不然的话，自己这边就麻烦了。

　　“剑光瞬遁！”只是迪罗克要跑过去打断夏璐的技能，但是林辰又不可能会让他如愿以偿的，看着迪罗克朝着夏璐冲过去，林辰剑光瞬遁的技能展开，瞬间挡在迪罗克的面前，同时冲锋的技能展开，直接朝着迪罗克撞了过去。

　　“砰。”冲锋的技能，林辰直接撞在迪罗克的身上，虽然迪罗克用自己的剑当初了林辰冲撞时候的震天狂剑，但是突然迪罗克却是突然感觉到手臂一痛，惨叫一声，手骨居然被林辰的冲锋直接撞断了。

　　“发挥了无视防御的状态？”听到系统的提示，再听到迪罗克惨叫的声音，林辰一愣，同时心中暗喜，这个属性状态，来得正是时候呢。

　　“昊天剑气！”挡住了迪罗克之后，林辰又是赶紧回手，昊天剑气的技能展开，直接朝着旁边两个冲过来的圣域三品的剑士射了过去……

　　“去！”虽然被林辰挡住了，那边夏璐的魔法咒语也要吟唱完毕，但是在这个时候，迪罗克却是咬咬牙，直接甩手，一剑射出，直接朝着夏璐射了过去，为了打断夏璐的变形术，迪罗克居然是连自己的剑都脱手射出去了，可见他对变形术的忌惮程度了。

　　看到这个黑衣人居然直接把剑都射了出去，林辰心底沉了下去，夏璐的变形术如果被打断的话，那更将是一番苦战了，要知道现在凯莉和亚特斯，都没有了战斗力啊。

　　“唰！”不过就在这个时候，一道影子凭空闪过，挡在夏璐的面前，原来正是阿星施展着瞬步的技能多来了，手中杀戮之刃的匕首举起，挡在胸前。

　　一声巨响夹杂着一声惨叫响起，阿星的鬼影步虽然很诡异，但是他的实力毕竟不算太强，就算是在杀戮之刃的技能下，加上杀戮之人的匕首，攻击力才堪堪接近王级而已，在这个圣域四品的迪罗克的一剑之下，阿星惨叫一声的被震飞了出去，鲜血狂喷，落在地上，肋骨都断了好几根了。

　　“阿星！”看到阿星居然是去抵挡圣域四品的黑衣人的一剑，林辰脸色大变的叫了起来，心中暗自的揪紧，王级和圣域四品之间的差距，就算是用脚趾头也想得到了，阿星这次就算是不死也得残废了。

　　看着阿星挡在自己的面前，惨叫着被击飞出去，落在地上生死不知，夏璐的心头也是一颤，不过，夏璐很清楚自己现在需要做的是什么，所以，收敛心神，把最后几个魔法咒语吟唱了出来，紧接着，手中的魔法杖一挥：“变形术！”

　　一阵光芒在迪罗克的身上律动，瞬间迪罗克变成了一只毫无战斗力可言的小白兔，看到变形术的技能终于是成功了，林辰却没有太高兴，因为阿星还躺在那里生死不知呢，这一记变形术，可是阿星花了大代价才换来的。

　　这个时候，还拥有战斗力的就只有自己和伊瑟琳了，夏璐的实力更是不行，而另外那边的梅西？反正看样子她是真的没有出手的意思，而林辰，也不是那种会把希望寄托在别人身上的人。

　　“伏魔剑箓！”趁着伊瑟琳在对付那边的那个黑暗骑士的时候，林辰闪躲过了旁边两个圣域三品剑士的攻击，伏魔剑箓的技能，朝着那个黑暗骑士偷袭了过去……


　　第324章 ：《冰冻陷阱》


　　惨叫声中，林辰的伏魔剑箓对黑暗属性的人来说，本身就是四倍攻击，别说现在林辰是用这一招来偷袭了，就算是林辰正面施展这一招，也没有谁能够挡得住，四倍的攻击，林辰伏魔剑箓的技能对黑暗神殿的人来说，可以算得上是圣域七品强者的全力一击了。

　　虽然感觉到后面充满了神圣气息的剑气，虽然这个黑暗骑士很快地转身回挡了，但是，这伏魔剑箓的攻击，却不是他能够挡得住的，惨叫声中，这个黑暗骑士被林辰直接斩杀了。

　　“又一个……”和伊瑟琳配合着，干掉了这个圣域三品的盗贼，林辰的心中喃喃的暗道，不管是之前那个议长，还是现在的这个圣域三品的黑暗骑士，居然都没有爆东西，这让林辰暗自的失望，本来这种跨级的战斗，应该给自己带来一些很不错的东西才对啊。

　　不过虽然心中暗自的有些失望，但是林辰手上的动作却是不停，紧随着干掉了这个圣域三品的黑暗骑士之后，林辰又是转身，朝着凯撒剑宫那边的两个圣域三品的剑士冲了过去，还有一分钟，最强的四品剑士中了变形术，还有将近一分钟的时候才能变回来。

　　“杀！”迪罗克变成了一只小白兔，凯撒剑宫的两人心中都是大惊，不过看到林辰冲过来，他们也没有办法，留给他们的路只有一条，那就是赶紧的联手，先挡住林辰的攻击再说。

　　“砰砰！砰砰……”虽然林辰的攻击，只有圣域二品的地步，比不上他们两人，但是，林辰的剑心通明的状态，却是让他在能够在两位圣域三品剑士的攻击下游刃有余，先不说斩杀对方，至少保命还是能够做到的。

　　林辰对子对战两个圣域三品的剑士，而伊瑟琳，独自对战那个圣域二品的黑暗魔法师，倒也是把他稳稳的压制住了，看到情况终于暂时性的稳定了下来，夏璐暗自的松了一口气的时候，又是拿出了一份自己炼制的精良级的治疗药剂，跑到旁边给阿星灌了下去。

　　有夏璐在那边照顾凯莉和阿星，林辰倒也算是放心，在两个圣域三品剑士的攻击下，林辰是游刃有余的闪躲抵挡，同时，林辰的心神放在伊瑟琳那边。

　　虽然伊瑟琳能够稳稳的把那个黑暗法师压制住，但是，看样子伊瑟琳如果是想要干掉那个黑暗魔法师的话，一分钟之内应该还是做不到的。

　　“砰！”伊瑟琳的一记重斩，狠狠地砍在对方漆黑色的魔法护盾上面，散发出剧烈的响声，同时，那黑色的魔法护盾上面也出现了好几道裂痕……

　　“剑光瞬遁！”看到这个机会，林辰没有放过，趁着那个黑暗魔法师被伊瑟琳吸引了心神，这个时候因为魔法护盾的裂痕，更是全身心注意着伊瑟琳的时候，林辰直接一个剑光瞬遁的技能展开，出现在对方的身后。

　　“神剑御雷！”伏魔剑箓的冷却时间是15秒，这个时候，还没有冷却完毕，所以林辰用上了自己神剑御雷的技能，对林辰来说，最强的单体攻击能，就是这个神剑御雷了，增加了160％的威力，几乎达到了三倍伤害的效果。

　　又是偷袭，而且这一次，还是林辰在那边和两个凯撒剑宫的人打得好好的时候，突然一个剑光瞬遁的技能过来，出手就是增加了160％威力的神剑御雷的技能。

　　神剑御雷，虽然说是剑仙系职业的一个攻击技能，其实总体来看，应该算得上是道术的存在，随着林辰手中震天狂剑举起，一道深蓝色的雷电出现了，从天空中狠狠地劈了下来，亮起的雷电，就像是一条狰狞的蛇。

　　“砰！”蓝色的雷电，从天而降，狠狠地劈在这个圣域二品的黑暗魔法师的护盾上面，爆发出强烈的爆炸声，同时，他的魔法盾也是瞬间就砰然碎裂。

　　紧接着，林辰手中的震天狂剑又是一甩，林辰的攻击力，也勉强触摸到了圣域二品的门槛了，紧接着神剑御雷之后的一剑，林辰直接把这个圣域二品的黑暗魔法师给斩杀了。

　　“叮，杀死105级黑暗魔法师，获得经验40万，获得《冰冻陷阱》。”

　　系统的提示，在林辰的脑海中响起，让林辰是微微的一惊，不用说，一看这个技能就是盗贼二转职业的陷阱猎人的技能，陷阱猎人的攻击方式，主要就是依靠各种各样的陷阱，再加上和野兽的配合进行的。

　　来不及查看《冰冻陷阱》到底是盗贼期就能学习的前置技能，还是必须要到了二转之后的陷阱猎人才能学习的专职技能，斩杀了这个黑暗魔法师之后，林辰和伊瑟琳双双转身，朝着两个凯撒剑宫的人冲了过去。

　　“糟糕了！”看到冲过来的鬼面人和伊瑟琳，两个凯撒剑宫的人脸色都是大变，虽然他们都是圣域三品的实力，但是看看现在的情况，黑暗神殿的人已经是全军覆没了，而迪罗克又被变成了一只小白兔，就凭自己两个人，挡得住鬼面人吗？

　　不管两个凯撒剑宫的人是怎么想的，但是这个时候的林辰和伊瑟琳，已经朝着他们冲了过去，虽然经过这么久的战斗，两人的身心都疲惫了，但是，最后只剩下他们两个了，林辰和伊瑟琳都是打起了精神。

　　战斗，继续展开，林辰一个人尚且能够依靠着剑心通明的状态下，在两人周边纠缠，更别说现在还有伊瑟琳在旁边帮忙了，虽然林辰的攻击力不行，比不上两位圣域三品的剑士，但是避重就轻，偶尔的还击几次，林辰为的就是等待触发震天狂剑上的属性状态。

　　不管是眩晕，还是麻痹，对林辰来说都很不错，战斗中你来我往，林辰虽然是以防守为主，攻击为辅，但是半分钟的时间，林辰连续出击到了第七剑的时候，终于是触发了麻痹的属性。

　　“噗……”随着麻痹属性的发挥，林辰自然丝毫不客气了，震天狂剑直接搭上了对方的咽喉，狠狠的一抹，殷红的鲜血喷射出来，同时，获得经验的提示，也在林辰的脑海中响起。

　　“叮！等级提升1，目前等级76级。”就在林辰干掉这个凯撒剑宫的人的时候，一阵暖流在林辰的身上划过，同时提示响起，让林辰知道，自己是正式地步入了76级的地步了。

　　随着林辰干掉了自己的对手，现在情况就更加好转了，变成了林辰和伊瑟琳两人对付一个圣域三品强者的局面，而且那个圣域四品的黑衣人想要从变形术的状态中恢复过来，还得需要半分钟的时间不可。

　　所有的人都死光了，就连迪罗克也变成了一只没有丝毫战斗力的小白兔，最后剩下的这个圣域三品的剑士，心中大惊之余，也萌生了退意，看着林辰一剑斩杀了自己的同伴，这个圣域三品的强者斗气狂涌，不在保留自己的斗气了。

　　“史诗级剑技——霸绝三斩。”咬咬牙，最强的攻击招数施展出来，虽然这样做的话，斗气会消耗很大，但是这个时候，逃命为主，也顾不上那么多了。

　　“砰砰砰！”毕竟是圣域三品的剑士，强大的技能施展出来，圣域三品的剑士这个时候，连续三道强大的剑气涌现，朝着伊瑟琳砍了过去，连续三道剑气，他所爆发出来的攻击力，倒也是接近于圣域四品的存在了。

　　连续三道剑气，让伊瑟琳一时间也难以招架，在三道剑气的攻击下，伊瑟琳横剑抵挡，但是自己却也不由得被这三道剑气的强大攻击力给震退了好几步，气血翻腾得厉害……

　　“呼！”震退了伊瑟琳之后，这个圣域三品的剑士不再停留，赶紧转身逃命去了，圣域三品的速度展开，呼啸着朝着远方射去，所有的人都死了，自己一个圣域三品的剑士，哪里挡得住伊瑟琳和鬼面人的攻击啊，还是逃命为上。

　　“想逃？没那么容易！”看着最后那个圣域三品的剑士想要逃走，林辰的心中杀意凌然，虽然以自己的速度想要追上去，干掉他没有多大可能，毕竟对方是圣域三品的强者，那速度，自己没有那么容易追上。

　　但是，林辰杀人，可不一定非要追上去才行，看着那个圣域三品盗贼的逃跑，林辰手一甩，震天狂剑呼啸的朝着对方射了过去，御剑术的技能施展，林辰控制着震天狂剑，狠狠的射了过去。

　　御剑术，对林辰来说，可不只是一种能够远距离攻击的手段而已，要知道御剑术的技能，被林辰砸到了5级，已经是附加了80％的攻击力，接近林辰两倍的攻击力道了。

　　“啊！”逃命中，圣域三品的剑士没有想到林辰还能控制着剑来攻击自己，虽然听到了背后呼啸的声音，但是等他想要转身回来抵挡，已经是来不及了，惨叫声中，这个圣域三品的剑士被林辰的御剑术直接刺杀了……


　　第325章 ：你就是林辰


　　随着凯撒剑宫最后的一个人被斩杀了，现场也就只剩下了被变成小白兔的迪罗克了，可怜的迪罗克，神位圣域四品的强者，离圣域君主之境也只差最后一步罢了，但是这已经是第二次被人变成小白兔了。

　　干掉了凯撒剑宫另外一个圣域三品的强者，林辰丢了一份安神药剂给伊瑟琳，自己则是抬起手中的长剑，对准了地上被变成小白兔的那个圣域四品的强者，圣域四品，倒也不能掉以轻心，现在可就只有自己和伊瑟琳还有些可观的战斗力罢了。

　　接过林辰的安神药剂，伊瑟琳自然也知道林辰的意思，接过这些时候的战斗，自己的斗气消耗也很巨大，伊瑟琳没有丝毫犹豫的把安神药剂喝了下去，体内的斗气，快速地恢复着。

　　至于林辰，因为刚刚升级的缘故，所有的斗气全都补满了，甚至是一些伤势也都痊愈了，就连疲惫的感觉也一扫而空。

　　很快的，在林辰和伊瑟琳的注视下，变形术的时间限制到了，迪罗克变了回来，身上是穿着一件漆黑色的袍子，依旧是看不到脸，变回来的迪罗克，不由分说，直接展开了自己的秘法。

　　“秘术——破血狂化。”随着迪罗克的低吼，野兽般凶悍的气息从他的身上暴涨，同时林辰也能够看到迪罗克的等级直接提升，达到了130级的地步，这才停下来，130级，已经是圣域四品巅峰的实力了，离圣域君主之境，也只差最后半步而已。

　　随着秘术暂时性地提升了自己的实力，看也不看摆出警惕姿势的林辰和伊瑟琳，迪罗克转身狂命的奔去，这个时候，所有的人都死光了，就剩下他自己一个，迪罗克自然是没有战斗下去的勇气，而且，这边的情况，林辰还要赶紧的回去报告。

　　“那个家伙，到底是什么妖孽啊……”亡命般的奔跑，迪罗克注意着自己的后面，千万不要被那神奇的剑技射杀了，毕竟刚刚自己的同伴还有黑暗神殿的议长，就是前车之鉴。

　　奔跑中，一边警惕着后面的情况，迪罗克的心中喃喃的暗道，本来施展了那个逆天级的技能，一招几乎将整个黑暗神殿的人屠杀殆尽，那也就算了，迪罗克毕竟早就知道鬼面人拥有这个技能。

　　但是紧接着呢？到了后面，他甚至一点斗气也没有补充？还能继续战斗？而且战斗看过去是斗气充足的样子，那气息可没有丝毫衰弱的感觉呢，这就让迪罗克被震撼了，这种斗气的浓厚程度，就算是自己也不一定拥有呢。

　　“这个家伙！绝对不能留！还是低估他了！”这是迪罗克心中此时此刻的想法，的确，自己还是低估他了，之前只是几千柄剑落下，他就急忙的补充斗气，看样子，他应该是故意做给自己看的，不然的话，为什么后面两万柄剑落下来，他还是精神奕奕的呢？

　　“还有！他一定和林辰有着非常密切的关系！甚至有可能他本身就是林辰！因为林辰那些独有的技能他都有！而且！从哪个夏璐和伊瑟琳愿意跟着他也能够看得出来了！”

　　鬼面人就是林辰，这种想法，的确是让迪罗克也深深地被震撼了，毕竟林辰的死，自己当初也是亲眼所见呢，死人能够复活？这种事情，迪罗克自己也觉得有些荒诞。

　　但是，不管是从对方的技能，还是他身边跟着的人，事实都指引迪罗克往这方面去猜想，那大吼能够震退敌人的技能，还有能够自由自在的控制自己的剑在空中飞行的技能，都是林辰的招牌性标志。

　　死人复活？这件事的确是很让人震撼，甚至是觉得不可能，虽然有这方面的猜想，倒是迪罗克自己也是觉得很震撼，但是想到林辰能够假扮鬼面人，手中拿着一柄神器，更做到常人所不能做到的事情，那么，死而复生，也不是没有可能的。

　　再退一步来说，如果他是能够利用神器来诈死的话，自己等人也识别不出来啊，别人不知道，迪罗克却清楚地知道当时的凯撒，的确是没有得到林辰的神器。

　　林辰的死，是自己亲眼所见的，他死而复生，这种消息如果穿出去，的确是太让人震撼了，但是想到林辰手中有一件神器，一件到他死的时候都没有被别人抢过去的神器。

　　如果是利用神器的能力能够死而复生，或者是当初他本身就借助着神器的能力，诈死的，这样看的话，也不是完全没有可能的，毕竟神器的作用，本身就是不可估量的。

　　“寒冰屏障！”不过，迪罗克跑得虽然快，但是，那边早就受到林辰的示意，准备好了寒冰屏障魔法的夏璐，就在他逃跑的时候，夏璐的寒冰屏障的魔法，直接丢了过去，虽然给迪罗克套上了一个无敌的状态，但是，却也让他动弹不得。

　　身体瞬间被禁锢了，毫无征兆，迪罗克脸色大变，警惕着自己背后会出现的剑，但是没有想到，毫无征兆的，自己居然动弹不得了，大惊之下，迪罗克的心中也暗自的绝望，没有想到，鬼面人小队，居然拥有这么多神奇的技能。

　　“你到底是谁？为什么要对付我们！老实交代吧！”迪罗克被禁锢了，动弹不得，林辰嘴里淡淡地说道，说着，伸手去撩开了迪罗克黑色袍子上面的帽子，看到迪罗克的样子，林辰等人都是微微的一惊，没有想到居然是他。

　　“好快！因为分身术的事情！这么快就找上我了吗？”看到是迪罗克，林辰在惊讶的同时，心中也是暗自的感叹，虽然林辰早就猜到了因为分身术的事情，凯撒剑宫依旧会盯上自己，但是林辰却没有想到居然来得这么快。

　　“迪罗克！是你？你居然做出这种事情？你难道不知道私自残杀大陆上的天才，是什么样的罪行吗？而且身为凯撒剑宫的人，你居然帮助黑暗神殿对付我们？”看到迪罗克，伊瑟琳也是一惊，同时，嘴里怒声的朝着迪罗克大叫道。

　　“你是林辰！”对于伊瑟琳的话，迪罗克没有去回答，只是认真的盯着鬼面人，脸上带着肯定，道：“你就是林辰！我不可能猜错的！你就是林辰对不对？”

　　“林辰？”听到迪罗克的话，本来对于迪罗克还怒气冲冲的质问的伊瑟琳，惊讶地看着鬼面人，他就是林辰？虽然一直以来鬼面人所表现的技能，和林辰太相似了，但是，伊瑟琳也一直认为孪生兄弟的原因，出来没有想过鬼面人就是林辰的想法。

　　惊讶地看着鬼面人，鬼面人就是林辰的这个想法，第一次被提出来，对伊瑟琳来说，冲击性真的很大，惊讶地看着林辰的同时，伊瑟琳也不着痕迹地看了看旁边的夏璐，但是却愕然的发现，她居然是没有丝毫惊讶的模样。

　　“她为什么如此镇定？”看着夏璐的表现，伊瑟琳暗自的一惊，心中也多了一点猜想，但是却按在心里没有说话。

　　“不可能！”听到迪罗克的话，伊瑟琳急忙的摇摇头，道：“不可能的！鬼面人不可能是林辰！林辰已经死了，他的死你我当时都亲眼所见的，难道这还会有假吗？”

　　“哈哈！伊瑟琳，我看你是太天真了一点，不明白神器所代表的意义。”听到伊瑟琳的话，迪罗克的嘴里大笑了起来，道：“如果说至尊级的存在，就是涉及到法则的话，那么神器就是颠覆法则的存在，神器并没有被凯撒大人得到，就算是在林辰死的时候，神器还在林辰的手中。”

　　“利用神器，来颠覆生死的法则，你敢保证一定做不到吗？又或者说是当时的林辰，根本就是借用神器的能力，用一招诈死骗过了所有的人，你又敢保证那神器没有这种功能吗？如果有的话，神器的功能，你能够识破吗？从这个鬼面人和林辰的技能一模一样，就能够看得出来了。”

　　“不可能的！死而复生这不可能的！”听到迪罗克的话，伊瑟琳急忙的摇摇头，虽然心中也希望迪罗克说的是真的，林辰真的没有死，但是这种事情，伊瑟琳却又不敢相信，因为，她怕相信了之后，接下来的失望，不是自己能够承受得了的。

　　“我承认鬼面人和林辰是孪生兄弟，但是他们是同一个人这不可能的！他们两人的技能相同，不过是因为心意相通罢了。”摇摇头，伊瑟琳还是不敢相信这点，开口说道。

　　“孪生兄弟？”听到伊瑟琳的话，迪罗克惊讶地看着林辰，带着面具的林辰，不过紧接着，大笑了起来：“哈哈！伊瑟琳，我看你真是糊涂了，你难道不记得凯撒剑宫的约列兄弟吗？”

　　“他们也是孪生兄弟，但是他们能够心意相通到能够相互理解对方的技能吗？如果真能心意相通到这种地步，那凯撒大人的风林双剑，还需要来借助分身术的技能吗？”


　　第326章 ：三大圣地


　　迪罗克的话，让伊瑟琳无言以对，不知道该如何的回答，凯撒剑宫也有一对孪生兄弟，这点伊瑟琳是很清楚的，的确，如果孪生兄弟真的能够心意相通到这种地步的话，那凯撒剑宫的风林双剑还会留着不用吗？

　　“我身份的事情，不重要，重要的是你今天走不了了。”听到迪罗克的话，再看着旁边伊瑟琳也是带着怀疑的神色，林辰淡淡地开口说道，说着，自己手中的震天狂剑扬了起来，怎么就以来，迪罗克一直都是凯撒的左膀右臂，今天，林辰就是想要斩断凯撒的一条臂膀再说。

　　寒冰屏障的技能，夏璐看着林辰要动手，自然是很配合的把寒冰屏障的技能撤掉了，而同时，也不等迪罗克逃跑，林辰的一剑就是狠狠地劈砍了下去……

　　“当！”林辰看到眼前一花，一道人影挡在林辰的面前，居然是帮迪罗克挡住了林辰的攻击，定睛看去，出手的人让林辰感到疑惑，居然是伊瑟琳。

　　“伊瑟琳，你干什么？”看着挡在自己面前的伊瑟琳，林辰皱起了眉头，怒声地叫道。

　　“鬼面人，让他走吧，这是我的请求。”认真的盯着林辰，伊瑟琳开口说道，旁边的夏璐也是惊讶地看着她，实在是不明白伊瑟琳为什么会选择帮助迪罗克。

　　“为什么？给我一个理由！”看着伊瑟琳，林辰皱了皱眉头，沉声的开口问道，的确，伊瑟琳的请求，林辰可以考虑放过迪罗克，在林辰的心中，迪罗克只不过是凯撒的一条狗而已，杀不杀他，对林辰来说意义并不算特别的重要，但是，为什么？这点林辰需要知道。

　　“鬼面人，让他走吧……”不过伊瑟琳还没有开口回答，那边站着一直都没有动，只是在旁边看戏的梅西，居然也是走了过来，她的话，让林辰也觉得惊讶，惊讶地看着迪罗克，林辰真不明白是怎么回事，这迪罗克到底有什么能耐？居然能够让伊瑟琳和梅西同时为他求情？

　　“你是谁？”看着走出来的梅西，迪罗克却是充满了惊讶的神色，伊瑟琳求情，迪罗克还知道是怎么回事，但是这个从来没有见过的小女孩，迪罗克就觉得惊讶了。

　　“大不了你的技能我不要了，好不好？”看着林辰没有答应的样子，梅西沉默了片刻之后开口说道，让林辰又是惊讶，梅西的性子，就像是一个贪玩的小女孩罢了，但是为了帮迪罗克求情，她居然连自己答应了给她的技能都不要了？

　　“你先走吧。”没有回答迪罗克的话，梅西只是看着他说道，脸上带着一些催促，毕竟如果林辰要动手干掉他的话，梅西也不好出手阻拦，所以，现在趁着林辰还没有动手的意思，梅西催促着她赶紧的离开。

　　“快走！不然的话！别怪我不客气了！”看着迪罗克还想说话的样子，梅西手中巨大的毁灭之锤一摆，认真的盯着迪罗克说道，梅西身上的气息，迪罗克还是感到心惊的，点点头，没有再浪费时间，迪罗克深深地看了一眼林辰之后，转身离开了。

　　“你们……”看着挡在自己面前的伊瑟琳和梅西，林辰有些无奈，也有些气愤，不只是因为迪罗克是凯撒的左膀右臂的关系，最主要的还是迪罗克现在已经怀疑自己的身份了，他既然怀疑了，那么凯撒自然也就会怀疑。

　　“到底是为什么？迪罗克他是凯撒剑宫的人你不知道吗？为什么你要让他离开？”愤怒之余，看着迪罗克离开了，林辰认真的盯着伊瑟琳，大声的质问道。

　　旁边的梅西却是一把拉住了伊瑟琳的手，摇摇头示意她不要说，而看到这个，林辰又是皱了皱眉头，伊瑟琳和这个梅西，什么时候关系密切到了这种地步了？

　　拍了拍梅西的手，伊瑟琳笑了笑，只是点点头，虽然梅西是圣域五品的实力，但是怎么看都像是一个小女孩罢了，所以，伊瑟琳也把她当做小女孩来看待的样子。

　　“也罢，既然事情到了这一步，那我就告诉你吧。”拍了拍梅西的手，示意不会有事的，伊瑟琳认真地看着林辰，开口说道，准备把事情和盘托出了。

　　“相信你应该也感觉到了，虽然九君主实力强大无比，但是，在暗中其实还有更高于九君主的存在。”伊瑟琳开口的一句话，就吸引了林辰的注意力，听到他的话，林辰竖起了耳朵，一直以来林辰都隐隐间有些感觉，但是，林辰却又什么都不清楚。

　　“的确，这个世界上有三个被称为圣地的地方，强者如云，就算是九君主，也得受到这三大圣地的管辖，至于这三大圣地是什么地方，我就不方便说了，以后如果你到了圣域君主之境的话，自然会明白。”

　　“我想说的，其实就是我师尊，凯撒，迪罗克他们之间的关系……”认真的盯着林辰伊瑟琳的嘴里开口说道，事情和盘托出，也让林辰是知道了为什么伊瑟琳要出手帮迪罗克了。

　　原来两千年前，凯撒和灵剑君主，是一对夫妻，而当时的九君主排名，灵剑君主甚至是第二位，强达圣域七品巅峰之境，而凯撒，也不过是圣域五品罢了，虽然女比男强，但是却也男欢女爱。

　　只是，后来出现了大问题了，导致了凯撒和灵剑君主反目成仇，那就是当时的灵剑君主产子了，给凯撒生了个儿子，本来，这是很开心的事情，但是，就因为这件事情，酿成了双方反目成仇的大悲剧。

　　因为灵剑君主产子生下来的，居然不是一个普通的孩子，而是一只魔兽，是的，灵剑君主产子生下来的居然是一只魔兽，不是人类，这让凯撒如何接受得了？又或者说是不管是谁，都很难接受这样的事情。

　　也从那时候，凯撒才蓦然惊醒，原来和自己同床共枕这么多年的人，居然不是人类，而是一个成功的化作人类的魔兽，深感受到欺骗的凯撒，当场就是动手要杀了灵剑君主，认为是她欺骗了自己。

　　灵剑君主虽然是圣域七品巅峰的实力，但是毕竟刚刚才生完孩子，连动都非常困难，更别说动手战斗了，盛怒之下的凯撒，下手毫不留情，让灵剑君主一时间重伤无比，当时的凯撒，可真是下了狠手了。

　　不过，眼看着灵剑君主就要被杀，旁边的迪罗克看不下去，出手了，迪罗克其实也是魔兽，和灵剑君主同时出现的，虽然后来灵剑君主呆在凯撒剑宫相夫教子，但是迪罗克却是帮助凯撒一起东征西讨的。

　　凯撒当时是圣域五品的势力，迪罗克当时也是，有了迪罗克出手帮助，灵剑君主这才是拖着沉重的伤势，逃得了一命，只不过两年前的时间过去了，灵剑君主还只是圣域五品的实力罢了。

　　其实伊瑟琳知道，这两千年，如果不是伤势的话，当初就是圣域七品巅峰，九君主第二的灵剑君主，应该能够达到圣域八品的地步。

　　不管如何，在迪罗克的帮助下，灵剑君主总算是逃得了一命，只不过因为阻拦凯撒，迪罗克深感自己背叛了他，所以自裁谢罪，却是在最后关头被凯撒救下来了，正因为如此，虽然迪罗克依旧是人形，其实，他现在的实力，也不过只有圣域四品而已。

　　“原来是这么一回事……”听到伊瑟琳的话，林辰终于是恍然大悟了，也明白凯撒和灵剑君主之间，居然是发生过这种事情，而那个迪罗克为了救灵剑君主，以至于实力大损，也怪不得伊瑟琳会开口求情了。

　　“恩？不对啊，这样的话，伊瑟琳为他求情还算是理所当然的，但是这关梅西什么事情啊？”这个时候，林辰是有些惊讶地看着梅西，的确，关她什么事啊？这是灵剑君主和迪罗克他们之间的事情呢。

　　看着林辰的眼神，梅西虽然是小女孩心性，但是毕竟也不是笨蛋，嘴巴一嘟，没有回答林辰，看到梅西的样子，伊瑟琳开口，帮梅西做出了回答地说道：“其实梅西这样做，是因为她和迪罗克的关系，以前迪罗克能够变成人形，现在梅西变成了人形，迪罗克不认识罢了。”

　　“哦，原来是这样！”这一下，林辰算是彻底的恍然大悟了，明白了事情的原委，原来灵剑君主是一个魔兽，而且最主要的是，灵剑君主还是来自于末日平原的魔兽，这也就难怪了，难怪伊瑟琳对末日平原这么熟悉。

　　通过伊瑟琳的解释，林辰一时间明白了很多的事情，许多以前怀疑，或者是一知半解的事情，这一下也都恍然大悟了，原来事情的真相是这么一回事。

　　“好了，我们先找一个地方休息吧，先把阿星他们的伤势养好了再说吧。”既然迪罗克和伊瑟琳她们的关系如此，他走了林辰也就不再多说什么了，只是他现在开始怀疑自己林辰的身份，这让林辰有些头痛，同时也带着危机感。


　　第327章 ：伊瑟琳的怀疑


　　时间很快地过去了两天，林辰等人早就离开了黑暗神殿，在末日平原边缘处的一座小山上暂时落脚了下来，不管如何，想要穿过末日平原的话，还是先等阿星他们的伤势恢复了再说，至少没有亚特斯这个交通工具，大家想要徒步走过去，更加的危险。

　　当然，有梅西在，末日平原中魔兽的危险自然不用担心，但是，就算是这样，末日平原也不是那么好过的，因为除了魔兽之外，末日平原中其实还有别的危险，末日平原的危险，并不仅仅是来自于魔兽。

　　“亚特斯，感觉怎么样？”坐在树底下打坐修炼，林辰看了看自己旁边蜷缩着的亚特斯，开口问道，听到林辰的话，亚特斯点点头，却是没有回答。

　　毕竟是龙族，不管是体魄还是恢复能力，都很强，所以经过两天的修养，亚特斯的伤势已经好了很多了，但是，最严重的还是阿星，凯莉都只是魔力反噬而已，再休息个十天半个月的，应该也没有问题了。

　　“他真的是林辰？又或者只是林夕？”坐在另外一边，看着带着鬼面具的林辰，伊瑟琳的心中喃喃的暗道，其实，对伊瑟琳来说，内心中自然是希望林辰还没有死，希望鬼面人就是林辰。

　　但是，当初林辰的死，对伊瑟琳来说打击太大了，现在如果真的自己有了希望，但是经过自己的查看，结果却让人失望的话，伊瑟琳不敢保证自己能够再次承担得起这样的打击。

　　“真的只是孪生兄弟吗？”心头喃喃的暗道，伊瑟琳想到了迪罗克的那句话，的确，凯撒剑宫也有一对孪生兄弟，但是他们似乎没有什么心意相通的地方啊，而且，他们的技能也没有丝毫的相同，鬼面人和林辰是孪生兄弟，连技能也会让另外一方感受到吗？

　　“而且……”想到这里，伊瑟琳又是看了看旁边的夏璐，而且自己还记得当时迪罗克说出鬼面人就是林辰的时候，当时的夏璐脸上是一片平静，看样子，似乎她是早就知道这一点似的。

　　想到迪罗克的话，再想到当时夏璐的反应，伊瑟琳心中的疑惑也是越来越强烈，怎么都按不下去，对于林辰还活着这件事情，伊瑟琳的心中自然也是非常的欢喜，只是现在还确定不了罢了。

　　心中确定不了，怀疑上了，伊瑟琳的心神自然也就安定不下来，沉吟了许久之后，看了看旁边还在练习药剂的夏璐，伊瑟琳咬咬牙，抬腿朝着夏璐那边走了过去。

　　“夏璐，恭喜你成为了精良级的药剂师啊。”来到夏璐的面前，伊瑟琳淡淡地开口说道，不过这个时候的夏璐心神都放在药剂上面，并没有时间闲聊，只是盯着药剂，头也不抬地回答道：“谢谢。”

　　“恩？”另外一边的林辰，看到伊瑟琳走到了夏璐的面前，也是皱了皱眉头，其实这两天林辰也感觉到了伊瑟琳的异样，但是，这种事情林辰不好插嘴去澄清，毕竟这个事情是越描越黑的事情。

　　“看样子，得想一个办法消除伊瑟琳的怀疑才行啊。”看到伊瑟琳跑去找夏璐了，林辰也知道她去找夏璐，应该是想要旁敲侧击自己身份的问题，林辰也相信夏璐应该不会乱说的。

　　只是，自己必须得想个办法消除伊瑟琳的怀疑才行，毕竟她知道了，凯撒剑宫就更容易通过她的渠道，却确定这个消息，死者复活，这种消息一传出去，相信会比自己魅影君主更加让人轰动。

　　生命只有一次，谁都不能例外，就算是圣域九品的路西法，也得灵魂离开，寻找合适的身体才行，林辰相信，能够让死者复活，这种消息一旦传出去，就连圣域九品的强者，相信都会坐不住了。

　　“这个是什么药剂呢？”看着夏璐手中炼制的药剂，伊瑟琳开口随便地问道。

　　“解毒药剂。”依旧是忙碌于自己炼制药剂的工作，对于伊瑟琳的话，夏璐头也不抬地回答着说道，心神大部分都放在药剂上面，伊瑟琳也的确是没有时间去干别的。

　　但是明知道夏璐炼制药剂的时候，是不能分心的，伊瑟琳却是依旧呆在夏璐的身边，嘴里不停的询问着一些简单的事情，而夏璐却是头也不抬，有一搭没一搭地回答着。

　　眼看着时机差不多了，伊瑟琳开口直接问道：“夏璐，林辰说有一个新的药剂配方，叫你过去拿。”

　　“恩，我马上过去。”依旧是头也不抬的，夏璐只是认真地看着炼制中的药剂，随口回答地说道。

　　“什么？”听到夏璐的回答，伊瑟琳的身子一震，就像是一道雷电似的在伊瑟琳的脑海中划过，自己说林辰有一个新的药剂配方让她去拿，夏璐是怎么回答的？自己马上就去？果然吗？果然鬼面人就是林辰？果然夏璐也早就知道这个消息吗？

　　“林辰……”心中几乎是可以确定这个消息了，伊瑟琳转过身来，看着另外一边坐在大树下的林辰，看着林辰的眼神，充满了复杂，同时，想到当初自己问鬼面人，问他林辰有没有爱过自己的事情，想到这里，伊瑟琳的心中更是羞涩。

　　“……”想到当初自己甚至是大胆地问鬼面人这个事情，伊瑟琳的脸一时间红得跟猴子屁股似的，真恨不得找个地缝钻下去，但是，现在林辰身份的确定，还必须要得到他自己本人的承认才行呢。

　　“到底有什么办法，能够让伊瑟琳消除对自己的怀疑呢？”心中暗自的沉吟，林辰的心中也是喃喃的暗道，但是这种办法，林辰也感觉到头痛，到底自己还有什么办法，去让伊瑟琳消除对自己的怀疑呢？

　　就在林辰的心中，苦思着良策的时候，伊瑟琳走到了林辰的面前，眼神中带着一些羞涩，也带着一些莫名的复杂，开口说道：“鬼面人，陪我去钓两条鱼上来吧？今天中午我们喝点鱼汤。”

　　“走吧。”听到伊瑟琳的话，林辰也知道她是醉翁之意不在酒，不一定是真的想要自己陪她一起去钓鱼，一定是关于自己身份的问题想要搞清楚，所以，林辰想了想，反正躲也躲不过去，自己还是跟着去看看吧。

　　林辰和伊瑟琳两人，并肩而行，朝着山脚下走了下去，在山脚下有一片湖泊，用来钓鱼的话正好不过了，走在路上，林辰没有主动开口，心中却是暗自的沉吟着，思索着伊瑟琳可能会问出来的问题，想着解决的办法。

　　至于伊瑟琳呢？也是走在林辰的身边，因为想到当初自己问他林辰爱不爱自己的问题，伊瑟琳的心中觉得羞涩不已，虽然约林辰出来，是想要证实他的身份问题，但是，先开口的话，伊瑟琳还真是不知道自己该说些什么。

　　两人并肩而行，走在幽静的小路上，谁都没有开口说道，但是两个人的心情却都不轻松，所以，一时间气氛倒是显得有些诡异……

　　就这样步行了大约十分钟，林辰和伊瑟琳两个，还是没有开口说话的意思，不过，很显然这一条路不会那么平静的，就在两人沉默不言，并肩而行的时候，突然一道黑色的影子直接朝着林辰扑了过来，速度非常的快。

　　看到黑色的影子突然扑过来，是一只七级的魔兽风行豹，伊瑟琳脸色微微的一变，嘴里急忙地叫道：“林辰！小心！”

　　“砰。”听到伊瑟琳的话，林辰急忙的出手，手中的震天狂剑自动飞了起来，朝着后面射了过去，一声惨叫中，林辰的御剑术是轻松的将这只偷袭的豹子洞穿了，同时，林辰朝着伊瑟琳说道：“我是林夕！你不要认错了。”

　　“你真的不是林辰吗？把你的面具摘下来再说话吧。”既然话都已经说开了，伊瑟琳索性也就摊开了说，认真的盯着林辰，伊瑟琳开口问道。

　　“我真的不是林辰，这点我很久以前就和你说过，至于面具？我不是给你看过吗？其实我长得和林辰是一模一样的。”听到伊瑟琳的话，林辰回答的说道，虽然心中紧张，但是语气却是很平淡。

　　“先把面具摘下来再说。”认真的盯着林辰的眼睛，伊瑟琳开口说道，也不知道是为什么，伊瑟琳是一定要林辰先把面具摘下来，或许是她想要再看看林辰的这张熟悉的脸，又或者是伊瑟琳本能的觉得，或许林辰把面具摘下来自己，自己能够有特殊的收获。

　　“……”看着伊瑟琳认真的眼神，林辰也实在是找不到理由去拒绝，沉默了片刻，林辰无奈，只好再次抬手，把自己脸上的鬼面具给摘了下来，露出了自己的脸，而伊瑟琳，则是认真的盯着林辰这张熟悉的脸。

　　“我知道林辰的死你很难过，再加上前几天迪罗克的话，让你心里也生出了某种幻想，但是，我不得不提醒你，我是林夕，林辰已经死了，你不要再活在以前的阴影当中了。”脸上一片的镇定，林辰认真的盯着伊瑟琳的眼睛，嘴里开口说道。

　　对于林辰的话，伊瑟琳没有回答，她只是认真的盯着林辰的脸，也不知道林辰的话是不是听下去了，认真的盯着林辰的脸看了许久，眼睛，脖子，嘴巴，眉毛……

　　所有的一切，都是那么的熟悉，看着这张熟悉的脸，甚至经常的会在自己梦中出现的脸，伊瑟琳不由得抬起手来，朝着林辰的脸上摸过去，仔细地看着，伊瑟琳似乎是想要找到一些和林辰脸上不一样的东西，可是，伊瑟琳失败了，鬼面人的这张脸，和林辰的一模一样。

　　看着伊瑟琳摸上来的手，林辰不由得躲了一躲，但是却没有给林辰躲开的机会，伊瑟琳是直接把手放在林辰的脸上，感受到自己脸上因为常年练剑，略显粗糙的手，林辰没有乱动，只是心中，也泛起一些尴尬。

　　“这真的是另外一个人吗？”手中摸着林辰的脸，看着林辰的样子，伊瑟琳的心中喃喃的暗道，摘掉了面具，伊瑟琳一点也没有看出不一样的地方，而且最主要的是，现在林辰的样子，对伊瑟琳来说，太熟悉了。

　　当初在自己家元帅府的时候，林辰找过自己，说了两人之间公布恋情的事情，当时在房间里面，虽然自己和林辰都知道只是因为计划而谎称恋情而已，但是，当时的两人都感觉的羞涩和一些尴尬，而当时林辰尴尬的神色，和现在眼前的鬼面人，是一模一样的。

　　眼前鬼面人尴尬中带着一丁点羞涩的样子，和伊瑟琳记忆中林辰的样子，慢慢的重叠在一起，手上抚摸着林辰的脸，伊瑟琳的眼神一时间略显迷离，嘴里不由得喃喃地开口道：“林辰……”

　　听到伊瑟琳的话，林辰的心中一沉，急忙的后退了一步，让自己的脸脱离了伊瑟琳的魔掌，脱离了他的魔掌，林辰自己尴尬的心情也得到了缓解，而伊瑟琳，迷离的眼神也清澈了起来。

　　“伊瑟琳，我和你说了，不要再活在以前的阴影中了，我能够理解你想要再见到林辰的心情，但是，我必须提醒你，我不是林辰，我是林夕！”认真地看着伊瑟琳，林辰的嘴里沉声地开口说道。

　　“……”听到林辰的话，看着林辰的眼神，伊瑟琳没有说话，但是伊瑟琳的眼神，却是让林辰感到有些慌乱，似乎伊瑟琳看出了些什么似的。

　　“好了，钓鱼的话让我去吧，你回去，毕竟亚特斯它们的伤势还没康复，如果出现了强大的魔兽的话就麻烦了。”有些躲避的意思，林辰开口朝着伊瑟琳说道，说完之后，也不等伊瑟琳说话，林辰转身离开了，下山钓鱼去了。

　　“你的身份，我一定会弄清楚的。”虽然林辰没有承认，但是，伊瑟琳却是认真的盯着他离去的背影，心中似乎下了某个决定。


　　第328章 ：雷克


　　和伊瑟琳分开了，林辰一个人独自的来到小湖边，在湖边坐下了，心头暗自的有些苦恼，看伊瑟琳的样子，虽然还没有完全的确认自己的关系，但是，她已经开始怀疑了，好吧，林辰承认，就算是伊瑟琳知道了自己的身份，其实也没有什么大不了的，只是，凯撒剑宫那边才是麻烦。

　　“不管如何，也不能让他们知道我就是林辰的事情。”沉吟了片刻，林辰的心中暗自决定，的确，如果这个消息被证实了的话，死而复生的这种消息，一定会引来更多强者的关注，甚至是一些隐藏着没有出现的老妖精。

　　不管如何，也不能让凯撒剑宫的人证实这个消息，证实自己就是林辰，而想要骗过那些凯撒剑宫的人，林辰首先要做到的就是必须骗过伊瑟琳才行。

　　另外一边的凯撒剑宫，迪罗克也已经逃回了凯撒剑宫了，这一次又是全军覆没，只有迪罗克一个人逃回来，凯撒再次的暴走了，但是听到那个鬼面人有可能就是林辰的消息，凯撒也凝重了起来。

　　“你是说？那个鬼面人，极有可能就是当初那个假扮魅影君主的林辰？”认真的盯着迪罗克，凯撒沉声地问道，当初林辰的死，大家是亲眼所见的，而且，最后林辰手中的神器，凯撒最后也没有找到。

　　“这点还不能确定，但是，至少那个鬼面人和林辰有密不可分的关系，因为一些林辰有的技能，鬼面人他都拥有，包括那种能够控制着自己的剑自主的在空中飞行的技能。”听到凯撒的话，迪罗克是低着头，认真地回答着说道。

　　说到这里，迪罗克微微的一顿，接着皱了皱眉头，道：“不过，却也有些不一样的地方，那就是林辰虽然能帮假扮魅影君主，但是他死的时候，实力只是相当于大剑师的地步罢了，但是现在，那个鬼面人却是拥有相当于圣域一品，甚至可能达到圣域二品的地步。”

　　“实力相差这么大？”听到迪罗克的话，凯撒又是皱了皱眉头，的确，大剑师和圣域一品之间才差别太大了，如果说是天空级，甚至是王级，凯撒还能够理解，毕竟通过努力的修炼，或者是拥有一番奇遇，获得这样的能力也不是不可能的，但是直接从天空级提升到圣域，这就让人觉得有些荒谬了。

　　别人或许不清楚，但是凯撒自己却是清楚得很，当初的林辰虽然拥有大剑师的实力，其实很大的一部分原因，还是因为他身上穿着一套的传说级的装备，但是，当初林辰死后，那一身传说级的装备，凯撒却是扒下来了。

　　“对了，那个鬼面人，身上是不是穿着一些强大的装备？”沉吟了片刻之后，凯撒开口说道，如果说当初的林辰可以借助着装备的能力达到大剑师的地步，那么在自己本身提升了实力之后，他借助着更强的装备，达到圣域也不是不可能的，虽然，在传说级的装备往上，就是至尊级的装备，这让人也有些不敢相信。

　　“强大的装备？”听到凯撒的话，迪罗克微微的皱着眉头思索了片刻之后，摇摇头，的确，从鬼面人的身上，自己还的确是看不到他有什么强大的装备的样子。

　　“拥有一身传说级的装备，也只是大剑师的地步，时隔几个月。在没有强大装备的情况下，也拥有了几乎达到圣域二品的实力？有这么快的成长速度吗？”听到迪罗克的回答，凯撒的心中喃喃的暗道，对于这个，凯撒自己也不太相信。

　　不过，虽然内心中不太相信鬼面人和林辰会是同一个人，但是，这种事情绝对不能马虎，所以，沉吟了片刻之后，凯撒朝着迪罗克说道：“依我看鬼面人和林辰，应该不会是同一个人，但是，这种事情在没有证实的情况下绝对不能疏忽，所以，关于鬼面人身份的事情，你一定要调查清楚，至少，也要查清楚鬼面人和林辰之间的关系。”

　　“恩，明白了，凯撒大人，我一定会把事情查探清楚的。”认真地点点头，迪罗克回答的说道，然后，退了下去……

　　坐在湖边，林辰在思索中很快地就钓上来了几条鱼，虽然到后来，林辰也没有想到什么好点子去让伊瑟琳解除心中的误会，但是，林辰也之后等伊瑟琳先采取行动的时候，自己再见招拆招吧。

　　手里提着三尾鱼，林辰转身往山上走了回去，不过，就在林辰转身往山上走回去的时候，却是看到一个差不多三十岁左右的男子，坐在路边的大树下面，虽然身材不算魁梧，但是却给人一种体内蕴含了强大的爆发力的感觉。

　　看到这个男子，林辰有些惊讶的停顿了脚步，仔细地看了过去，对方的资料，也自然而言地出现在自己的眼中。

　　“雷克，等级160。”看到对方的等级资料，林辰心神一颤，手中的鱼差点都吓得落到地上，160级绝对是林辰来到这个世界以来，见过的实力最强的存在，而且，让林辰惊讶的是这个雷克，他的名字居然是金色的。

　　白色的名字，就是普通怪的意思，蓝色的就是精英级，至于金色的？则是领主级的BOSS，这个雷克，不但是达到了160级的实力，而且，还是金色板面的BOSS级存在，偶然间看到这么一尊大神，林辰也是被彻底的震撼了，160级啊，圣域七品巅峰啊，而且是金色板面的BOSS，想来能够和圣域八品的存在相比了。

　　对方160级的实力，让林辰心中震撼，不过，心中虽然震撼，但是林辰却也没有太多的心慌，只是自顾自地拿着自己手中三尾鱼，从路上走过，对这个圣域七品巅峰的雷克，视而不见，这种实力，林辰也不想上去招惹。

　　“咕咕……”不过，从这个雷克的男子面前走过的时候，雷克的肚子却是突然的叫唤了起来，看样子是肚子饿了的缘故，肚子饿得咕咕响，这个雷克有些无奈地拍了拍自己的肚皮，抬起头来看向了林辰手中的三尾鱼。

　　“喂，小伙子，你手上的几条鱼能不能给我？我肚子饿了。”看着林辰手中的鱼，这个雷克直接开口问道。

　　“恩，没有问题。”点点头，林辰回答的说道，把手中的鱼交到了对方的身前，然后林辰继续转身朝着伊瑟琳她们那边走过去，几条鱼而已，这没什么，只要这个雷克不要和自己有什么麻烦就好了。

　　“喂，别急着走啊，你不会是想让我吃生的吧？你能不能帮我烤一下？”看着林辰转身，急匆匆的离开，雷克在后面开口地叫道。

　　“你的意思是要我帮你把鱼烤好？”听到这个雷克的话，林辰转过身来，皱着眉头的说道，虽然因为鬼面具的原因，看不到林辰的脸，但是很显然，从语气中就能够听得出林辰的不爽。

　　虽然对方是圣域七品巅峰的势力，林辰不愿意招惹，但是，如果对方是针对自己来的话，林辰也是躲不过的，再说，如果对方真的是针对自己来的，就算是自己帮他烤了鱼，他也一定会找别的借口来刁难自己，所以，与其忍气吞声，还不如直接就把话挑明了再说。

　　“恩，我生来不会烤鱼，所以，只能麻烦你帮忙一下了。”点点头，对于林辰语气中的不爽，这个雷克似乎是没有感觉到似的，只是认真地点点头，回答地说道。

　　“你不觉得有些过份吗？要了我的鱼！而且还要我帮你烤好？”皱了皱眉头，林辰盯着对方，沉声地说道。

　　“哼！过份？你可知道大陆上多少人抢着给我烤鱼，我都不见得愿意呢，今天愿意让你帮我烤鱼，算得上是你天大的福分，我雷克想要的，没有什么过份不过份的说法。”听到林辰的话，这个雷克重重地一哼，沉声地说道。

　　“别人愿意给你烤鱼，那是别人的事情，不关我的事！我把鱼给你已经是仁至义尽了！如果你还想要我帮你烤鱼的话，至少也得给我客气一点，你这样理所当然的命令，请恕我不能接受。”

　　虽然对方是160级的势力，林辰不愿意招惹，但是麻烦上身来了，林辰也不会去逃避，再说，林辰也是那种牵着不走，打着倒退的倔脾气，这脾气一上来，可不管你是圣域七品还是圣域八品的，全都没用。

　　“哈哈哈，好，我雷克在大陆上这么多年，还从来没有人敢这样和我说话，你倒是第一个呢，今天我非得让你给我把鱼烤好了不可。”听到林辰的话，这个雷克似乎也是一个倔脾气的样子，嘴里大笑了起来地说道。

　　“呼！”说话间，这个雷克的手一抬，呈爪型直接朝着林辰的肩膀扣了过来，出招的速度非常的快，让林辰脸色大变，这个雷克的出招速度，绝对不是其他的圣域君主能够比得了的，林辰只是感觉到眼前一花，对方的爪子就出现在自己的面前……


　　第329章 ：失效的格挡预判


　　“剑光瞬遁！”眼前一花，雷克的爪子就到了自己的面前，林辰心中一惊，连格挡预判的技能也来不及施展。直接是施展着自己剑光瞬遁的技能，身形一闪，瞬间出现在五十米开外的地方，躲过了雷克的攻击。

　　“恩？这个技能倒是很神奇呢，移动的速度居然媲美空间魔法的瞬间移动？”看到林辰剑光瞬遁的技能，雷克的眉头一挑，惊讶的暗道，不过就在同时，雷克的身体瞬间消失，同时再次出现在林辰的面前，爪子依旧朝着林辰的肩头抓过来。

　　“空间魔法？”之前还是雷克的移动速度，让林辰惊讶罢了，但是没有想到，这个雷克居然还会空间魔法，大惊的同时，林辰依旧是来不及施展护身剑罡的技能，肩膀处一沉，一下被对方抓住了。

　　“嗤嗤嗤……”就在雷克的爪子直接扣住林辰的肩膀的时候，他的指尖同时是出现一片蓝色的雷电，电击的感觉出现，让林辰的身体瞬间是不能动弹了，同时，系统的提示在林辰的脑海中响起，提示他处于麻痹状态。

　　这个雷克的实力，实在是让林辰感到震撼，这也是林辰第一次面对这种强大的对手，这个雷克的强大，并不是体现在他的攻击力有多么强，而是体现在他的出招速度，太快了，再加上空间魔法的能力，他的出招，甚至是让林辰连格挡预判都来不及施展。

　　这还是林辰第一次遇见自己脸格挡预判都来不及施展的对手，轻易的自己就被对方抓住了，林辰心中是暗自的后怕不已，如果对方这一招不是为了麻痹自己，而是攻击自己的话，以对方160级的实力，自己这个时候已经是命丧黄泉了。

　　不过，虽然心中暗自的震撼，但是林辰却也不可能就这样坐以待毙的，随着系统的提示响起，自己陷入了麻痹的状态，林辰没有丝毫的犹豫，瞬间展开了自己的技能：“暗影吞噬。”

　　黑色的光芒从林辰的身上出现，将林辰的全身都包裹住了，同时，雷克的爪子也被黑色的光芒直接顶开了，让林辰的肩膀脱离了雷克的手掌，然后，林辰急忙的给自己布下了一招格挡预判的技能。

　　给自己布下了一层格挡预判的技能，林辰闪电般的抽身后退，同时，再次给自己布下了一层护身剑罡的技能，在这个雷克的面前，林辰第一次感觉到有些难以招架，因为他的出招速度，是林辰生平仅见。

　　“哦？很不错的技能呢，至尊级的技能吗？”自己的手掌被黑色的光芒摊开了，雷克也是有些惊讶地看着林辰，不管是之前的剑光瞬遁，还是这个暗影吞噬，都让他觉得惊讶。

　　“唰！”不过惊讶只是惊讶罢了，雷克的动作却是没有影响，虽然林辰撑着护身剑罡的技能抽身后退，但是，雷克的空间魔法再次施展出来，瞬间出现在林辰的身后，手中蓝色的雷电凝结，直接朝着林辰的后心按了下去。

　　“砰！”林辰瞬间是扭身，手中的震天狂剑抬起，一剑封挡住了对方的攻击，毕竟是格挡预判的技能，就是完全格挡对方的攻击，不过对雷克来说，这就太惊讶了，对方明明只是相当于圣域一品的实力而已，居然可以挡住自己的攻击。

　　“这是怎么回事？圣域一品的实力，居然可以挡住我的攻击？”自己的攻击被挡住了，雷克皱了皱眉头，疑惑的暗道，虽然自己这一招没有尽全力，但是怎么说也有圣域五品的攻击力吧？圣域五品和一品之间的差距，乃是天差地别，这怎么可能被挡住？

　　惊讶之余，雷克没有说话，不过实力又是提升了一些，达到了圣域六品的地步，反手又是一挥，一道锐利的蓝色雷电所组成的雷电之刃出现了，朝着林辰凶狠的劈了过来。

　　“砰！”不过，林辰格挡预判的技能是可以挡住三次的攻击，这才只是第二次罢了，林辰手中的剑再次挑起，又是挡住了雷克的攻击……

　　“原来又是一个至尊级的技能吗？你的至尊级技能，还真是多呢。”连续两次攻击被挡住了，雷克也知道这不可能是巧合，一定是技能的原因，冷笑中，雷克手再次扬起，这一次，在雷克的手里出现的是银色的雷电。

　　“呼！”银色的雷电在雷克的手中出现，化作一一道雷电的光束，朝着林辰射了过来，第三次攻击，林辰的剑再次的扬起……

　　“轰！”不过，这一次的雷电，却是没有被林辰挡住，而是直接轰在林辰的护身剑罡上面，强大的攻击力，让护身剑罡扭曲了起来，同时也立马变成了薄薄的一片，看样子再有一两次攻击，护身剑罡就得碎了。

　　“什么？这不可能！”格挡预判的技能，定义就是完全格挡住对方三次攻击，但是这一道雷电的攻击明明只是第三次的攻击而已，为什么自己居然没有挡住，林辰瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切。

　　“砰！”格挡预判居然失效了，这还是林辰第一次遇到这种情况，这对于林辰来说，的确是一个巨大的打击，但是，雷克却不会因为林辰的震撼而停手，就在同时，又是一道强大的雷光刃狠狠地劈在林辰的护身剑罡上面，让林辰的护身剑罡砰然碎裂。

　　“空间囚牢！”没有再给林辰反应的机会，雷克的手一甩，空间瞬间扭曲，紧接着，系统的提示再次告诉林辰，他已经被困住了，而同时，等了片刻，看到林辰终于是没辙了，雷克这才是放松了下来，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“说吧，你找我到底有什么事？”再次被禁锢了，林辰除了施展天神附体，没有别的办法可以出去，所以，林辰索性也就不再反抗了，开口问道，连续几次，这个雷克虽然下手很重，但是却都没有伤害自己的意思，所以，天神附体林辰也不急着施展，只是开口问道。

　　“哈哈！还能有什么事情？不就是要你帮我烤几条鱼吗？”听到林辰的话，雷克笑了起来，开口说道。

　　“那好，我帮你烤吧。”听到雷克的话，虽然知道他这说的不是实情，但是林辰也没有继续追问，只是淡淡地点点头。

　　自己被打败了，而且连格挡预判都失效了，林辰是败得心服口服，所以，也就答应帮他烤鱼了，最主要的还是林辰也想要问一问对方刚刚那银色的雷电是怎么回事，为什么能够让自己的格挡预判都失效。

　　“早知道这样，又何必让我动手呢？”听到林辰答应下来了，这个雷克倒也爽快，直接一挥手，解除了林辰的空间囚牢，开口说道，同时把几条鱼丢到了林辰的面前。

　　捡起鱼，林辰回到小湖边，把鱼弄干净了之后，弄了些木柴，烧起了一对火焰，在鱼的内外都撒上了一层佐料，这才架在上面，让鱼在火焰上面烧烤着。

　　“恩，我知道了，这样就可以了吧？等鱼熟了的话，我自己就会动手拿下来吃了，你可以走了。”等林辰把一切都弄好了，鱼也架上去了，雷克点点头的说道，示意林辰可以离开了。

　　“……”本来这么简单就让自己离开，林辰自然不会停留，但是，听到这个雷克的话，林辰却没有离开的意思，刚刚那一道银色的雷电，让自己的格挡预判无效了，这点林辰非常的在意，至少得弄清楚是为什么，不然的话，下次再遇上敌人有这种能力的话，自己不是危险大了？

　　想要弄清楚情况，所以，林辰没有急着离开，反而是坐了下来，同样是做到了火堆的旁边。

　　“恩？”看着林辰不但是没有离开，反而是坐下来了，雷克惊讶的眼神看着林辰，道：“怎么？你不是急着要走的吗？怎么留下来了？难道你不怕我了？”

　　“我为什么要怕你啊？”听到雷克的话，林辰反问道。

　　“我哪知道，反正看你刚刚的样子，就是怕我。”说到这里，雷克似乎是不想在这个问题上多揪扯，所以有些不耐烦的摆摆手，道：“好了，说吧，有什么话就赶紧说，说完了离开，不要打扰我吃鱼。”

　　既然雷克都这样说了，那么林辰索性也就开门见山了，盯着雷克的眼睛，林辰开口直接地问道：“我就是想问你，刚刚那道银色的雷电是怎么回事？为什么我都挡不住？”

　　“哈哈！原来是这个问题啊，我还以为你想问什么东西呢。”听到林辰的话，雷克笑了起来的说道，那样子，似乎林辰是问了一个很傻的问题似的。

　　笑了一会儿，雷克这才是笑够了的样子，慢慢的停住了自己的笑声，认真地看着林辰，道：“也好，既然是这样的话，那我也有一个问题要问你，当然，首先我该如何称呼你呢？魅影君主？林辰？鬼面人？又或者是林夕？”


　　第330章 ：至尊级的意义


　　“什么？”雷克的话，让林辰瞪大了眼睛，魅影君主？林辰？鬼面人？林夕？他说出这句话是什么意思？很显然，这个雷克果然是冲着自己来的，而且，对自己还很熟悉，不然的话，也就不会把魅影君主和林辰这两个称呼也拿出来了。

　　“我不明白你说什么。”虽然心中惊讶，但是林辰自然也不会轻易的去相信，所以，林辰只是摇摇头，装作一副听不懂雷克的样子。

　　“也好，既然你装作不知道，那我也就不知道你想知道的东西了。”看着林辰装疯卖傻的样子，雷克倒也不急，只是慢悠悠地说道。

　　说话间还伸出手，拿起串着三条鱼的木棍，让鱼翻了个身，免得被烤焦，那娴熟的手法，一看就知道是个烧烤的高手，可见刚刚他说自己不会烤鱼，这点绝对是骗人的。

　　“……”看着这个雷克的样子，林辰真恨不得海扁他一顿，不过可惜，自己的实力不如人家，沉默了片刻，林辰开口继续地问道：“在这之前，我想你是不是应该也告诉我你的身份？你又为什么对我这么了解？”

　　翻了个身之后，雷克把手中的鱼放下了，继续让鱼在火焰的吞吐下烧烤着，同时笑了笑，转过头来看着林辰，“你错了，顺序不是这样的，先是你告诉我如何称呼你，然后我再告诉你银色雷电的事情，最后，我才告诉你我的身份。”

　　“最后？如果最后的时候你不说呢？”认真地看着雷克，林辰开口问道。

　　“你没得选择，你只有赌一把了，赌我会告诉你。”耸耸肩膀，雷克开口说道，一副自己根本不急的样子。

　　沉默了片刻，林辰思索了一会儿之后，这才点点头，道：“那好吧，既然这样的话，那随便你如何称呼我了，我都无所谓。”

　　“呵呵……”听到林辰的话，雷克脸色微微的一楞，紧接着笑了起来，很显然，林辰的意思很明显，就算是称呼他为魅影君主还是林辰，他都无所谓，这也就是默认了自己就是林辰，自己就是魅影君主的身份。

　　“果然，你是身上的神器让你拥有了复活的能力。”一副果然如此的模样，雷克脸上带着果然如此的神色说道，同时，又是有些疑惑地看着林辰，道：“那我就很奇怪了，既然你拥有至尊级的技能和神器，为什么你会问我这么简单的问题呢？”

　　“轮到你回答了。”对于雷克的话，林辰没有回答，只是开口让他告诉自己答案，自己已经承认了自己的身份了，现在轮到雷克解释为什么自己的格挡预判会失效了。

　　“至尊级的技能，知道是什么样的存在吗？”没有急着回答林辰的问题，雷克是反朝着林辰问道，对于他的话，林辰没有回答，只是定定地看他，等着他自己的解释。

　　“好吧好吧，看样子你真的是什么都不知道了。”被林辰盯着，雷克是一副被林辰打败了的样子，摊摊手地说道：“法则，你应该明白吧？那是天地间的规则，天地万物，都按照法则来运转。”

　　说到这里，微微的一顿，看着林辰仔细倾听的样子，雷克继续说道：“而至尊级的技能，就是涉及到法则的存在，也就是说，不可更改的存在，就像是你之前能够连续挡住我的攻击，应该就属于至尊级的技能，这个技能应该是涉及到能够挡住任何强度攻击的法则吧？”

　　“恩。”听到雷克的话，林辰倒是坦然地点点头，的确，格挡预判的话，的确和雷克说得差不多，能够任意低档对方的攻击几次，这仔细想想，的确是法则的存在。

　　“恩。”对于林辰的承认，雷克也没有惊讶，毕竟自己早就知道了，“那就是了，你能够挡住我的攻击的技能，是涉及到法则的至尊级技能，所以我想刚刚不管我用多么强的力量进攻你，你应该都能挡得住，因此，我就用至尊级的技能，破了你的攻击。”

　　“至尊级的技能，涉及到法则的存在，普通的攻击是打不破的，除非是用法则来对抗法则，而我的能力比你强太多了，对法则也有了一番领悟，所以，你至尊级的技能，我可以用自己至尊级的技能破解掉。”

　　“原来是这么回事……”听到雷克的话，林辰终于是恍然大悟，明白问题出在哪里，其实，只要想想，林辰也就能够明白过来。

　　不错，强大的技能，自己就看到不少了，就像是凯莉也有光明之路什么的，如果这种无敌的技能，真的是绝对不能破的话，那人家还死命的修炼干嘛？还不如去搜集一些这种技能，岂不是天下无敌了？

　　心中恍然大悟，同时林辰也明白了过来，心中的危机感也更加的强烈了一些，的确，本来林辰还以为，以后就算是自己的实力差一点，还可以利用自己一些BUG的技能去顶一会儿，现在，通过雷克的解释，再加上自己格挡预判的技能失效，林辰这才明白过来，真正能够给自己带来保障的，还是实力，不是一些BUG的技能就可以的。

　　“你很幸运，拥有不少的至尊级技能，以至于让你能够创出魅影君主的名号，而且最主要的还是在那之前，你没有遇上别人用至尊级的技能去对付你，但是以后的话，你就得注意点了。”

　　“至尊级的技能虽然不多，但是绝对不少，只是靠着一些至尊级的技能，是永远成不了大气候的，非要自己能够领悟法则，将法则的力量和自己的力量融合起来，才算是真正的登堂入室了。”

　　“法则的力量和自己的力量融合？”雷克的话，让林辰有些惊讶，似懂非懂的，似乎能够明白一些，但是却又不是全部都能够听得懂。

　　“你以后得注意着点，圣域八品的势力，就已经开始利用法则的力量了，如果是你遇上了，没有丝毫胜算，他们有的是办法打破你至尊级技能，至于圣域九品？他们已经把法则的力量和自己的力量融为一体了，举手投足间，都是至尊级的技能，到那个时候，你所有的至尊级技能都会无效，除非……”

　　“除非什么？”听到这里，林辰忍不住开口的追问道，雷克说的这些，对林辰来说，的确是宝贵的警告，如果不是今天有雷克这件事情的话，林辰相信以后自己就算是遇上了圣域八品的强者，也会依仗着自己的技能，上去动手，今天的雷克，算是彻底的给林辰上了一课。

　　“至尊级的技能，是涉及法则的存在，只有法则才能够对抗法则，但是，神技却是颠覆法则的存在，只有神技才能够对圣域九品的强者有效果，就像是你手中的神器，能够让你死而复活，这其实就是颠覆了生命法则的神技。”

　　“我明白了。”林辰的脸上带着凝重的神色，认真地点点头的说道，的确，看来自己重生的技能，应该算得上是神技了，这种颠覆法则的存在，不是神技又是什么？

　　想到这里，林辰的心中也是更加的凝重了，自己重生了，不管是归功于自己的神技，亦或者是神器，这个消息都绝对不能走露出去，唯一能够越级挑战的对付圣域九品的强者的，就是神技，而自己手中拥有死而复生的神技，相信不管是谁都会很有兴趣的。

　　心中明白了自己复活的消息会带来的后果，林辰也暗自的凝重了起来，同时，看着雷克的眼神也充满了警惕，的确，自己复活的消息不能走露，但是，这个雷克却已经知道了，“那好吧，到了第三步了，你是谁？你为什么要告诉我这些？”

　　“呵呵，你不用这样看着我，我早就知道了你复活的事情，当初我可是亲眼看到你复活的呢，如果我想把这个消息走漏出去的话，你到现在还能安然吗？”看着林辰警惕的眼神，雷克笑了笑，开口地说道。

　　“当初亲眼看到我复活？”听到雷克的话，林辰皱了皱眉头。

　　“这就要从第三步开始了，我先告诉你我的身份。”看着林辰皱眉的样子，雷克觉得自己有必要解释一下了，开口的说道，“我的名字太长了，你记不住，你叫我雷克就是了，简单地说，我是龙族王族一员，即将达到圣域八品的实力。”

　　说到这里，雷克微微的一顿，接着开口道：“当然，你也可以称呼我为圣雷君主，三大圣地的事情你已经知道了，我，加百利和灵剑君主，分别属于三大圣地派出来代理的人，共同稳定大陆内部的安全问题。”

　　“圣雷君主？九君主之首？”瞪大了眼睛，林辰惊讶地看着雷克，时至今日，自己终于是第一次看到了九君主之首的圣雷君主了，没有想到居然是一个龙族，一个圣域七品巅峰的存在。

　　“不错。”看着林辰惊讶的模样，雷克点点头，接着说道：“在几个月前，我偶然经过东龙帝国，正好感觉到了一些龙族的气息，原来当时正是亚特斯进化成龙族，身为龙族王族的一员，我自然是过去看了看，才发现越来是一只地形了在进化。”

　　“虽然地行龙体内也有一丝龙族高贵的血脉，但是想要进化成真正的龙族，几乎是不可能的，所以，看到这个，我自然是很有兴趣，躲在一边，等到它成功进化的时候，就暗中跟着它，也算是了解一下由地行龙蜕变而成的龙族，和真正的龙族有什么区别。”

　　说到这里，雷克笑了笑，看着林辰说道：“那个亚特斯成功的蜕变了，我跟着他，也正好看到了有趣的一幕，那就是正好看到了你复活，这也就让我更加的好奇了，起先只是好奇亚特斯罢了，后来更是好奇你的存在，同时也知道你原来就是之前闹得沸沸扬扬的魅影君主。”

　　“也就是说，这几个月，你一直跟着我了？甚至包括于最后我们进入路西法之城？”听到雷克的话，林辰认真地看着他，开口问道，没有想到，这么几个月以来，自己居然都在别人的监视下走过来的。

　　“恩，是的，路西法之城，你和附身后路西法的战斗，应该也用了一种神技吧？那应该是你神器中最强大的力量吧，我甚至能够感觉到属于神的气息。”点点头，雷克也不否认，而是认真的盯着林辰问道，脸色无比的凝重。

　　“天神附体吗？”听到雷克的话，林辰也自然是知道他指的是天神附体，想到自己天神附体的介绍，不只是无敌的状态而已。

　　首先的一句就是“万法不侵。”本来林辰还以为这个所谓的“万法不侵”是指豁免所有如眩晕麻痹之类的状态呢，现在，经过和雷克的一番交谈，林辰终于是明白过来，这个所谓的“万法不侵。”应该是自己不会被别人的法则力量所伤的意思。

　　“好了。该了解的你都了解了，我想了解的，也已经了解了，我该回去了。”聊了这么久，鱼都烤熟了，雷克把串着的三条鱼拿到了自己的面前，张嘴猛撕了一口之后，开口朝着林辰说道。

　　“哎，等等，你为什么要帮我？”看着雷克就要离开的样子，林辰急忙地开口追问道，的确，虽然行动上，雷克从来没有帮自己解决过任何一个敌人。

　　但是，雷克的所作所为，其实他是在帮自己，这点林辰还是知道的，至少，雷克让自己知道了至尊级技能的事情，也知道了以后自己面对的强者会是什么样的，也让自己明白了，靠自己的技能，并不一定是完全不会出意外的。

　　“为什么帮你？”听到林辰的话，雷克微微的停顿了一下，转过来看了看林辰，接着笑了起来的摆摆手，道：“这个问题，现在说也没有什么意思，以后你自然就清楚了，你还是好好努力吧，我看你的天资，成长到圣域君主之境，指日可待啊……”


　　第331章 ：龙皇


　　雷克离开了，但是林辰却依旧是坐在小湖边，今天雷克给林辰带来的消息，对林辰来说的确是有些震撼，但是，林辰却没有怀疑的资格，毕竟雷克说得入情入理，况且自己的格挡预判的技能也无效了，这就是证明。

　　“涉及到法则存在的，就是至尊级的技能吗？看来我以前还是坐井观天呢。”想到雷克所带来的消息，林辰的心中喃喃的暗道。

　　的确，一路走来，林辰尽管觉得自己依旧很小心了，但是扪心自问，林辰知道自己真的是从来都没有怀疑过自己的技能会在什么时候会失效，今天的雷克，算是给了林辰当头棒喝了，让林辰真正的看清楚了井外的世界。

　　“圣域八品，圣域九品……”想到自己从来没有见识过的这个等级的强者，林辰的心中也充满了敬畏，能够借用法则的力量，这种存在，几乎是可以和传说中的神仙之流相比了，很显然，到了这个层次，战斗已经不是局限于谁的力量更加的强大了，而是对法则的领悟。

　　“果然，最大的依仗还是自己的实力，技能也不是百分百可靠的。”沉吟了许久之后，林辰收拾收拾心情，站了起来，心中也是警告着自己。

　　其实这点林辰早就知道了，自从自己重生了一次之后，林辰就经常的告诫自己，要努力的提升实力，不要过分的依赖装备和技能，但是，没有办法，对林辰来说，技能的力量实在是太强了，以至于林辰到了后面，会不知不觉间的偏离自己原先的想法，对技能的依仗也越来越大。

　　回到了小山上面，看到林辰空手而回，伊瑟琳有些惊讶地看着他，不过，毕竟伊瑟琳也不是真的一定要吃鱼，所以，也就没有多说什么，几个人又是随便吃了些烤肉，该干嘛的继续干嘛。

　　时间，又是很快的流逝，一周的时间很快地过去了，林辰经过一周的打坐修炼，能够感觉到自己体内的斗气增加了不少，离77级也不远了。

　　至于亚特斯的伤势，身为龙族的它早就恢复了，凯莉也是差不多，只有阿星，看样子还需要一些时间的调养才行，毕竟以阿星的能力阻挡圣域四品的攻击，没死已经算是他的命大了。

　　“好了，老大，出发吧，我的伤势也差不多了。”这一天，阿星自己训练了一会儿之后，觉得自己体内的伤势，到了好了六七成的样子，所以开口朝着林辰说道，如果不是自己的伤势的话，或许早在几天前大家就该动身走人了。

　　“真的没有问题吗？”认真地打量了一番阿星，林辰开口说道，看到阿星的确是好得差不多了的样子，林辰也就点点头，不再多说什么，转身离开了。

　　“凯莉，对不起，我答应了你要救约瑟夫的，当时……”大家都坐在亚特斯的背上，林辰看着凯莉的样子，不由得开口说道。

　　这些天，凯莉的情绪一直都不好，林辰也看在眼里，但是当时乱战中，大家的情势很不乐观，都是命悬一线的战斗，都没有人去注意约瑟夫，情势稳定下来之后，林辰却是发现约瑟夫消失了。

　　“恩，我知道。”点点头，听到林辰的话，凯莉勉强的笑了笑，“其实，约瑟夫变成了那个样子，离开了的话，他一定会害死很多人的，或许当时他……”

　　说到这里，凯莉说不下去，虽然约瑟夫变成了一个怪物，但是，毕竟是自己的亲弟弟，想要从自己的嘴里说出让约瑟夫死的话，凯莉的确不是那么容易，说到这里，凯莉只是低下头去，没有再说话。

　　“唉……”看着凯莉的模样，大家的心中都是暗自的叹了一口气，都能够理解凯莉心中的想法，但是这种事情，安慰也没有什么太大的作用，也只有依靠她自己解开自己的心结了，而且经过这十来天的时间，凯莉至少已经比刚开始的时候好了点。

　　“你放心吧，如果那个约瑟夫在外面杀人的话，一定会有人出现把他就地正法的。”旁边的梅西，这个时候是插嘴的说道，说得的确有道理，约瑟夫虽然变成了怪物，但是实力却不强，如果出现害人的话，会有人出手的。

　　不过，虽然梅西说得有道理，但是也不该在这个时候说啊，听到梅西的话，旁边的伊瑟琳急忙的伸手捂住了梅西的嘴巴，看着她摇摇头，示意她不要说话。

　　低着头的凯莉，听到梅西的话身子一震，沉吟了片刻之后，抬起头来看着大家，很牵强的笑了下，“好了，你们不用再这样了，或许对约瑟夫来说，死是一种解脱吧。”

　　“笑不出来就不要强逼着自己笑嘛，笑得这么难看……”看着凯莉的样子，旁边的梅西嘴巴一嘟，嘴里低声地说道，让林辰等人各自翻起了白眼，这家伙真的是活了几千年的魔兽吗？为什么看过去和一个十来岁的小孩一样无知呢？

　　“以我们的速度，应该还有一周的时间才能穿过末日平原吧？”坐在亚特斯的背上，看着景色快速的后退，林辰淡淡地开口说道，对于伊瑟琳捂住了梅西的嘴巴，也权当作没有看到。

　　“一周的时间，阿星的伤势也应该能够痊愈了。”看着下面末日平原的景色，林辰的心中也是喃喃的暗道。

　　阿星体内的伤势，虽然林辰不是非常的清楚，但是却也差不多能够估摸着出来，一周的时间，等穿过末日平原的话，应该是没有问题了，这也是为什么林辰在明知道阿星的伤势没有完全康复的情况下，答应动身的原因。

　　“没有想到这么快就回来了……”坐在亚特斯的背上，梅西却是很是失望地说道，虽然这一次离开末日平原足足有半个月的时间，但是，也只是刚开始在末日平原旁边的城池中玩了几天罢了。

　　对于旁边梅西的话，林辰没有回答，她毕竟是末日平原上的魔兽，而且还是圣域君主的魔兽，自己也不过是借助着她的存在，想要安然的渡过一下末日平原这个地方罢了。

　　亚特斯震动着自己的翅膀，往精灵森林的方向飞过去，而另外一边，东龙帝国东面茫茫海域，却又一处庞大的岛屿，岛屿中巨大宏伟的建筑中，雷克缓步而行，走了进去。

　　“雷克，什么事？”巨大的建筑当中，一头金色的巨龙趴在大殿上面，感觉到雷克的存在，缓缓地睁开了自己的眼睛，开口问道，浑厚的声音，在神殿中回荡着。

　　“龙皇大人，我这次来是给你报告一件事情的。”雷克来到龙皇的面前，单膝跪下说道，虽然自己也是龙族的王族一员，但是，毕竟自己面对的是龙族的首领，虽然这个时候大殿上没有别人的存在，但是必要的礼节是不能少的。

　　“哦？什么事情需要你亲自赶回来？说说看。”看着下面的雷克，金色巨龙的龙皇有些兴趣的样子，开口问道。

　　“我看到了神器，能够打破法则的神器……”低着头，雷克开口报告地说道。

　　“什么？神器？传说中神用过的东西？我只是知道当初那个魅影君主死的时候，有一件神器，后来证实不是被凯撒取得了，现在又出了一件神器？”本来还懒洋洋的趴着的龙皇，听到这个消息，急忙的站了起来。

　　“不！这件神器就是魅影君主的那件！因为拿着神器的人！正是当初的魅影君主！”低着头，雷克开口说道，然后，一五一十地把自己所知道的所有的事情，都向龙皇阐述了一遍。

　　“哦，原来是这样，能够利用神器的力量复活吗？”淡淡地点点头，龙皇开口说道，紧接着，沉吟了片刻之后，又是开口问道：“那你说的那个亚特斯呢？它是什么情况？由地行龙蜕变成的魔龙？看样子很有意思呢。”

　　“的确，那个亚特斯的血脉，不比我们王族的血脉低，正因为如此，我才跟踪了它一段时间，也发现它的天份也很高，看样子已经快要突破到圣域三品的地步了。”点点头，雷克开口说道。

　　“恩，这件事情你处理得不错。”听到雷克的话，龙皇沉吟了片刻之后，点点头，嘴里嘉许地说道：“那个亚特斯是龙族，将来等它成长起来，一定会是我们的成员，至于林辰？看他和亚特斯的关系，想来也不会成为我们敌对的存在，再加上你对他的帮助，将来他成长起来，对我们的帮助非同小可。”

　　“多谢龙皇大人夸奖。”听到龙皇嘉许的话，雷克开口说道。

　　不过说到这里，雷克微微的一顿，接着说道：“不过，加百利那家伙和林辰他们在路西法之城走了一遭，而且还带着那个尼诺丁回去了，我看他们那边就算是不知道林辰的身份和神器的问题，想来也会对林辰采取行动吧？”


　　第332章 ：伊瑟琳的怀疑解除


　　“加百利吗？”听到雷克的话，龙皇沉默了片刻，开口说道：“那边的事情，我会去摆平的，这个林辰，将来的成就不可限量，绝对不能被另外两方的势力拉走了。”

　　“恩，我明白，他的事情我会注意着的。”听到龙皇的话，也知道林辰的事情引起了龙皇大人的注意，雷克点点头的说道，然后就是告辞的转身退出去。

　　“等等……”就在雷克转身想要离开的时候，龙皇却是突然的开口叫住了雷克，道：“加百利那边的事情，你不用在意，我会解决，但是凯撒剑宫那边，你就要处理好了，鬼面人就是林辰的消息，绝对不能泄露出去。”

　　“我知道，龙皇陛下，我会处理好的。”听到龙皇的话，雷克认真地点点头的说道，凯撒剑宫和伊瑟琳已经在开始怀疑鬼面人身份的事情，雷克自然清楚，这个时候雷克赶过来，也不过是先把事情报告一下，了解一下龙皇陛下的态度罢了。

　　“神器？而且可怕的成长速度？这个叫做林辰的家伙，到底是何方神圣呢？看来得调查一番了。”雷克离开了龙皇独自的躺在大殿上面，嘴里喃喃地说道，虽然龙族都是贪睡的种族，但是事情重要，龙皇也不得不站起来，开始行动。

　　末日平原靠近腹地的地方，梅西离开了，不过在亚特斯的身上留下了一道自己的气息，可以留存三天，身上带着梅西的气息，想来三天之内林辰等人也可以穿过末日平原了，不会受到末日平原魔兽的袭击。

　　自从梅西离开了之后，又是两天的时间过去了，林辰等人也到了靠近精灵森林的那边，魔兽出没的等级也越来越低，至于阿星的伤势，经过这几天的修养，也是恢复得七七八八的。

　　这一天下午，亚特斯又是落了下去，开始休息，毕竟亚特斯虽然是一个合格的交通工具，但是毕竟不是铁打的，也是需要休息的，而且，休息中的时候，大家也能顺便的吃些东西，亚特斯的背虽然宽，但是在上面坐久了，还是脚踏实地地最好。

　　大家都落下来了之后，伊瑟琳带着一只烤好了的兔子，走到了另外一边盘膝而坐的林辰的身边，坐了下来，同时嘴里低声地问道：“林夕，你什么时候去给林辰报仇？”

　　撕下一半的兔子，林辰听到伊瑟琳的话，认真地看了看伊瑟琳，道：“凯撒剑宫的强大，我想你比我更清楚，报仇的话还为时过早了，等我什么时候达到了圣域君主之境再说吧。”

　　“恩，我只希望到时候你记得叫上我，以我对凯撒剑宫的了解，相信到时候应该帮得上忙的。”听到林辰的话，伊瑟琳认真地说道，这已经不是伊瑟琳第一次说出这种话了。

　　对于伊瑟琳的话，林辰并没有急着回答，只是摆摆手敷衍地说道：“好了，这件事还是很久以后的事情，现在谈的话还太早了，以后等我到了圣域君主之境的时候再说吧。”

　　“你和林辰既然是孪生兄弟，你们是不是从小一起长大的啊？”得到林夕的回答之后，伊瑟琳又是开口问道，也不知道是真的想要了解林辰生活的事情，还是不死心地想要旁敲侧击的搞清楚鬼面人的身份问题。

　　“不是，我和他从小就分开了，分别跟着不同的导师修炼。”不想再给伊瑟琳追问下去的借口，听到她的话，林辰摇摇头地说道。

　　“哦，那他的导师是谁？你能不能带我去看一下？”对于林辰的问题，伊瑟琳似乎永远都问不完似的。

　　“我也不知道他导师在哪里。”对于伊瑟琳的纠缠，林辰很无奈，但是不管自己如何表现出不想回答的样子，伊瑟琳却都是会继续纠缠着，似乎对自己的表情视若无睹，这点让林辰异常的郁闷。

　　“呼！”就在伊瑟琳依旧是纠缠着林辰谈论的时候，一阵破空声响了起来，同时，一股强大的气息出现了，林辰等人抬起头来，只见一道人影，闪电般的飞过来，不过瞬息间就来到了林辰他们的面前。

　　“雷克？”看到这个出现的人，林辰的眉头微微的一挑，不明白他为什么出现了，还没有等林辰说话，雷克首先就是开口了，沉声地说道：“林夕！找了这么多年，我可算是找到你了。”

　　“恩？”听到雷克的话，林辰真是丈二和尚，摸不着头脑，一时间不知道该怎么回答，同时心中也是暗自的疑惑，这个雷克，和自己很熟吗？为什么说找了自己很多年，可算是找到了自己？

　　“你弟弟林辰呢？他在哪里？快告诉我。”认真的盯着林辰，雷克沉声的开口问道，嘴里语气不善的样子，他的话，让伊瑟琳惊疑不定的看着他，而林辰，则是眼睛一亮，明白了雷克的意思。

　　“你找林辰干什么？”因为带着面具，所以看不清楚神情，但是很显然，林辰的语气中也是带着不善，带着凝重的神色，沉声的开口问道。

　　“哼！你弟弟林辰一年前拿了我一本技能书跑了，我自然不能轻易的放过他，快说，林辰到底在哪里？我今天要拆了那小子的骨头。”脸上带着不善的神色，雷克沉声地开口说道，同时，强大的气息涌现出来，令天地色变。

　　“好强！至少是圣域七品的实力。”感觉到雷克身上散发出来的强大气息，伊瑟琳瞪大了眼睛，震撼的暗道，虽然伊瑟琳的实力只是普通的王级而已，但是身为灵剑君主的弟子，伊瑟琳的见识还是有的，雷克散发出来的气息，让伊瑟琳清楚的感觉到了他实力的可怕。

　　“圣域七品？这个家伙到底是何方神圣啊？而且，看样子她和鬼面人很熟呢？林夕？林辰？难道我真的猜错了？鬼面人和林辰真的只是孪生兄弟而已？”震撼与雷克实力的同时，伊瑟琳的心中喃喃的暗道。

　　看雷克的样子，实力至少是圣域七品的存在，而看他的样子，和林辰一定很熟，而且，他拦住了鬼面人，要从鬼面人这里知道林辰的下落，看着这一幕，伊瑟琳的想法不由得产生了动摇，看样子，林辰和鬼面人，的确不是同一个人呢，毕竟圣域七品的强者，会把事情搞错吗？而且看样子他和林辰的关系就很熟。

　　“那就没有办法了，林辰已经死了，你想找到，一辈子都不可能找得到了。”听到雷克的话，林辰语气中带着一些沉重的感觉，也带着一些悲伤的感觉，低声地说道。

　　“死了？”雷克的眉头一挑，眼神中带着不敢相信的模样，神色间似乎也带着一些悲伤，不过紧接着又是认真地看着林辰，道：“不可能的！林辰那家伙手上有他师尊交给他的神器，怎么可能死的？你是不是为了包庇你弟弟，故意拿这个消息来蒙骗我？”

　　对于雷克的质问，林辰没有回答，眼神中带着伤痛的神色，而旁边的伊瑟琳，看到这里，忍不住地走上前了几步，来到雷克的面前，“这位前辈，林夕他说得没错，林辰已经死了，这是我亲眼所见的。”

　　“不可能的！那小子偷了我的技能书，怎么这就死了？这不可能的！一定是你们骗我！”似乎不能接受这样的事实，雷克嘴里大叫着，同时不停地摇头。

　　“他真的不是导师？”雷克的这一出戏，虽然是让伊瑟琳放开了心中的疑惑，但是，旁边的夏璐却是紧紧地盯着林辰的后背，喃喃的暗道，的确，这一出戏太真实了，让夏璐的心中开始怀疑了起来。

　　“是谁？是谁杀的林辰？告诉我！”似乎不敢接受这样的事实，雷克大叫着，过了许久之后，似乎这才是清醒一点，认真的盯着伊瑟琳，那锐利的眼神，圣域七品的实力，让伊瑟琳都抵挡不住他的目光，身体不由得后退了几步。

　　“是，是凯撒剑宫……”被雷克锐利的眼神盯着，伊瑟琳不由得后退了几步，心神被震慑了，嘴里有些结结巴巴地说道。

　　“凯撒剑宫吗？我知道了！”眼神中带着凛冽的杀意，雷克嘴里寒声的说道，说着起身，就是要朝着凯撒剑宫飞过去的样子，不过才刚刚腾空而起，雷克似乎想到了什么，又落了下来，认真的盯着林辰，“林夕，你给我过来，我还有另外一些事情问你。”

　　“放心。”看到阿星他们警惕着想要跟上来的样子，林辰摆摆手地说道：“他是我长辈，你们放心，不会有事的。”

　　说着，林辰转身，和雷克一起朝着远处走去，离开了，只留下阿星他们，看着林辰和雷克两人并肩而行，走到了数百米远的地方才停下来。

　　“看样子，我果然是猜错了吗？鬼面人和林辰的确不是同一个人。”看着林辰和雷克离开，走到了几百米远地方去了，经过这一场，伊瑟琳心中的怀疑，算是彻底的放下了。


　　第333章 ：驾临凯撒剑宫


　　“他到底是什么身份？”看着林辰和雷克走了，夏璐的心中喃喃的暗道，本来对夏璐来说，鬼面人就是自己的导师林辰，这点自己是坚信不疑的，但是现在经过这一幕，夏璐暗自的有些动摇了。

　　不过，转念想想，如果鬼面人真的是骗自己的话，那为什么他要骗自己呢？对他有什么好处呢？再说，就算他是骗自己，他也是林辰的孪生兄弟啊。

　　想到这里，夏璐的心结放开了一些，只是对于林辰的生死问题，夏璐的心中暗自的担忧了起来，如果鬼面人真的是骗自己的，那林辰？不就真的死了？

　　“老大这是闹得哪出啊？那个家伙，很强啊。”对林辰的身份，坚信不疑的自然是亚特斯，林辰死的时候，亚特斯亲眼看到了，林辰复活的时候，亚特斯也亲眼看到了，所以，尽管今天雷克和林辰两人玩了一出双簧戏，但是亚特斯却没有丝毫的怀疑。

　　只是，让亚特斯在意的是雷克，从他的身上，亚特斯能够感觉到一股前所未有的压迫感，这种压迫感并不是单纯的来自于实力方面的压制，还有就是一种似乎是臣民遇见了君王的那种感觉。

　　“难道？他也是龙族？”想到对方给自己带来的那种居高临下，上位者的那种压迫感，亚特斯的心中惊讶的暗道，想到这里，亚特斯的心中暗自地点点头，的确，一定是这样的，也只有龙族，而且是圣域七品的强大的龙族，才能给自己带来这样的压迫感吧？

　　不过对于林辰的身份问题，阿星和凯莉，倒是不怎么在意，毕竟对两人来说，鬼面人就是鬼面人，就是自己老大，至于他是不是所谓的林辰？这点对两人来说，没有丝毫的关系，所以，他也不在意。

　　“这次多谢你了啊。”和雷克走到了几百米远，林辰这才开口说道，的确，如何消除伊瑟琳对自己身份的怀疑问题，是林辰这些天一直都头痛的问题，现在雷克主动现身，帮自己把这个问题解决了，林辰自然是非常的高兴。

　　“没什么，举手之劳罢了。”听到林辰的话，雷克摆摆手的说道，说到这里，雷克微微的一顿，接着说道：“不过今天把事情的矛头指向了凯撒剑宫那边去了，我也正好趁着这个机会，去凯撒剑宫，帮你把凯撒剑宫的怀疑消除。”

　　“这个就不用了。”听到雷克的话，林辰微微的一惊，开口说道，的确，毕竟非亲非故的，雷克这次帮自己把伊瑟琳的怀疑消除了，林辰已经是非常感谢了，但是雷克居然是要跑去凯撒剑宫，这点林辰就太惊讶了。

　　说得好听一点，人情债是最难还的，所以，林辰最不愿意欠下的就是人情债，欠下人情债太多了，还不清楚的话，这的确是压在林辰心头的一件事情。

　　当然，说得难听一点，那就是世界上没有免费的午餐，这个雷克乃是九君主之首，好好的为了自己做这么多的事情，一点没所求？说实话林辰自己也不相信。

　　“好啦好啦，我去凯撒剑宫，并不一定是为了你，其实也是为了我自己。”看着林辰拒绝的样子，雷克摆摆手的说道，看林辰的样子，雷克也就知道林辰不想让自己去，免得欠下自己的人情债。

　　说完了之后，也不等林辰再说什么，雷克就是拿出了一块玉口琴，递到了林辰的面前，道：“虽然我不知道你去精灵森林是为了什么，但是精灵族对人类并不算特别的友好，如果出了什么问题的话，把这个拿出来，应该对你有所帮助。”

　　“恩，多谢了。”虽然不想收下，但是毕竟精灵森林林辰也没有去过，谁敢保证自己在里面一定不会遇到什么危险或者是麻烦呢？所以，为了以防万一，林辰点点头，伸手把雷克手中的玉口琴收了下来。

　　看到林辰收下了玉口琴，雷克点点头，起身飞走了，而林辰则是把玉口琴收下了，然后转身回到了伊瑟琳她们旁边去了。

　　“那个人是谁？似乎和你的关系很熟的样子呢。”看到林辰回来，伊瑟琳走上前几步，脸上带着些疑惑的神色，看着林辰问道。

　　“恩，那个人是我和林辰的一个亲戚，看着我们长大的，但是脾气有些暴躁。”听到伊瑟琳的话，林辰点点头的说道，而得到林辰的回答，看林辰的样子也不像是在撒谎，所以，伊瑟琳也就没有再说什么了。

　　休息了一会儿之后，随便吃了些东西，大家也就再次坐上了亚特斯的背，朝着精灵森林的方向飞了过去，随着亚特斯的翅膀震动，林辰他们，离精灵森林，也越来越近了……

　　林辰他们一伙人，是朝着精灵森林的方向飞了过去，但是这个时候的大陆上，却是再次被他们所震撼了，之前，鬼面人一招强大的剑技，拯救了南玄帝国奥丁成的居民，这让鬼面人的小队，一举成名了。

　　但是，这一次的消息再次传了出来，更加的让人震撼，那就是黑暗神殿这个黑暗的势力，居然是被鬼面人的小队，一锅端了，这让整个大陆炸开锅了，而同时，鬼面人小队的名声，也再次拔升到了一个很高的层次了。

　　能够一招斩杀万千亡灵，拯救奥丁成无数的居民，鬼面人的举动，让整个奥丁城的人都记住他了，对于他的实力，也有多方的猜疑，但是，却没有一个准确的证实，只是知道鬼面人很强，而且鬼面人的小队，也个个都不是简单之辈。

　　但是，这次一举端了黑暗神殿，鬼面人小队的名声，达到了一个更高的层次了，要知道黑暗神殿可是黑暗势力的一支，而且势力强大，首领更是圣域四品的强者，甚至还有四位圣域三品，其他的圣域二品一品更多，但是，就这样一个庞大的势力，居然被鬼面人的小队，一举端掉了？

　　“按照我来看，这个鬼面人，实力极有可能已经达到了圣域君主的地步。”北灵帝国的一处酒馆当中，一群冒险者和佣兵们坐在一起，高谈阔论着，其中一个野蛮的战士，背着巨大的斧头，嘴里开口地说道。

　　“那可不一定呢。”随着这个战士的话，旁边一个独自坐着的男子，手中把玩着自己锋利的匕首，喝着小酒，淡淡地开口说道：“的确，我承认鬼面人小队的实力很强，而且当初奥丁成鬼面人甚至能够一举干掉万千亡灵，但是，这次黑暗神殿被灭，也不见得是鬼面人一人之力，他们小队还有龙族的存在，还有强大的盗贼等等，如果他们的实力也不下于鬼面人的话，或许鬼面人就没有达到圣域君主的地步呢。”

　　“哼！你说没有达到？你能有什么证明吗？”听到这个盗贼的话，之前开口的那个战士，不服气的一哼，开口反问道。

　　“我看你也没有什么能够证明鬼面人已经达到了圣域君主啊。”听到这个战士的反问，这个盗贼也是开口说道，让对方一时间哑口无言，不知道该如何的回答。

　　随着这个战士和盗贼之间的争执，酒馆中其他的人，慢慢地也被这个话题吸引了，各自的发表了了自己看法，然后，大家也就自然的分成了两派了，一派是坚持认为鬼面人已经达到了圣域君主的地步，另外一派，则是认为鬼面人还没有达到圣域君主之境。

　　“不可能！能够一举端了黑暗神殿，没有圣域君主之境的强者坐镇，这不可能办到的，而且一招斩杀万千亡灵，已经就是证明了！鬼面人一定达到了圣域君主之境，和东龙帝国的奥法丁瑞十二世一样，都是之前没有露面的君主之境的强者。”

　　“你们说错了，当初的魅影君主名声够大吧？最后呢？还不就是一个区区大剑师而已？有些东西不一定能够猜得准的，而且鬼面人的举动还不如当初的魅影君主呢，再说，圣域君主之境哪个不是活了千百年的存在？哪有那么容易达到？”

　　“你拿魅影君主来比？那是万年难得一见的情况，你们这是以点盖面，不足以作为证明”……

　　酒馆中，双方的争执不断，但是，这种事情毕竟谁也拿不出真实的证据出来，所以，也只能是徒增一场吵闹罢了，其实，对于鬼面人小队的实力猜测，大陆上各大势力都有自己的一个猜测，但是，谁也不能证明。

　　就在酒馆中的这些人各执己见的争执中的时候，天空中，一道人影却是闪电般的划过，那速度，真可以算得上是流星赶月，下面的人就算是抬头，估计都不见得能够看得清楚……

　　“呼呼呼……”呼啸的狂风全部都被挡在周身三尺之外，雷克在空中快速的划过，不过片刻间，一座高耸入云的山峰便出现在雷克的眼中，凌天峰，名动大陆的凯撒剑宫，就坐落在着凌天峰之上。

　　“呼！”施展着自己的速度，雷克瞬间出现在凌天峰上，虽然凯撒在凌天峰布下了一层禁制，禁止有人飞行上下凌天峰，也算是给剑宫的弟子磨练，让他们徒步在陡峭无比的凌天峰行走，锤炼他们，但是，这种魔法禁止对于九君主之首的雷克来说，却没有作用。

　　从天而降，雷克直接从空中落到了凯撒剑宫的门口，门口几个守卫看到雷克降落下来，脸色大变，同时急忙地迎了上去，恭敬地问道：“请问大人是谁？我们也好进去通报一番。”

　　凌天峰的禁制，不到圣域君主之境，不能飞行，这点凯撒剑宫的人是非常清楚的，既然这个人能够从天而降，可见他至少是圣域君主之境的实力，这些守门的人，自然是不敢怠慢。

　　“滚！我自己会进去！”不过听到这两个守卫的话，雷克却是淡淡的一摆手的说道，随着他摆手，强大的气息涌现，两个门卫直接被震飞了出去，同时，雷克抬腿朝着里面走了进去。

　　这一次雷克来这里，本来就没有怀着好意，再加上在林辰那边，和林辰做了一场戏，如果不在这凯撒剑宫闹出一点什么的话，相信那边的伊瑟琳还会怀疑的。

　　自己本来的意愿就是如此，再加上林辰那边也不能让伊瑟琳有怀疑，所以，雷克来到这凯撒剑宫，那是没有丝毫的客气，直接就是把守卫震飞了，直接走了进去，没有丝毫客气的意思。

　　凯撒而已，在雷克的眼中，根本连屁都不值一个，虽然号称是九君主第三，但是对于这样的人，雷克根本就没有把他放在眼里。

　　第一，实力方面的差距，就快达到圣域八品的地步了，一个凯撒，在雷克的眼中的确算不得什么。

　　第二，那就是凯撒和灵剑君主之间的事情，虽然灵剑君主只是魔兽，但是凯撒对灵剑君主的所作所为，就算是雷克这个龙族也看不下去，实在是太薄情寡义了。

　　当然，最主要的还是背景问题，凯撒的势力不但差，就连背景也单纯得可怜，要知道在当初，雷克是九君主之首，第二可是灵剑君主呢，第三才是加百利，而这前三名，也正是三大圣地派出来的代理人。

　　但是凯撒呢？虽然他重伤了灵剑君主，自己也爬上了九君主第三的位置，可是他的背后不像加百利一样，他的背后没有圣地的支持，所以，在雷克的眼中，这凯撒，根本就不算什么。

　　“凯撒！给我滚出来！”直接震开了两个凯撒剑宫的守卫，雷克走进了凯撒剑宫，同时，嘴里沉声的说道，强大的气息散发出来，一时间笼罩了整个凯撒剑宫。

　　“好强的气息！”整个凯撒剑宫，都被雷克的气息所笼罩了，所有感觉到雷克气息的人，全都是脸色大变，心中暗自的震惊，的确，雷克圣域七品巅峰，只差半步就达到圣域八品的地步，这气息，对凯撒剑宫的人来说，自然是强大无比了。

　　“是他？他怎么来了？”同样的，感觉到雷克的气息，雷克熟悉的气息，让凯撒的脸色也是一变。


　　第334章 ：剑宫之乱


　　感觉到雷克强大的气息，不只是凯撒剑宫的人都感到心惊，就连凯撒本人，脸色也是一沉，虽然号称九君主第三，但是面对九君主之首的雷克，凯撒还是知道双方的差距的，不只是实力，更加是背景方面的差距。

　　不管如何，就算是心惊，而且感觉到这个气息，凯撒也知道雷克这次是来者不善，但是没有办法，这种事情躲也躲不过去的，凯撒急忙的站了起来，朝着外面赶过去，来到自己的大殿之上，只见雷克已经是大马金刀地坐在宫殿的首位上面。

　　对于凯撒，雷克没有丝毫留情的意思，毕竟凯撒对灵剑君主的事情，可以说整个大陆的人都能够看得出他薄情寡义的性格，或许像加百利之流，看着凯撒同样是人类的份上，还能给他留几分颜面。

　　但是像雷克这种龙族，或者是精灵族等等，特别是魔兽的种群，对凯撒可就没有那么客气了，但凡是达到圣域的魔兽，只要是要有灵智，可以开口说话的，那见到了凯撒剑宫的人，可就是不死不休的场面，这种仇恨，是刻到了魔兽的骨子里面去了。

　　身为九君主之首的雷克，更是清楚，如果当年不是灵剑君主拦着的话，那些圣域八品的魔兽，绝对不会让他活着，毕竟能够代替三大圣地来主持大陆内部问题的，在三大圣地或许实力不是最强的，但是身份却不可小觑，就像是雷克，本身就是龙族王族的成员。

　　“雷克大人，不知道这次因为什么事情登门造访？”看着雷克大马金刀地坐在本来属于自己的位置上面，凯撒也不敢表现出任何的不满，反而是走上前几步，低声地问道，对于雷克，凯撒不敢有丝毫的违逆。

　　加百利的话，凯撒还敢耍些阴谋诡计，甚至是当初还敢骗加百利来对付林辰，因为凯撒知道，加百利绝对不可能伤害自己，因为大家都是人类的身份，而且圣域君主之境的强者，在大陆上是死一个少一个的，就算是杀了自己，加百利背后的圣地，也会不高兴。

　　但是雷克就不一样了，雷克杀了自己，有他背后的圣地撑腰，再加上魔兽那边也绝对不会反对，这样情况就很明显了，雷克杀了自己的话，根本没有人会为了自己出头，所以，在雷克的面前，凯撒不得不小心再小心。

　　在现实世界中有一句话，叫做官大一级压死人，在这个大陆上，这句话得改一改了，那就是实力强一品的，也可以压死人，再说，俗话又说得好，宰相门前五品官，意思就是说宰相门前就算是一个看门的，也是五品的官，指的就是势力的原因。

　　依靠着强大的势力，腰板都能挺直一些，而凯撒和雷克相比呢？不管是硬性条件还是软性条件，都差得远了。

　　“哼！我为什么来？难道你真的不知道吗？你还敢在我面前装疯卖傻？”听到凯撒的话，雷克直接从座位上站了起来，沉声的说道，说着手一甩，一道银色的雷电轰出，瞬间把凯撒击飞了出去。

　　“凯撒大人！”旁边的人看到凯撒对雷克恭敬的模样，本来就心存疑虑了，但是却没有开口说话，但是看到这个男子居然一招把凯撒击飞了出去，旁边的人脸色一变，大惊的跑了过去，想要去扶起地上的凯撒。

　　看到旁边的人居然感动，雷克的眉头又是一皱，毕竟雷克是龙族中的王族，而龙族出了贪睡之外，还有另外一个特点，那就是怒气，龙族大多都是暴躁的存在，不然的话，龙怒这个词也就不会这么出名了。

　　“轰！”脚下只是轻轻的跺了跺脚，强大的雷电瞬间从地上出现了，冲天而起这些敢扑上去的人，受到雷电的攻击，全部都是惨叫一声，朝着四方震飞了出去。

　　将这些冲上去的人震飞出去之后，冲天而起的雷电余势不减，直接把整个大殿的顶部全都洞穿了，整个大殿，很快的倒塌了下去……

　　“哼！凯撒，这就是你的手下吗？也不好好的管教管教？这里也有他们出面的份吗？”一招将那些冲上去的人震飞了，倒在地上生死不知，而且还把整个凯撒剑宫的大殿都掀了，这也就算了，雷克现在还居高临下地看着凯撒，开口说道，教训对方管理不严。

　　怒火，雷克的所作所为，让凯撒的心中充满了怒火，但是没有办法，形势逼人，自己也不得不低头，强忍着心头的怒火，凯撒慢慢的从地上爬了起来，认真的盯着雷克。

　　“雷克大人，这是为什么？你就算是要动手，至少也得让我知道这是为什么吧？虽然我不是三大圣地的人，但是身为龙族的你，无缘无故对我出手，我想面子上也不好看吧？”

　　“怎么？你这算是在威胁我吗？你觉得我杀了你，我回惹上麻烦吗？”听到凯撒的话，雷克脸色一沉，阴沉如水，认真的盯着凯撒，寒声的问道，眼神中凛冽的杀意慢慢的浮现了出来，看得凯撒的心中不由得一突。

　　龙族，可都是暴躁的种族啊，而雷克身为九君主之首，龙族中的王族，这脾气自然好不到哪里去，甚至是更加的火爆。

　　如果非要按照现实世界的叫法，这雷克可以说得上是“龙二代。”只不过，这个龙二代是自己也有强大的实力罢了，所以，那走起路来都是螃蟹似的，横行霸道。

　　“轰！”手一摆，雷克直接冲天而起，强大的气息笼罩，就像是一座大山似的压了下去，本来还算是晴朗的天空，在雷克魔力的趋势下，变得昏暗了下来，一道道恐怖的雷蛇，在乌黑浓密的天空中狰狞的亮起，雷电魔法元素，疯狂的聚集。

　　“糟糕了！这一击下来！整个凯撒剑宫非得毁掉不可。”看着穿过大殿飞起来的雷克，凯撒脸色大变，没有想到这雷克居然做事这么绝，说动手就动手，而且看样子，恨不得把自己整个凯撒剑宫都毁掉。

　　“轰隆隆……”强大的魔法元素，剧烈的波动，整个凌天峰周围数里范围之内，全都是被黑压压的雷云所笼罩着，可怕的魔法波动，传出去很远很远。

　　“好强的魔法波动，至少是十三级以上的魔法！难道有圣域君主出手吗？”凌天峰之下的一个城池当中，一个老年的魔法师脸色大变地睁开了自己的眼睛，震惊地说道。

　　“导师，不用说了，我全都看到了。”就在这个老年的魔法师惊叫起来的时候，旁边的一个魔法学徒，则是站在窗口，看着凌天峰上那黑压压的乌云，就算是实力不强，只是用眼睛看，他也能够看得出这一片雷云的可怕。

　　随着雷克出手，金色BOSS板面的160级龙族，强大的雷电魔法元素剧烈的波动起来，让凌天峰方圆百里的人，都能够感觉到这魔法的恐怖之处，凌天峰下，无数的人抬起头来，震撼的看着这边。

　　凌天峰对于这些人来说，根本就是一个高不可攀的存在，毕竟九君主第三的凯撒，坐落于凌天峰之上，但是，今天居然有人在凌天峰动手，而且出手就是这么可怕的魔法攻击，这让凌天峰下的人都震撼了，同时心中也是猜疑不定，是谁？居然敢在凌天峰之上动手？而且还是下手不留情。

　　“十三级雷系魔法——雷电炼狱！”雷克高举的双手，往下狠狠的一压，无数狰狞的雷蛇，从天而降，全都朝着下面的凯撒剑宫轰了下来，一道道雷电，这个时候的凌天峰远远地看过去，就像是一个柔弱的小萝莉似的，而那可怕密集的雷电，自然就是可恶的怪蜀黍了。

　　在雷电的攻击下，凯撒剑宫撑起了一个巨大的结界，但是，雷克是谁？九君主之首，而且施展的还是破坏力强大的雷系魔法，无数的雷电砸下去，凯撒剑宫的魔法结界，剧烈的扭曲了起来……

　　凯撒剑宫的人，都是走了出来，抬头看着天空，几乎全部都被蓝色的雷电所覆盖，而凯撒剑宫的魔法结界，也剧烈的扭曲了起来，看得这些人心中紧张无比，心中也是暗自的祈祷着，祈祷着魔法结界千万不要碎裂了。

　　“这次得闹大一点！毕竟要让那边的伊瑟琳完全消除疑虑，再说，难得这一次凯撒这小子被我抓到把柄了，不狠狠的来一次，可真是对不住自己呢。”维持着自己的魔法，雷克的心中喃喃的暗道。

　　凯撒虽然和自己没有什么深仇大恨，但是他对灵剑君主的薄情寡义，可以说是让天下的人都对他反感，特别是如雷克这样其他的种族，所以一直以来，对于凯撒，雷克都是看不顺眼的，这次难得自己抓到了把柄，雷克自然要狠狠地落一落凯撒的面子才行。

　　“好可怕！到底是谁？居然敢在凯撒剑宫，施展这么强大的雷电魔法？”这一下，凌天峰下的热可都是炸开了锅，议论纷纷，这可是继鬼面人小队覆灭了黑暗神殿之后，又一个重大的新闻啊。


　　第335章 ：鬼面人是我们这边的


　　“砰。”一声玻璃碎裂的声音响起，在雷克的攻击下，凯撒剑宫的魔法结界终于是支撑不住的碎裂了，无数的雷电轰了下来，让凯撒剑宫的人惨叫连连……

　　雷克的雷系魔法，毕竟是圣域七品出手，在雷克的攻击下，虽然因为凯撒剑宫的魔法结界的阻挡，魔法的能量被消耗了很大一部分，但就算是剩下的那些雷电，依旧是让凯撒剑宫的人死伤无数。

　　尽管这些凯撒剑宫的人打开了自己的斗气护盾，抵挡着雷电的攻击，但是不少的人还是死在雷克的魔法之下，当然，损坏最多的，还是凯撒剑宫的建筑，在雷电的攻击下，无数的房屋倒塌了下去。

　　“轰隆隆……”直插云霄的凌天峰，常年积雪，但是在今天雷克的魔法攻击下，整个凌天峰几乎都被震动了，随着凯撒剑宫的房屋倒塌，无数的积雪也陆续的滑落，形成了一片巨大的雪崩。

　　震耳欲聋的声音响起，无数凌天峰下的人，脸色大变，本来还只是来看看热闹，看看第三君主凯撒的行宫居然被攻击了，但是，当他们看到巨大的雪崩，看着那无数的白雪就像是大海啸似的扑了下来，这些人的脸色都是骇然色变。

　　“五级魔法——土墙术。”看着巨大的雪崩下来，这些人脸色都是大变，同时，有土系魔法师开始吟唱魔法咒语了，随着他的魔法咒语，一大片土墙拔升了起来。

　　看到这个魔法师开始施展土墙术来抵挡雪崩，不少的人都是受到了启发，开始吟唱魔法咒语，施展着魔法的技能，来抵挡这可怕的雪崩。

　　土系魔法师这个时候全都行动了起来，不管是强大的圣域魔法师，还是普通的魔导师，这个时候全都动了，一大片的土墙，接连不断的升起来，慢慢的组成了一大片延绵的巨大城墙。

　　“动手！”随着土系魔法师出手了，凌天峰下的水系魔法师也行动了起来，在土墙缺少的部位，开始凝结冰墙来填补空位，再加上火系的魔法师和风系的魔法师相辅相成，施展着强大的火焰风暴，来融化那些奔腾而下的雪崩……

　　这一次巨大的雪崩，所有的魔法师几乎全都行动了起来，很显然，大家也明白如果不齐心协力的话，大家都得遭殃，毕竟这个世界的人类，力量都是强大的，随着他们的魔法展开，倒也是化解了这一场雪崩。

　　“到底在搞什么？”天空中，一个年轻的男子，身穿着一套粗布的魔法袍，看着下面可怕的雪崩，眉头紧锁，虽然下面这些人同心协力的把雪崩抵挡住了，但是造成这一次雪崩的人，的确是让人心怀怒气。

　　“呼……”看着下面可怕的雪崩，再看着前面的凯撒剑宫，这个年轻的魔法师脸上带着一些怒气，速度展开，朝着凯撒剑宫的方向急速的飞了过去。

　　“这下，凯撒剑宫倒是毁得差不多了，闹得还行吧。”随着自己雷电炼狱的魔法之后，看了看凯撒剑宫损毁的建筑，雷克再看了看下面巨大的海啸，还有那些喧闹的人类，雷克的心中喃喃的暗道，还算是满意。

　　“最后，再把打断凯撒这家伙几根骨头，就差不多大功告成了。”看了看凯撒剑宫的损毁，雷克暗自满意的同时，眼神落在凯撒的身上。

　　什么样算是大闹了一翻凯撒剑宫？不只是要在这里闹出很大的动静，还得重伤凯撒才行，不然的话，凯撒都毫发无损，雷克都不好意思说自己闹过凯撒剑宫，这也太跌自己九君主之首的名声了。

　　“这家伙真的疯了？要下杀手？”被雷克的眼神盯着，凯撒的心中一突，反射性的后退了半步，心中暗自的沉了下去。

　　虽然雷克杀了自己，自己不会受到什么实质性的伤害，然是必然会在人类和龙族之间挑起一些矛盾的，难道，雷克真的连这些都不在意了？

　　“呼……”就在雷克抬起爪子，就要动手的时候，呼啸的破风声响起，紧接着，年轻的魔法师出现在空中，一身简朴的粗布魔法袍，“雷克？你这是干什么？”

　　“加百利？这和你没关系，你最好给我闪到一边去。”看着出现的年轻魔法师，雷克的眉头微微的一挑，手上的动作微顿，开口沉声的说道，警告着加百利。

　　“凯撒是人类！而且是圣域君主之境的实力！你要对圣域君主之境的人类动手！这就关我的事情。”听到雷克的话，加百利是坚定的挡在凯撒的面前，沉声地说道。

　　虽然自己对凯撒也没什么好感，但是，这件事情毕竟是欢喜到人类和龙族的事情，加百利没有理由帮雷克是吧？

　　这就是身份的差别，第二君主的加百利和第三君主的凯撒，在雷克的面前，态度完全是不一样的，加百利虽然实力上也比雷克要差半筹，但是毕竟他的背后也有一个圣地撑腰，所以，面对着雷克的时候，加百利倒也不用像凯撒那样忍气吞声。

　　“加百利，帮我，雷克他无缘无故的就对我动手了。”看到加百利及时地出现了，凯撒急忙的朝着加百利说道，本来地位就不如人，现在实力自己又折损了很多，所以看到加百利的出现，凯撒自然就像是抓到了一根救命稻草似的。

　　“雷克？这是怎么回事？你应该知道无缘无故对九君主动手的后果吧？”摆摆手制止了凯撒，加百利是皱着眉头的看着雷克说道。

　　“哼！无缘无故？这个家伙难道真的不知道自己干了些什么吗？还在这里装蒜？”听到加百利的话，雷克冷冷的一哼，盯着凯撒说道，脸上怒气未平的样子，而听到雷克的话，凯撒也的确是一副迷惑不解的样子。

　　“我到底干什么了？”看着雷克的样子，凯撒的心中喃喃的暗道，思索了许久，的确是想不出来自己到底干了什么，难道是鬼面人的事情？那也不可能啊，鬼面人是鬼面人，和他雷克有什么关系啊？

　　看着雷克的样子，怒气未平不像是撒谎，而且雷克也不会无端端的撒谎，然后跑来凯撒剑宫大闹，所以，听到雷克的话，加百利也是盯着凯撒，想要看看凯撒是如何回答的，不过，看着凯撒迷惑不解的样子，加百利又是有些摸不着头脑了，看凯撒的样子，似乎他也的确不知道，不像是在装傻。

　　“好了，不要猜了，到底是怎么回事？雷克你就说出来吧，也好让我知道。”看雷克和凯撒的模样，似乎都不像是在撒谎，最后，加百利无奈，只好朝着雷克开口问道，看样子两人都没撒谎，这样的话，可能是有什么误会也不一样呢。

　　“好！既然你真的要装傻的话！那我就明说出来吧！”雷克眼睛死死地盯着凯撒，脸上的怒气依旧，然后转过头来看着加百利，道：“其实这件事关系到的人，加百利你也认识，就是鬼面人。”

　　“哦？鬼面人？到底什么事？”听到雷克的话，居然是关系到鬼面人，加百利一惊，毕竟在路西法之城，鬼面人给加百利带来的震撼还是很大的，惊讶之余，加百利也转头看了看凯撒，果然，凯撒听到鬼面人的事情，脸色骤变。

　　“真的是关系到鬼面人？这是怎么回事，鬼面人的事情和他有什么关系？而且，黑暗神殿的事情，应该不会走漏出去才对吧？”听到正是关乎到鬼面人的事情，凯撒的心沉了下去，真是哪壶不开提哪壶啊。

　　“到底什么事情？仔细说说。”看到凯撒的脸色骤变，加百利心中差不多就有数了，然后继续朝着雷克问道。

　　“好！那我就给你们说说看！”恶狠狠地盯了一眼凯撒，雷克这才是开口说道：“其实，鬼面人是我们圣地的成员，虽然天份好，但是缺少磨练，因此我们龙皇陛下派了个龙族跟着他一起游离大陆，而我，则是暗自保护。”

　　“当时在路西法之城的时候，其实我也在场，但是为了磨练他，我并没有出手相助。”认真地看着加百利，雷克开口说道，同时也简单的把路西法之城发生的事情阐述了一遍，雷克的话，让加百利和凯撒两人的心，都沉了下去。

　　“鬼面人是它们圣地的一员？”本来还对鬼面人有些想法，觉得可以把鬼面人拉到自己这一方的加百利，这个时候的心底，暗自的沉重了下去，既然鬼面人早就是对方的人，那么，自己根本就没有希望了。

　　而另外一边，凯撒的心底也沉了下去，一方面是因为鬼面人的身份，分身术落在鬼面人的手里，凯撒还敢动手抢夺，但是如果鬼面人是雷克那一方圣地的成员，凯撒就不敢动弹了。

　　这是一方面，另外一方面，既然鬼面人是雷克他们一方的圣地成员，那么迪罗克的猜测，就一定是错的，鬼面人就绝对不会是林辰，不然的话，林辰出事了，他们怎么一点反应都没有呢？

　　“其实，鬼面人他们在大陆上历练，遇到了危险那是很正常的事情，不然的话，我为什么要在暗中保护呢？但是，问题就出在这里了。”说到这里，雷克微微的一顿，接着认真的盯着凯撒，同时对加百利问道：“相信鬼面人他们小队一举端掉黑暗神殿的事情，你也知道了吧？”

　　“不错，我知道。”点点头，加百利回答地说道。

　　“恩，那就好，三大圣地！你们狡猾人类的强者，组成了无上教会，而大陆上数量最多的魔兽，组成了魔兽部落，至于我们龙族，精灵族，兽人族和矮人族，因为数量的原因，则是组成了异族联盟，虽然三大圣地，相互之间也有一些竞争，但是对于黑暗势力，三大圣地一向是齐头并进的。”

　　雷克说到这里，眼中的怒火也喷涌了出来，道：“但是，在鬼面人他们对付黑暗神殿的时候，你可知道凯撒做了什么？他居然让人帮助黑暗神殿，你说，这种人是不是该死？”

　　“什么？”其他的什么还都好说，毕竟三大圣地之间的确是有竞争的，但是，共同对付黑暗势力，这是三大圣地的规定，现在，听到雷克的话，凯撒居然帮助了黑暗神殿来对付鬼面人他们，加百利脸色大变，这情节的眼中，不言而喻。

　　“凯撒！雷克说的可是事实？”听到雷克的话，加百利的心中也充满了怒火，充满了对凯撒的怒火，同时，认真的盯着凯撒，嘴里厉声的质问道。

　　“这个，那个……”听到雷克的话，果然是为了这件事情，而且在听到加百利厉声的质问，凯撒一时间语塞，无言以对。

　　“哼！”看着凯撒无言以对的样子，雷克冷冷的一哼，蔑视地看着凯撒，“第一！不管鬼面人是不是我异种联盟的成员，至少他是大陆上潜力无限的存在，凯撒私自对付鬼面人，这本来就是大罪，其次，他居然还勾结了黑暗势力。”

　　“恩，我明白了。”听到雷克的话，加百利也知道他是什么意思，看着凯撒的眼神，加百利也带着怒火，充满了对凯撒的怒火，他的所作所为，的确是让加百利也感到震怒。

　　“不管如何！凯撒毕竟是人类！对于他所做的事情！我们无上教会的教皇陛下！会有公正的审判！相信也能给你们异种联盟一个满意的答复！”明白了雷克这一行的目的，加百利认真地看着雷克，开口说道。

　　加百利的意思很明显，凯撒做的事情，虽然是大罪，但是他毕竟是人类，他所犯的错也必须由人类所组成的圣地，无上教会来决断，而关于这件事情，相信无上教会的决断，也会让雷克满意的。

　　“恩，那我就等着你们的决断。”听到加百利的话，既然人家都说到这个份上了，雷克也没有理由死揪着不放，所以，雷克点点头，算是把这件事情确定下来了。


　　第336章 ：精灵族


　　听到加百利的话，雷克点点头算是答应了，毕竟对方都说了会给自己一个交代，自己还死揪着不放干嘛？再说，凯撒毕竟是人类，按道理来说，就应该由无上教会来审判决断，自己也没有理由插手，毕竟如果是龙族犯了错的话，自己会让对方决断吗？不也是带回异种联盟来决断？

　　三大圣地，坦然地说，魔兽联盟，虽然魔兽的天赋普遍比较低下，但是魔兽的数量，却是其他种族的数十倍，甚至百倍，在这么庞大的基数上，魔兽种群的强者的确不少，所以，魔兽联盟在三大圣地中，地位不低。

　　无上教会，虽然只是由人族组成，但是坦白地说，人族是所有种族中最聪明的存在，毕竟人类的学习模仿能力，是其他种族所不能比拟的，所以，虽然人类的数量，相对很少，但是，无上教会的力量，没有谁敢小觑。

　　最后就是异种联盟，的确，精灵族，兽人族还有矮人族，虽然都不差，都有自己的优点，但是相比于聪明的人族，又或者是数量无穷无尽的魔兽来说，都要差得多，但是，异种联盟多了龙族，那就不一样了。

　　龙族虽然数量稀少，但是不可否认，龙族的强大，绝对是所有种族中最强的，甚至在数千年前，大陆上所有的种族，龙族，是公认的唯一的能够和神魔两族对抗的种族，只不过相比于神魔两族，龙族的数量要少得多。

　　精灵族，兽人族，矮人族再加上龙族的率领，异种联盟的能量，自然是惊心动魄的，甚至是三大圣地之首，相信也没有谁敢不承认这一点，虽然总体上来说，三大圣地看似半斤八两，但是，隐隐间异种联盟的能量，要更强那么一星半点的。

　　最后，凯撒剑宫终于是趋于平静了，凯撒的事情被雷克全部都抖了出来，然后，加百利带着凯撒离开了，不，应该说是抓着凯撒去无上教会了，而这边的事情，自己也解决了，最主要的目的是消除凯撒剑宫对鬼面人身份的怀疑，看样子也成功了，所以，雷克也就离开了。

　　凯撒剑宫的混乱，终于是结束了，不过凌天峰下的人，却是炸开了锅了，全都是喧闹了起来，对这些人来说，至高无上的凯撒剑宫，今天居然被人如此大闹一番，而且都不知道是谁下的手。

　　凯撒剑宫的人，这个时候也都是面面相觑，不知道该怎么办，连他们的精神支柱凯撒，都被带走了，这些人这个时候，的确是不知道该怎么办了，一时间呆若木鸡。

　　看着辉煌的凯撒剑宫，片刻之间倒塌了无数的建筑，现实的残酷，再加上凯撒这个精神支柱的离开，还有地上那些死尸，让这些凯撒剑宫的人，一时间就像是没头的苍蝇似的。

　　凯撒剑宫这边的大乱，林辰他们是不知道，这个时候，林辰等人已经是来到了精灵森林的外围了，为了避免不必要的麻烦，林辰等人徒步而行，朝着精灵森林里面走了进去，随着大家不断的深入，周围的树木也越来越高，越来越密集。

　　“走了这么多年，终于到了精灵森林啊。”随着周围的树木越来越多，这个原始的森林中也呈现出一副宁静祥和的感觉，阿星不由得感叹地说道，的确，对大家来说这么多天的赶路，现在终于到了精灵森林的地头了，心情自然都很不错。

　　“听说精灵族的人，都是帅哥美女呢，这次可真的要好好地开开眼界了。”听到阿星的话，林辰也是开口说道，脸上带着一些好奇和期待的神色。

　　虽然黑暗精灵，林辰看到过，但是黑色皮肤的精灵族，林辰的确是不怎么感冒，而且，上次遇到的黑暗精灵，还是男性的。

　　精灵族，在无数的传说中都有他们的身影，他们是自然的宠儿，深谙自然魔法和箭术，而且，或许是因为最贴近大自然的原因，精灵族在传说中，都是美丽的代言人，不管是男性还是女性，全都是容貌非常好看的。

　　“嘿嘿，对啊，真想看看精灵族的美女和人族的美女，有些什么不同。”听到林辰的话，旁边的阿星也是笑了起来，脸上也带着期待的神色。

　　“哼，都是一样的家伙。”听到林辰和阿星两人的话，看着两人的神色，伊瑟琳冷冷的一哼的说道，一马当先的朝着前面走去，手中的大剑挥动，前面一些拦路的杂草全都被伊瑟琳斩断了，辟出一条路来。

　　看着伊瑟琳的样子，夏璐只是笑了笑，没有说话，而那边的凯莉，没有任何的表示，这些天，凯莉虽然心情好了些，但是约瑟夫的事情，不是那么容易放下的，对于这种玩笑，凯莉实在没什么心情笑得起来。

　　“额，我想我差不多明白精灵族美女和人族美女的区别了，精灵族的美女，一定更加的温柔一点。”走早林辰的旁边，听到伊瑟琳的冷哼，在看着她在前面开路，手举着大剑挥舞的背影，阿星低声的对林辰说道。

　　“呼！”不过就在阿星的话音刚落的时候，一道炫丽的剑光闪过，几乎是擦着阿星的脸颊过去，让阿星的心里一阵毛毛的感觉，心惊不已，同时，另外一边，想起了伊瑟琳冷冷的声音，“不好意思，手滑了一下，剑气脱离控制了。”

　　“呃……”听到伊瑟琳的解释，阿星无言以对，旁边的林辰则是一本正经的走着，同时不着痕迹的远离了阿星一点，那样子，似乎走在阿星的身边都是一件危险的事情一样。

　　“呵呵……”看到这一幕，夏璐忍不住掩嘴轻笑了起来，伊瑟琳的解释，自然没有谁会相信了，手滑了一下？剑气脱离了控制？天才少女，被称为帝国女战神的伊瑟琳，灵剑君主的弟子，那这剑也会手滑？这谁会相信？

　　别说她天才少女，号称帝国女战神的王级剑师了，相信就算是一个普通的初级剑士，也不可能会出现手滑的现象吧？在轻笑声中，夏璐是不着痕迹地看了看旁边的凯莉，但是凯莉的神情，依旧是没有变。

　　“哎……”看着凯莉的神色，夏璐暗自的叹了一口气，其实夏璐又如何不知道？伊瑟琳她们这么做，完全是为了让凯莉笑一笑，毕竟阿星每天晚上用生命的危险来锤炼自己，已经达到了睡着了都能躲过攻击的地步。

　　刚刚伊瑟琳那一道剑气，以阿星的能耐，相信身体的动作绝对会比反应力更加的快，但是他却没有躲过去，很显然也是故意的，大家之所以故意这样做，不仅是活跃一下大家的气氛，也是想要让凯莉的心情好一点。

　　“哎……”其实，凯莉又如何不知道这点呢？但是，就算是这样，凯莉还是笑不起来，就算是强颜欢笑，凯莉都做不到，毕竟约瑟夫的事情，是需要一段时间去淡忘的。

　　走走停停，大家慢慢的深入了精灵森林里面，直到时间过去了几个小时，大家正准备停下来休息休息，随便吃些东西的时候，突然一阵锐利的破风声响了起来，闷头赶路的阿星身体本能的一扭，横移了几步。

　　“夺！”随着阿星扭身躲避，一枚尖锐的箭矢散发着青色的光芒，直接钉在阿星旁边的树干上，箭尾处不断地震动着，本能的躲过了这飞来横祸的一箭，阿星反射性的抬头看过去，只见一个女子，在树干间跳跃着，灵活异常，朝着这边快速地奔跑了过来。

　　“恩？人类？”在树木间灵活无比地跳跃着，这个女子看到下面的阿星等人，眉头一挑，紧接着眼珠子狡黠的一转，急忙的落到了林辰他们的背后。

　　“精灵族？”看到落下来的女子，林辰等人很快地就明白了这个女子的身份，白皙的皮肤吹弹可破，一张瓜子脸美艳无比，高挑的身材，特别是那一双充满了弹性的长腿，更加的惊心动魄。

　　一对尖尖的耳朵，更显得有几分可爱，美丽的精灵族少女，看样子似乎是十七八岁的样子，论美貌，虽然夏璐等人也算是美女，但是和这个精灵族的少女一比，却是差了半筹。

　　“呼呼呼！”随着这个精灵族的少女落下来，后面又是一阵风声响起，紧接着，四个精灵族跟了过来，两男两女，其中一个女的手中拿着一根树枝做成的魔法杖。

　　“梅安娜，你居然勾结人族？”后面追上来的四个精灵族，看到林辰等人，脸色都是一变，同时，为首的一个男精灵，嘴里沉声地说道。

　　“赶紧杀了这几个追击的家伙，我们逃出精灵森林去。”听到对方的质问，这个落在林辰等人身边的女精灵一副和林辰等人很熟的样子，朝着林辰说道，说话间伸手朝着林辰一推，很显然是要把林辰推向那几个精灵。

　　“啪！”不过，林辰哪里会中她的计？就在她动手的时候，林辰闪电般的抬手，一把抓住了她的手腕。


　　第337章 ：鬼精灵梅安娜


　　“动手！”虽然林辰一把抓住了身后的精灵族，没有让她成功的把自己推出去，但是听到这个精灵族的话，对面的四个急忙地开口说道，同时发动了攻击，很显然，对于林辰他们背后的这个女精灵的话，并没有怀疑。

　　“尖锐藤蔓！”唯一的精灵族法师手中精巧的魔法杖挥动，紧接着，从地上快速的出现几十条绿色的藤蔓，就像是蛇一般，快速的朝着林辰等人缠绕了过来。

　　“火焰之雨！”夏璐的反应也不慢，随着这些藤蔓的出现，手中的魔法杖挥动，一片火焰霎时间出现，用火焰的魔法来对付这些藤蔓，很显然有着克制的作用，而且夏璐的手上，还带着所有火焰魔法技能＋1的火焰戒指呢。

　　“呼！”随着对方出手，阿星的身形一闪，瞬间消失，进入了潜行的状态，同时鬼影步打开，急速的朝着对方冲了过去，形如鬼魅一般。

　　“光明之箭！”虽然凯莉是光明魔法师，被林辰当做牧师的角色来使用，但是毕竟是王级魔法师，凯莉的战斗力还是很不错的，锐利的白色光箭，散发着圣洁的气息，攻击力不可小觑。

　　面对着对方四个精灵的攻击，甚至都不需要林辰，亚特斯和伊瑟琳出手了，阿星的暗杀能力，就像是一道影子，瞬间出现在那个自然魔法师的背后，杀戮之刃的刀柄在她的颈部一敲，把她击晕了过去。

　　鬼影步毕竟是鬼影步，阿星动手的时候，身形也不过是一道虚幻的影子罢了，击晕了这个自然魔法师之后，虚幻的影子一闪，再次消失，看得另外三个精灵族脸色大变，这种彪悍的刺客，对他们来说根本是生平仅见。

　　“快退！”暗处有一个不知道什么时候会突然窜出来的刺客，再加上夏璐和凯莉两人的魔法攻击，剩下的三名弓箭手的精灵族脸色大变，嘴里急声的叫道，然后由另外一个女精灵抱着被阿星击晕过去的自然魔法师，几个精灵族快速的退了回去。

　　或许夏璐和凯莉表现出来的势力不算太可怕，但是，阿星这个刺客，却是让那些精灵族感到胆寒，毕竟不知道什么时候出现，也不知道躲藏在什么地方的刺客，是最让人感到担忧的存在。

　　“阿星，回来吧。”开启着王者之眼的技能，林辰能够洞穿圣域五品以下的所有潜行，所以自然也看到了阿星继续的朝着那几个精灵族追击过去的身影，开口的说道，毕竟这一次自己来精灵族是为了完成任务，获得完整版的王者之书，并不是来大闹的。

　　“哼，算你走运……”已经追上了最后一个弓箭手的阿星，听到林辰的话后，有些不甘心的低声说道，紧接着，止住身形退了回来，在林辰他们的身边显露出了身形。

　　另外那边逃跑中的精灵族，最后的那个弓箭手听到自己耳边的声音，心中却是一寒，脚下不由得加紧了很多，暗自的后怕不已，刚刚的声音很显然那个盗贼已经到了自己的身后了，但是自己却依旧没有发现，如果刚刚他下手的话，后果真是不堪设想啊。

　　只是几个天空级的精灵族而已，对于他们林辰并没有在意，四个天空级的精灵族，还用不着林辰来出手，只不过，在林辰背后的精灵族，看到阿星他们彪悍的实力，眼睛却是大亮，眼中又是狡黠的转动了起来。

　　“梅安娜是吧？”看到那几个精灵族转身跑掉了，林辰转过头来，看着被自己抓住的精灵族少女，虽然是美丽的精灵族少女，但是看着她的样子，林辰的心中却是带着一些警惕性，毕竟这个精灵族，太鬼了。

　　“是啊，我是梅安娜，这位哥哥怎么称呼啊？”听到林辰的话，这个叫做梅安娜的少女眨巴着大眼睛，带着天真无邪的看着林辰，开口问道，说到这里，也是一副天真的模样，“这位哥哥你怎么知道我的名字啊？”

　　“刚刚那些冲过来的精灵族叫了你。”看着这个梅安娜天真无邪的样子，再加上精灵族特有的优雅的气质和美丽的脸庞，其他的人很容易被她蒙骗，不过刚刚这个梅安娜举重若轻的完了一招借刀杀人的把戏，林辰自然不可能相信这个梅安娜真有这么天真。

　　“这位哥哥，你能不能放手？你抓的我手都有些痛了。”点点头，梅安娜天真无邪的脸上，带着一些痛苦的神色，朝着林辰哀求道，那模样真是让人不忍心。

　　“老大，放手吧，只是一个小女孩罢了。”旁边的夏璐，看着这个梅安娜的样子，就是不忍心了，走上前几步的朝着林辰说道。

　　“不行，我必须带她去精灵族，我们来精灵族是要办事的，刚刚有了误会，自然就要去澄清，这个梅安娜一定得带过去。”听到夏璐的话，林辰摇摇头的说道，脸上一片坚定。

　　刚刚那几个精灵族不管是动手，还是看到了阿星他们的势力，赶紧的撤退，都是雷厉风行的，来不及让林辰开口解释，现在自己要去精灵族完成失落之王陵墓里面的那个老精灵的委托，自然是不能和精灵族把关系闹僵了，所以，想要澄清的话，这个梅安娜的精灵族是绝对要带过去的。

　　听到林辰的话，被林辰抓这的梅安娜脸色一变，紧接着，又是认真的盯着林辰，天真纯洁的眼神，就像是一个很可爱的小姑娘似的，“这位哥哥你干嘛记着梅安娜的名字啊？难道是想要晚上帮梅安娜检查身体吗？”

　　“……”听到这个梅安娜的话，看着她天真无邪纯洁的眼神，林辰无言了，这幅样子，才是一个真正的小萝莉该有的眼神，不过，她不是小萝莉，而林辰，也不是什么怪蜀黍。

　　听到这个梅安娜的话，旁边的阿星，看了看林辰，又是看了看林辰的手紧紧地抓着人家精灵族的少女，接着脸上泛起一丝猥琐的笑容，“怪不得老大说期待看看精灵族的美女呢，原来是打着这样的主意啊？”

　　“哼！男人没一个好东西。”听到梅安娜的话，又是看到旁边阿星猥琐的样子，旁边的伊瑟琳不满的一哼，走到了林辰的身边，道：“鬼面人！这个精灵族交给我来看管！”

　　“不行，让我来。”听到伊瑟琳的话，林辰摇摇头的说道，这个精灵族太鬼了，以伊瑟琳他们的性格，林辰不放心，就怕被这个精灵族给跑了，所以，必须由自己来看管。

　　“对啊对啊，梅安娜还要这位哥哥帮我检查身体呢，我不跟你走。”听到伊瑟琳的话，旁边的梅安娜也来劲了，天真地点点头，同时另外一只手紧紧地抱着林辰的胳膊。

　　听到林辰的回答，再看着梅安娜紧紧地抱着林辰的胳膊，胸前明显的有一些突起的地方压在林辰的胳膊上，看到这些，伊瑟琳心头就是一股无名火起来，愤怒地看着梅安娜，“混蛋！你给我安静一点！”

　　“呜呜呜……”伊瑟琳的气势，还是很强的，她的一声怒吼，让梅安娜急忙地放开了林辰的胳膊，站在林辰的背后不敢动弹，一副委屈的模样，楚楚可怜，只是，旁边的夏璐这一次却没有上来说好话。

　　看着梅安娜的举动，林辰的心头明镜似的，这种简单的计谋或许平常心的话感觉不到什么，但是一旦林辰的心中存着警惕的话，一下就能看穿这个梅安娜的诡计，她之所以这样说，显然是想要让自己为了澄清，把她交给伊瑟琳他们的管着，然后就好自己找机会逃跑。

　　“这到底是谁说精灵族是和平纯洁的种族？传说害死人啊。”看着这个鬼灵精的梅安娜，再想到关于精灵族那种唯美的传说，林辰的心头暗自感叹地说道。

　　简单的吃了些东西之后，林辰抓着梅安娜，继续上路了，朝着精灵森林的深处走去，一路上，梅安娜无时无刻地想尽办法想要找机会溜走，同时也在阿星他们的身上不停的打着注意。

　　虽然梅安娜每一次都是举重若轻，旁敲侧击的，但是早就对她抱着十二分警惕性的林辰，哪里会那么容易中她的计？所以，梅安娜所有的计划，全都被林辰给瓦解了。

　　一行人朝着精灵族赶过去，虽然表面上看过去还算是和谐，但是林辰和梅安娜之间的气氛，却是对峙着，双方是你来我往的，无形的刀剑两人至少交锋了几十次，但是，每一次林辰都没有让她得逞。

　　“好了，天色也不早了，停下来休息吧。”当天色渐渐地暗了下来的时候，森林中更显得昏暗，林辰找了一处比较空旷的地方，再把几棵大树砍倒了，露出了天空一片月光，这才开口说道。

　　随着林辰的话，大家也就开始准备篝火和食物，只是旁边被林辰抓着手腕的梅安娜这个时候，眨巴着天真的大眼睛，“林辰哥哥，走了一天了，身上都很臭了，我想去洗个澡，你能不能带我去？”


　　第338章 ：他是传说级的药剂师


　　“不许！”听到梅安娜要自己带她去洗澡，林辰脸上带着坚定的神色，摇摇头的说道，自己一个大男人的去陪她洗澡，这的确是不对劲，而且旁边伊瑟琳那喷火的眼神，就让林辰知道这是不可能的。

　　但是，如果让夏璐、伊瑟琳或者是凯莉陪她去，林辰又不放心，梅安娜这个家伙实在是太鬼了，脑子里几乎时时刻刻都转着计谋，所以，自己不能陪她去，伊瑟琳她们自己又不放心。

　　“我求求你了，不就是洗一个澡嘛？我都忙了一天了，身上都臭死了。”眨巴着大眼睛，梅安娜一副天真烂漫的样子，眼神中尽是渴求的神色，实在是让人不忍拒绝，不过，林辰却依旧是坚持着自己的立场，真地答应了，那自己就中计了。

　　“哼，最讨厌你了。”看着林辰坚定的拒绝自己，梅安娜的嘴巴一嘟，不再说话，一个人坐在地上生闷气的样子，天色渐渐地暗了下来，一堆篝火旁，林辰等人吃完了之后，各自忙自己的事情。

　　“呼呼呼！”篝火旁大约二三十米远的地方，伊瑟琳正在练剑，睡觉的话还太早了，伊瑟琳习惯于练剑到半夜的时候再睡，而另外一边呢，凯莉正在冥想，阿星也是在训练自己，林辰？则是盘膝而坐，打坐修炼。

　　最后的是夏璐，炼制药剂的工具又拿出来了，开始锻炼自己的药剂术，这个时候要说最安逸的是谁，不用说了，自然是亚特斯，趴在林辰的肩头沉睡了过去，但是，如果说最无聊的是谁，那就是梅安娜。

　　看着大家都是各自地忙碌着，林辰打坐，凯莉冥想，还有阿星和伊瑟琳的修炼自己也插不上去，最后，梅安娜看向了夏璐，看着夏璐炼制药剂，梅安娜朝着夏璐走了过去。

　　虽然在打坐修炼，但是林辰的一部分心神其实还是放在梅安娜身上的，就在梅安娜站起来的时候，盘膝而坐的林辰立马睁开了眼睛，看到她只是朝着夏璐走过去，林辰迟疑了一下，没有开口，毕竟只要人没有离开就是了。

　　看到梅安娜到了夏璐的旁边，观看夏璐炼制药剂，林辰没有阻止她，继续闭上眼睛打坐，只是心神依旧分出一部分放在她的身上，警惕着她离开。

　　药剂炼制，夏璐的动作倒是越来越娴熟了，也知道药剂的炼制不能打扰，所以坐在旁边的梅安娜没有说话，只是看着夏璐娴熟的动作，还有正在反应的药剂，看着这些，梅安娜看着夏璐的眼神，也带着惊讶。

　　很快的，两份精良级的治疗药剂炼制好了，夏璐把两份精良级的治疗药剂装好了之后，拿起来看了看，虽然杂质已经越来越少了，但是却依旧没有达到完美级药剂的那种纯净的感觉，暗自的叹了一口气，夏璐把药剂收了起来，抬手擦了擦额头的汗水，继续拿起材料。

　　“夏璐姐姐，你还是一位强大的药剂师呢。”坐在旁边，看着夏璐的药剂炼制完了，梅安娜这才开口说道，语气中带着一些惊叹的感觉。

　　的确，想夏璐这个年纪达到精良级药剂师的地步，本来就是天才的存在，但是，在这样的情况下，她还是一个魔导师的存在，这就让梅安娜更加的震惊了。

　　在夏璐这个年纪，不管是达到了精良级的药剂师地步，还是达到了魔导师的实力，其实都是天份的表现，算得上是天才，但是，夏璐却是同时达到了这两个高度，如何不让人心惊？

　　“强大的药剂师？”听到梅安娜，正准备开始炼制第二批药剂的夏璐，手上的动作微微的一顿，看了看另外一边打坐的林辰，接着笑了笑的摇摇头，道：“梅安娜你不要抬举我了，就我怎么点微末的药剂术，怎么称得上强大两个。”

　　顺着夏璐的眼神，梅安娜也看了看另外一边的林辰，开口惊讶地问道：“你的意思是？你们的队伍里面，还有更加强大的药剂师吗？”

　　“恩。”点点头，夏璐看着另外一边的林辰，眼神中带着仰慕的神色，“那个人是我们队长，不但实力最强，而且，更是传说级的药剂师，他才是真正的药剂术强者。”

　　“他？传说级的药剂师？而且是你们小队实力最强的。”听到夏璐的话，梅安娜震撼的转过头来，看着那边盘膝而坐的林辰，的确，看林辰的样子，以梅安娜的机灵就能够猜到林辰就是这个小队的队长，他的实力是最强的，这也无可厚非了。

　　但是，听到林辰实力在最强的同时，还是一个传说级的药剂师，梅安娜就被彻底的震撼了，传说级的药剂师是什么样的能耐？虽然具体梅安娜说不清楚，但是，纵观整个精灵族，也就只有一个传说级的药剂师，而且还是名声赫赫的御用大药师，从这就能够看得出来了。

　　精灵族只有一位传说级的药剂师，而这个药剂师的身份，在精灵族甚至能够和精灵族的大长老平起平坐了，仅次于精灵女王，可见传说级药剂师是什么样的能耐了，看着那边戴着面具的林辰，梅安娜扪心自问，这样的家伙，居然拥有和御用大药师相当的药剂术能力？

　　对于梅安娜的震撼，夏璐没有多说什么，自顾自的开始着手炼制下一批药剂，娴熟的动作，夏璐铤而走险的开始提纯材料，不过，可惜的是想要跨越自己的能力去做，总是容易失败的。

　　“砰……”一声爆响，没有成功的夏璐，药剂爆炸了，虽然反应及时，布下了一层魔法护盾，但是看到旁边的梅安娜，夏璐这才反应过来旁边还有一个人，施展的魔法护盾把两个人都包裹了进去。

　　不过可惜的是，仓促间施展魔法护盾来阻挡药剂的爆炸，这一招夏璐虽然已经是练得炉火纯青了，但是这一次同时保护两个人，对夏璐来说却是第一次，虽然护盾及时地张开了，但是爆炸的药剂只是被护盾阻拦了一下之后，就震碎了夏璐的防护魔法。

　　“啊！”两人惊叫一声，虽然魔法护盾被震碎了，但是经过魔法护盾的阻挡，爆炸的药剂已经是没有什么威力了，只不过那些药剂打在夏璐和梅安娜两人的身上，两个人一下子变得落汤鸡似的，身上却是失败的药剂原液的味道。

　　“不好意思！梅安娜。”看着梅安娜身上的药剂原液，夏璐急忙的道歉的说道，自己炼制药剂失败了，还连累梅安娜也被药剂淋湿了，夏璐自然是感到非常的愧疚。

　　“没什么，洗洗就是了。”听到夏璐的话，梅安娜却是不在意地说道，抹了抹自己身上的药剂原液，身上却是已经被药剂原液给染成了花花绿绿的颜色。

　　这边夏璐药剂失败，药剂爆炸的声音自然也是吸引了林辰等人的注意了，睁开眼睛，看到这个情况，再听到梅安娜的话，林辰是暗自的皱了皱眉头，但是却又无奈，看来这一次就算是自己，也没有理由阻拦梅安娜去洗澡了。

　　“恩，我们去洗洗了，记得来的路上，有一片小湖。”听到梅安娜的话，夏璐点点头的说道，两个人都被药剂原液浇了一身，都必须去洗一洗才行。

　　“老大，我们先去洗一洗。”那边的夏璐，抬起头来朝着这边的林辰叫道，而林辰找不到理由阻止梅安娜去洗澡没有办法，只好点点头地答应了，只是，看着梅安娜和夏璐两人离开，林辰却是皱着眉头。

　　洗澡的话，自己的确是不适合跟上去，但是，以夏璐的个性，很有可能就会被梅安娜给跑掉吧？皱着眉头，林辰的心头暗自的头疼。

　　“哼，难道你真想跟上去吗？”旁边的伊瑟琳收起了手中的大剑，看着林辰的眼睛直勾勾地盯着人家梅安娜的背影，心中暗自的不爽，走到林辰的身边，冷哼一声的说道，说着不等林辰回答，朝着夏璐她们那边追了过去。

　　“夏璐，等等我，一起去，练了这么久的剑，我也一身汗了。”朝着夏璐她们追了过去，伊瑟琳开口说道，一行三人，朝着小湖的方向走了过去。

　　“伊瑟琳也一起去了？”本来还有些头疼的林辰，看到伊瑟琳也追上去了，听到伊瑟琳的话，心中的一块大石头暂时性的放下了一点，有夏璐和伊瑟琳两个在，相信那个梅安娜也玩不出什么花样吧？毕竟她只有45级的实力而已。

　　“老大，你还是在担心那个梅安娜的事情吗？要不我替你跟上去查看着？免得真被她逃走了？”林辰看着伊瑟琳她们三个人离开的方向，这个时候阿星却是来到了林辰的面前，脸上带着猥琐的笑容，开口低声地问道。

　　“恩，我随便，你想去就去吧，被发现了的话，我想伊瑟琳也不会把你怎么样的。”听到阿星的话，林辰眼神中带着一些邪恶的神色，瞄了一眼阿星的下体，意有所指地说道。

　　“额。”反射性的夹紧了自己的双腿，阿星打着哈哈地笑道：“算了，我开玩笑的，开玩笑的……”


　　第339章 ：夏璐遇险


　　皎洁的月色洒下，在湖水的倒影下，精灵森林倒也充满了一片宁静悠远的气息，来到湖边，看着月光下的小湖的景色，伊瑟琳三人倒是满意地点点头，相继脱下自己的衣裳，各自把自己白皙的胴体浸入水中。

　　“等下洗完了之后，我给你一套衣服。”湖水中畅快的游着，同时，夏璐不忘转过头来朝着梅安娜说道，两个人的衣服都已经被药剂原液弄脏了，不能再穿了。

　　“恩，多谢夏璐姐姐。”听到夏璐的话，梅安娜甜甜的一笑，点头的说道，同时不着痕迹地看了看自己旁边的伊瑟琳，梅安娜暗自的无奈，这伊瑟琳就跟在自己的身边，自己想要逃走，都没有丝毫的可能。

　　虽然在湖水中清洗着，但是伊瑟琳的注意力，却是放在梅安娜的身上，其实梅安娜也知道林辰的担心所在，想要澄清和精灵族之间的误会，这个梅安娜绝对不能逃走，但是，梅安娜看样子就是在被精灵族追捕，所以，她自然不会甘心的回去，一定会想办法逃走的。

　　虽然嘴里对林辰是毫不客气，但是大体上自己该做什么，伊瑟琳还是非常清楚的，不然的话，伊瑟琳也就不会赶着一起过来了，毕竟洗澡这种事情，一个人独自的洗，总比大家一起混浴要好，没有谁喜欢自己的身子让别人看到，就算是同性也是一样的。

　　“对了，夏璐姐姐，那个鬼面人和你是什么关系啊？”在水中就像是一条美人鱼似的，梅安娜灵活的游动着，同时，嘴里漫不经心的朝着夏璐问道，而听到梅安娜的这个问题，伊瑟琳也是暗中注意了起来。

　　“他？”听到梅安娜的话，夏璐反射性的看了看旁边的伊瑟琳，接着回答道：“他是小队的队长，而我是小队的队员啊，就是这样的关系，另外，他也是我导师的孪生兄弟。”

　　“哦？你导师的孪生兄弟？”听到夏璐的回答，梅安娜惊讶的翻身，转过头来惊讶地看着夏璐，紧接着，认真地看着夏璐，一副很同情的样子，道：“夏璐姐姐，面对着他你应该很有压力吧？而且也很痛苦吧？”

　　“压力？痛苦？这谈何说起？”听到梅安娜没头没脑的话，夏璐有些惊讶地看着她，不明白她的话到底是什么意思。

　　“他是你倒是的孪生兄弟啊，那相貌应该长得很像才对，但是看你的样子，对他似乎有感情，面对一个长得和自己导师很相信的男子，这份感情应该让你很痛苦吧？”认真的盯着夏璐，梅安娜开口说道。

　　“你说什么呢，根本就没有这回事。”没有想到梅安娜好好的居然会说道这个上面来，夏璐心中羞涩，脸色一红，同时嘴里急忙的否认地说道。

　　“别不承认了，哈哈，我梅安娜好歹也是活了一百七十年的精灵了，这点东西还是看得出来的。”看着夏璐羞涩的模样，听着她拒绝的话，梅安娜笑了笑，开口说道。

　　“没有，没有，根本就没有这回事。”不停地摇头，夏璐否认的说道，不过脸上却是一片绯红，羞涩无比，毕竟这种事情不管梅安娜是不是猜对了，对于一个女孩子来说，都是一件很羞人的事情。

　　“既然喜欢的话，就要说出来嘛，你不说出来，他怎么会知道呢？”看着夏璐否认，梅安娜捧起水泼了过去，同时嘴里调侃的娇笑着说道，一边说着，一边把水不停的泼过去。

　　“我说了没有就没有啦，不要再说了，难道你们精灵族都不知羞吗？”被梅安娜不停地用水泼着，夏璐自然也是不甘示弱的泼了回去，同时嘴里不停的大叫道，两人之间你来我往，水花四溅。

　　“夏璐，她对鬼面人……”看着湖水中两人的打闹，无数的水花在月光的映照下充满了梦幻的美，伊瑟琳的心中却是一片复杂，一时间不知道该怎么办，林辰和鬼面人是孪生兄弟，自己对林辰的感情是真的，而看样子，夏璐也对鬼面人有感情。

　　本来，这是井水不犯河水的事情，这关系清楚得很，但是，现在林辰死了，鬼面人那熟悉的脸，还有摘掉面具的情况下，尴尬中带着羞涩的表情也一模一样，这些，对伊瑟琳来说，让她一时间把林辰和鬼面人之间，搞得有点混淆了，潜意识中难以分辨了。

　　本来，认为鬼面人就是林辰，伊瑟琳的心中还好一点，但是，随之后来证实了鬼面人和林辰其实根本不是一个人，这就让伊瑟琳心中的感情，少了寄托承载了，现在听到梅安娜的话，看着夏璐似乎对鬼面人有感情的事情，伊瑟琳发现自己的心头，居然有些不对劲。

　　“伊瑟琳！你要搞清楚！鬼面人是鬼面人！林辰是林辰！他们是两个人！”感觉到自己心中的不对劲，伊瑟琳在心中一惊的同时，急忙的朝着自己警告地说道，不停的警告自己，告诫自己林辰和鬼面人并不是同一个人，但是，就算是这样，伊瑟琳心中那种不对劲的感觉也没有消除。

　　不停的警告自己，但是心中的感觉不但没有消失，反而是越发强烈了似的，再看着那边嬉笑打闹中的夏璐和梅安娜两人，伊瑟琳的心头一股无名火冒了起来，嘴里大声地叫道：“好了，回去吧！”

　　“额……”听到伊瑟琳的话，夏璐和梅安娜两人停了下来，面面相觑，看着伊瑟琳满布寒霜的脸，都是有些疑惑，不明白好好的伊瑟琳怎么生气了，但是看着伊瑟琳的样子，两人都不敢说什么，只好点点头，翻身朝着湖边走去。

　　嘴里的话一说出口，其实伊瑟琳就后悔了，自己无端端的生什么气啊？而且还对夏璐冷语相向？但是话都说出来了，伊瑟琳也没有办法，只好继续板着脸，三人转身朝着湖边走上去。

　　“哗啦啦……”不过就在三人转身朝着湖边走上去的时候，突然一阵水流的声音响了起来，那样子似乎就像是船桨划水的声音，有或者应该说是有什么大鱼在水下游动，尾巴拍动了水面的声音。

　　“恩？”敏锐的听到这个声音，伊瑟琳警惕的转身，但是在月光的映照下，除了湖面上一些波纹之外，伊瑟琳却什么都看不到，皱着眉头，伊瑟琳放开自己的感知力，但是毕竟自己只是一个剑士而已，感知力并不太强，自己什么都没有发现。

　　“怎么了？伊瑟琳姐姐？”感觉到伊瑟琳的异样，看着她无端端的停了下来，夏璐疑惑的开口问道，而旁边的梅安娜，脸上却是带着一些紧张的感觉，眼神警惕地盯着湖面。

　　“有些不对劲，湖水下似乎有东西，我们快上岸。”听到夏璐的话，伊瑟琳的脸色凝重，嘴里开口的说道，说着，三人加快了速度，朝着湖边赶过去。

　　“吼！”不过，就在三人速度加快，朝着湖边赶过去的时候，突然湖水剧烈的波动了起来，同时，水面划开，似乎能够隐约的看到一条巨大的生物在水底游动着，同时，水下传来一阵沉闷的魔兽大吼声。

　　“哗啦啦……”水面震动的声音不断的响起，周围的水面也剧烈地震动了起来，水面下，伊瑟琳等人能够清楚地看到，自己周围的水面全都是不规则的波动了起来，看到这个，伊瑟琳的脸色一片凝重。

　　“别乱动！我们已经被包围了！”周围的水面全都不规则的波动起来，伊瑟琳的嘴里沉声的说道，说话间手指并起，一道道凛冽的剑气出现，朝着四周射了过去，只不过，对于一个剑士来说，没了自己手中的剑，战斗力可以说是直接下降了好几成。

　　洗澡中，三个人都是光着身子，一丝不挂，就连装东西的储纳袋，也解了下来，这个时候被包围了，大家都是两手空空的，什么兵器都没有，就连伊瑟琳，也不得不用手指代剑，发射剑气来进行攻击。

　　“吼！”似乎被伊瑟琳的剑气触怒了，水下的魔兽剧烈的咆哮了起来，紧接着，湖水震动，水下的魔兽，也终于是露出了庐山真面目……

　　巨大的头颅，几乎可以和一座小房子相比，十几只触手不停地挥舞着，其中一条触手上面鲜血直流，原来在这水底下，是躲藏着一只巨大的章鱼怪，巨大的章鱼浮出水面，眼神中带着滔天的怒火，死死地盯着伊瑟琳，很显然，那一道触手的伤口，就是伊瑟琳的剑气留下来的。

　　“圣域魔兽！翻江多手怪！”看着这个巨大的章鱼，伊瑟琳的脸色一沉，嘴里沉声的说道，同时心也沉了下去，心中暗自的凝重，搞什么？在这精灵森林的湖泊中，居然会有圣域三品的魔兽存在？

　　“居然敢闯入我的清波湖！我要吃了你们！”眼中带着滔天的怒火，这个巨大的章鱼怪怒声的吼叫道，十几条出触手，就像是十几条飞舞的蟒蛇一般，狠狠地朝着伊瑟琳抽了过去。

　　“黑色火焰！”来不及去拿魔法杖了，夏璐嘴里的魔法咒语快速的吟唱，紧接着，天空中一个魔法阵出现，一颗桌子大笑的黑色火球出现了，从天而降，狠狠地砸在这个巨大的章鱼身上，不过可惜的是，她魔导师的势力和圣域的魔兽相差太大了，她的火焰魔法对章鱼怪来说，根本造成不了伤势，顶多让它觉得比较疼罢了。

　　“咻咻咻！”手中并起，一道道剑气激射出去，伊瑟琳毕竟也是王级势力，而且是领悟了圣域强者才能领悟的本心的存在，虽然没有剑在手中，但是她的剑气，还是很高破开章鱼怪的肉身防御的。

　　“终于出来了……”不过，躲在伊瑟琳和夏璐背后的梅安娜，看到这只出现的巨大章鱼怪，却是暗自的松了一口气，潜入水中，朝着湖边快速的游了过去，直接游到湖边这才是从水底下冒出头来，急忙的爬上了湖岸。

　　“梅安娜！你想去哪？”看到梅安娜一个潜水到了湖边去了，伊瑟琳嘴里沉声的叫道，不过和章鱼怪的战斗，伊瑟琳却分不开手。

　　“哈哈！我先走了！你们先慢慢的对付着这个章鱼怪吧！”听到伊瑟琳的话，梅安娜笑了起来的叫道，同时快速的捡起自己的衣服穿上了，章鱼怪的实力虽然强大，但是伊瑟琳她们也不弱，相信足以坚持到鬼面人他们的到来。

　　“梅安娜！你骗了我们！你是故意把我们带到这里来的！”同时，另外一边的夏璐，转过头来愤怒地盯着梅安娜叫道，眼中尽是失望的神色。

　　“啊！”毕竟现在是和圣域魔兽战斗呢，哪容得夏璐分心？就在这个时候，一条触手卷起了夏璐的腰部，直接把她举了起来，而看到夏璐的危机，伊瑟琳大惊，急忙的冲过去。

　　“呼呼呼！”不过毕竟没有剑在手，伊瑟琳现在就像是没了牙的老虎，尽管她急忙的朝着夏璐冲过去，但是章鱼怪的几条触手朝着伊瑟琳狠狠地挥了过来，将她的冲势挡住了。

　　“啊！”被章鱼怪的触手卷着腰部使不上力，没有魔法杖在手，施展魔法需要准备的时间更长，但是这关键的时候，哪有时间让她去吟唱咒语啊，惊叫声中，眼看着大章鱼卷着夏璐，朝着嘴里送进去。

　　看着夏璐的危机，虽然伊瑟琳想要急忙的冲上去帮忙，但是可惜的是被十几条触手挡着，没有大剑在手，她也只能勉强的自保而已，哪里谈得上救人啊？

　　转身离去的梅安娜听着夏璐的惊叫，一时间迟疑了，心中暗自的迟疑了片刻，梅安娜转过头来，看来夏璐被章鱼怪卷着往嘴里送去，脸色一变，咬咬牙拿出了一张大弓。

　　“呼！”大弓举起，同时一枚尖锐的箭支出现了，搭弓上箭，吐气开声，无数灼热的火焰魔法元素波动起来，旋转着聚集在箭支上面，灼热锐利的箭支，直接对准了那条捆着夏璐腰部的触手。


　　第340章 ：精灵族领地


　　“烈火钻！”拉开的大弓一松，附着强大的火焰魔法元素，这根尖锐的箭支，化做一道赤红色的影子，在夜空中一闪而过，直接命中了捆着夏璐的那条触手，一声惊天动地的惨叫，带着火焰的箭支，直接插进了它的触手里面。

　　“居然可以打破这圣域魔兽的肉身防御？”看到梅安娜的这一箭，伊瑟琳的心中暗自的惊讶，夏璐是师级的魔法师，而梅安娜也不过是师级的弓箭手而已，连攻击最强的魔法师夏璐，对这个章鱼怪的肉身防御都无可奈何，但是她的弓箭却能给予这章鱼怪如此大的伤害，的确是让伊瑟琳也感到心惊。

　　一击之下，在最后千钧一发的关头把夏璐救了下来，梅安娜的心中也是暗自的松了一口气，虽然自己故意把她们带到这湖边来，就是为了让章鱼怪缠着她们，自己好趁机溜走，但是，因为自己的计谋让夏璐她们有生命危险的话，这有实在不是梅安娜的意愿。

　　“可惜了我的烈焰之矢！”看着直接插在章鱼怪触手上的箭支，梅安娜有些心疼，但是想要拿回来是不可能的了，咬咬牙，梅安娜收起了自己的大弓，在湖边拿起了夏璐的魔法杖和伊瑟琳的大剑。

　　“我先走了！这个给你们！”大剑和魔法杖分别朝着湖水中的伊瑟琳和夏璐抛过去，梅安娜不作停留，转身在树干间几个跳跃，快速的消失了。

　　“夏璐！准备！”一把接住自己的大剑，伊瑟琳的气息暴涨，王级剑师的实力不但得到完美的展现，甚至在传说级兵器的加持下，战斗力直追章鱼怪。

　　“呼！”看着迎面挥舞过来的触手，伊瑟琳手中的大剑狠狠的斩了下去，凄厉的惨叫声更是响了起来，一条触手飞了起来，鲜血在月光的映照下是那么的妖艳，大剑在手，伊瑟琳是轻易的，就把这章鱼怪的触手斩断了。

　　大剑在手，伊瑟琳的实力得到完美的展现，终于是摆脱了自己憋屈的时候，一展自己女战神的风采，手中的大剑不停地挥舞，一道道凛冽的剑气，就算是巨大的章鱼怪，也不得不顾忌着，不敢随便的触碰。

　　就在伊瑟琳的实力全开，独战章鱼怪的时候，旁边的夏璐手中的魔法杖也急忙的举了起来，紧接着，手中的魔法杖狠狠的一挥，一阵光芒冲章鱼怪的身上闪过，紧接着，巨大的章鱼怪，变成了一只小青蛙，落在水里惊声的叫了几句，急忙的潜入水中不见了。

　　“啪！”章鱼怪变成了小青蛙逃走了，伊瑟琳严明手快，伸手一捞，把那根本来插在章鱼怪触手上的箭支接住了，低头一看，赤红色的箭支，就算是没有能量的注入，居然也散发着招惹锐利的气息。

　　“好了，赶紧穿衣服吧，林辰他们就快赶过来了。”干掉了章鱼怪之后，伊瑟琳急忙地说道，然后冲上岸去，把自己的衣服穿上了，听到伊瑟琳的话，夏璐这才反应过来，战斗了这么久，大家还是光着身子呢。

　　两人急忙的在岸上拿到自己的储纳袋，拿出一套干净的衣服换上了，在看了看梅安娜逃走的方向，都是暗自的叹了一口气，没有想到最后还是被她得逞了，让她成功的逃走了。

　　“呼呼呼……”这个时候，破风声响起来，林辰和阿星他们是赶了过来，看到伊瑟琳和夏璐没事，林辰松了一口气，但是左右看了看，没有见到梅安娜的身影，林辰又是暗自的皱起了眉头。

　　“老大，对不起，我们还是让她给跑了。”看着林辰走过来，夏璐脸上带着歉意，低着头的说道，而旁边的伊瑟琳，也是不敢看林辰的眼睛，毕竟自己在这里，都被梅安娜逃了，伊瑟琳也觉得很丢人。

　　“刚刚发生什么事情了？她是用什么方法逃走的？”看着夏璐的模样，林辰摆摆手，毕竟人都逃走了，这个时候生气也没用，林辰只是想要知道她到底是用什么办法跑掉的。

　　“她带我们来这个湖里洗澡，但是在这里面却藏着一只圣域魔兽，她趁着我们和魔兽战斗的时候跑掉了。”听到林辰的话，夏璐低着头，开口说道，虽然林辰没有责怪自己的意思，但是，毕竟自己中了梅安娜的计，让她跑了。

　　“看来早在她说要洗澡的时候，就打了这样的主意啊，在精灵森林中长大的她，自然是知道这湖里躲藏着魔兽的。”听到夏璐的话，林辰开口说道，看来那个梅安娜，早就打着这样的心思了。

　　“好了，你们也不用自责了，虽然被她跑了，但是我知道你们也不想的。”看着夏璐和伊瑟琳两人的样子，林辰开口说道，虽然说小队的队长，就应该赏罚分明，但是，这种事情林辰的确是处罚不下去。

　　林辰很清晰地记得小时候，自己不小心打碎了一个碗，觉得自己做错了事情了，还没等妈妈来骂自己，自己反倒是先吓哭了，那之后，后来妈妈根本没有骂他，只是安慰地说道：“打碎了碗我骂你干嘛啊？你自己也不想打碎，下次注意点就是了，谁没有几次打碎碗的时候呢。”

　　是的，做错了事情固然是让人生气，但是，有些事情做错了也不是人家的意愿，也不过是一个疏忽罢了，并不是自己处罚了，下次就不会再犯的。

　　所以，赏罚分明虽然必要，但是有些事情需要去用胸襟去包容的，那也是必要的事情，或许后面感恩的心，会让对方反而更加的谨慎小心。

　　不管如何，被梅安娜逃掉了，林辰等人都是有些无奈，但是，想要追也追不回来了，没有办法，林辰等人该怎么办的，还是继续，休息了一个晚上之后，一行人继续起行，朝着精灵森林的深处走去。

　　虽然因为梅安娜的事情，让自己和精灵族出现了一些误会，但是，该去的还是要去，至于误会的事情，只有船到桥头自然直了，不然的话，还能怎么办呢？

　　又是经过几天的徒步行走，林辰等人终于是来到了精灵森林的最深处，走在森林中的时候，几个精灵族直接跳了出来，挡在林辰等人的面前，眼神在林辰等人的身上扫视着，眼中带着不善。

　　“人类？你们来到精灵森林干什么？你们请回吧！”认真的盯着林辰等人，七个精灵族挡在林辰的面前，弓箭全都拉开了，对准了林辰他们，开口沉声地说道。

　　“传闻精灵族都是美丽优雅，爱和和平的种族，这就是你们的待客之道吗？”被几个精灵族的弓箭对准了，林辰脸上不慌不忙，嘴里是平淡地开口说道。

　　“和平？哈哈！你们人类也好意思开口说和平？谁不知道你们人类是最好杀的种族！族人之间也能战争频起！”听到林辰的话，为首的精灵族就像是听到了什么最好笑的事情似的，大笑了起来的说道，脸上充满了讽刺的意味。

　　“……”听到这个精灵的话，林辰一时间无言以对，的确，人类之间的争斗，那是不可否认的，国家与国家之间的战争，更是尸横遍野，可能在这些精灵族来说，种族内部居然也有如此的争斗，实在是匪夷所思吧？

　　“哼，难道你敢说你们精灵族就没有争斗吗？刚刚我们在来的时候，可看到了你们精灵族在追杀一个叫做梅安娜的女精灵呢。”旁边的阿星，这个时候是忍不住了，走上前几步地说道。

　　“梅安娜？”听到阿星的这个话，为首的精灵族眉头一挑，认真的盯着林辰几个，紧接着叫了起来，“怪不得凯文他们来的时候，说梅安娜被几个人类救走了，看来就是你们吧？你们居然还敢送上门来？”

　　说到这里，为首的精灵族厉声地说道：“我劝你们给我束手就擒！不然的话，就别怪我们格杀勿论了。”

　　“别动！”眼看着阿星他们就要动手反抗，林辰却是低声地开口说道，制住了阿星他们，然后这才对着为首的精灵族说道：“梅安娜的事情，只是一个误会，我愿意束手就擒，进去澄清这个误会。”

　　听到林辰的话，对方居然是真的愿意束手就擒，这让精灵族一愣，不过紧接着认真地点点头，开口说道：“算你们识相，来人，把用龙筋索将他们捆上。”

　　随着为首精灵族的话，后面上来了几个精灵，手中都是拿着乳白色的特制绳索，朝着林辰他们走了过来。

　　“等等……”看着这些精灵拿着绳索走过来了，林辰眉头一皱，道：“我们跟着你们进去，在你们精灵族的领地，你难道害怕我们几个人类闹出什么不成吗？还需要捆着我们？”

　　“哼！你们人类是所有种族出了名的狡猾，绝对不能掉以轻心，来呀，锁上。”听到林辰的话，为首的精灵族却是冷冷的一哼，坚持要捆住林辰他们才行。


　　第341章 ：莱科长老


　　几个精灵族，拿着龙筋索坚持的要过来捆住林辰他们，眼神制止了阿星他们要反抗的举动，林辰几个人顺从着几个精灵族，让他们捆绑了起来。

　　林辰、伊瑟琳、凯莉、夏璐和阿星五个人都被乳白色的龙筋索捆住了，一阵光芒闪过，龙筋索的功能霎时间禁锢住了大家体内的能量，同时，系统的提示在林辰的脑海中响起，示意进入特殊的状态。

　　只要进入了特殊的状态，林辰就放心了，虽然被捆着，但是这种特殊的状态，林辰还是可以施展暗影吞噬的技能解脱出来，自然，旁边的阿星也可以施展暗影斗篷的技能，同样可以脱困。

　　再加上巴掌大小的亚特斯藏在林辰的怀中，就算是事情闹得到了最后，有自己，亚特斯和阿星联手，把伊瑟琳她们救出来，应该是没有什么问题的。

　　“带进去，交给莱科长老决断。”把林辰几个人捆住了之后，为首的精灵族大手一挥的说道，然后一行七八个精灵，压着林辰他们，朝着领地中走了进去。

　　在几个精灵族的押送下，林辰等人也终于是步入了精灵族的领地，看到了精灵族生活，一颗颗参天大树耸立着，在这些大树的树干上，搭建了许多木头制作的房子，这些房子虽然看过去略显粗糙，但是，却更加贴近自然。

　　精灵族的居民，居然全都是住在大树上的，不时的能够看到一些精灵族从在大树的树干上跳来跳去的，灵活无比，简直比世界上最灵活的猴子都要矫健百倍，再加上他们苗条的身材和俊美的脸，倒也别有一番风味。

　　“世外桃源啊……”看着这些精灵族的生活，林辰的心中暗自地感叹着说道，这些精灵族的脸上，的确是都带着纯洁的模样，眼神都是清澈见底，而且，身上的装扮，也是由一些树叶花朵来衬托的，根本看不到金属宝石之类的饰品。

　　几个精灵族，押送着林辰等人进入领地，周围的精灵族不少都是注视着这边，指指点点的低声议论，很显然，精灵森林地处偏荒，根本不可能见到人类的身影。

　　几个精灵族压着林辰等人，很快地走到了大树下的一座大殿之外，虽然精灵族的居民，都是住在树上的，但是，对于一些象征着权力的宫殿，还是必须要的，翠绿色的宫殿，虽然不如人族的宫殿那种金碧辉煌，但是，却给人一种素雅清淡的感觉。

　　“莱科长老，刚刚闯进来几个人类，已经被我抓了，听说梅安娜逃走的时候被几个人类救了，我想应该是他们。”来到大殿之外，通报了一下之后，带着林辰等人进去了，为首的精灵族朝着里面的一个年老者说道。

　　大殿之内，首位上坐着一个老者，垂垂老矣，看样子已经是大半截身子进土了，在他的两旁，站着两个中年精灵，实力倒是不错，都是圣域二品的实力，除此之外，别的都没有了。

　　“人类？”布满了皱纹的脸，也看不出什么表情，这个莱克长老只是慢慢的转过头来，打量着林辰他们，一双眼睛虽然浑浊，无神地扫视着林辰等人，毕竟精灵族的寿命都在千年以上，看这个老精灵，至少是活了一千多年，半截身子都入土的人了，精神状态的确是不怎么样。

　　“恩，没有想到今天倒是看到了几个很有天份的人族孩子。”打量了林辰几个人一番之后，布满了皱纹的脸上，倒是慢慢的扯出一个笑容，这个莱长老笑着点点头地说道。

　　“莱科长老，他们帮助梅安娜逃走了。”看着莱科长老的样子，非但没有处罚林辰他们的意思，反而看着林辰他们的眼神带着欣赏的感觉，旁边的精灵族不由得开口提醒地说道，莱科长老这么大年纪了，总是容易犯糊涂，这点虽然大家都知道，但是没有想到，在这种时候，他居然都犯糊涂了。

　　“啊？哦，对对对。”听到旁边精灵族的话，莱科长老一愣，迟疑了片刻，这才反应过来，点点头地说道：“我差点都忘了，既然他们救了梅安娜，那么梅安娜人呢？为什么就看到他们，没有看到梅安娜？”

　　“报告长老，我们只看到这几个人罢了，并没有发现梅安娜的出现。”听到莱科长老的话，至于说道正题上面了，这个精灵族摇摇头地说道。

　　“你们说，梅安娜在哪里？你们和她又是什么关系？”听到精灵族的回答，这个莱科长老又是慢悠悠地转过头来，朝着林辰开口缓慢地问道，缓慢的语气，似乎就是开口说几句话而已，他的体力都难以支撑。

　　“禀告尊敬的来科长老。”听到莱科长老的话，林辰脸上带着一些优雅的气息，开口轻声地说道：“那个梅安娜的事情，只是一个误会罢了，当时你们精灵族不由分说就动手了，我们也只是自卫罢了，再说……”

　　说到这里，微微的一顿，林辰抬了抬手，示意自己身上的龙筋索，道：“请恕我狂妄，如果不是误会的话，当时只是几个天空级实力的精灵族罢了，我们如果下杀手的话，他们回得来吗？而且，我们又会乖乖地让你捆了进来吗？”

　　“唔，说得倒是有道理。”听到林辰的话，莱科长老缓缓地点头，开口说道。

　　而旁边的那个精灵族，看到莱科长老这么容易详细了林辰，脸上又是一急，“长老！人类都是狡猾的！你可千万不要轻易的相信他啊。”

　　“唔……”本来还觉得林辰说的话有道理的莱克长老，听到这个话，又是点点头，沉吟了片刻之后，道：“既然这样的话，那就先把他们几个关起来吧，到时候等抓到了梅安娜再一起审讯。”

　　“是！长老！”听到莱科长老的话，下面的精灵族点点头，虽然长老总是犯糊涂，但是对于他的命令，这些精灵还是不敢违逆的，点点头，这个精灵带着林辰等人，转身走出了大殿。

　　地下的牢狱，不见天日，带着林辰等人，这个带着林辰等人走下了地牢之中，然后随便的找了两个牢房，把林辰等人关了进去，男女分开，各自关在一个牢房里面。

　　“你们要注意着点！这几个是人类！狡猾的人类！千万别中了他们的计！”把林辰他们关进去了之后，为首的精灵族特意的嘱咐了一下几个地下牢狱中的精灵族看守，这才放心地离开了。

　　“老大，怎么办啊？我们下一步该如何？”被龙筋索捆着，林辰和阿星两个人在一个牢房，等到那几个精灵族离开了之后，这才朝着林辰低声地问道。

　　“不急！不会有事的，那个莱科长老看样子是一个明事理的人，不会伤害我们的。”听到阿星的话，林辰倒是不着急，开口淡淡地说道。

　　“明事理？哈哈！”就在林辰说出这个话的时候，旁边一道声音响了起来，紧接着，嘴里讽刺地大笑了起来，道：“传闻中人类都是聪明狡猾的种族，没有想到，传闻也有错的时候呢，莱科他年事已高，脑子浑浑噩噩的，你居然还说他明事理？哈哈。”

　　“喂，是谁在吵呢？我们谈话你们不能安静一点吗？”听到隔壁牢房中穿出来的声音，阿星忍不住大声地骂道。

　　“我？混账，居然还敢骂我？如果不是关在这里面的话，我一定要让人把你拖出去暴晒几天不可。”听到阿星的叫骂，隔壁的人怒声地叫道。

　　阿星也不是一盏省油的灯，既然大家都被关在这地牢中，自然也就没什么好的了，听到隔壁的人居然还嘴，阿星立马的就是要骂回去，不过，就在这个时候林辰却是伸手，拦住了阿星，示意他不要开口。

　　“请问隔壁的那位大哥是谁？看样子对莱克长老很熟悉呢。”制止了阿星的叫骂，林辰开口问道，虽然隔着牢房，双方都看不到人，但是，林辰的声音还是很客气的。

　　“哼，终于有一个懂礼貌的家伙了。”听到林辰的话，声音中带着客气，旁边的人这才是满意的说道，不过，同时他也纠正着林辰的错误，道：“虽然你有礼貌，但是你的称呼却用错了，我是活了一千三百年的精灵，论年龄的话，当你爷爷辈都不止呢，你居然叫我大哥？哈哈。”

　　“虽然是一千三百年，但是您老也是老当益壮，声音洪亮，所以我一时间以为是一个中年人呢，不好意思。”听到旁边人的纠正，林辰答道，声音中依旧是非常的客气。

　　林辰的话不但客气，而且说的话也带着一些恭维的意思，毕竟千穿万穿，马屁不穿，听到林辰的话，隔壁的精灵很受用的笑了起来：“哈哈！果然是一个懂礼貌的人，你们是因为什么事情关进来的？”

　　“老大这是在干什么呢？”不过，听到林辰和隔壁那个老精灵的谈话，阿星的心中却是暗自的疑惑，不明白林辰为什么对同样关在这牢狱中的精灵那么客气，只不过，本着对林辰的信任，阿星没有开口插嘴就是了。

　　“我是有些事情需要来精灵族，但是在路上偶然间遇上了精灵族在追杀一个叫梅安娜的女精灵，精灵族误会我和梅安娜勾结，所以对我们动手了，就是因为这样的误会，我们被抓起来了。”听到旁边老精灵的话，林辰开口简单的把事情解释了一下。

　　“什么？梅安娜？你是说梅安娜吗？”不过，就在林辰刚把话说完的时候，旁边的那个老年的精灵大叫了起来，急忙的朝着林辰问道，语气也是非常的激动。

　　“是啊，那个女精灵的确是叫梅安娜呢，怎么？你认识吗？”听到旁边精灵族的话，林辰回答的说道，同时也反问着，从隔壁老精灵的反应中，林辰就能够看得出来，他和梅安娜之间的关系，一定不简单。

　　沉默了片刻，隔壁这才想起老精灵的声音，不过声音中却带着一些担忧，“恩，不错，梅安娜是我的弟子，她从小跟着我学习弓箭术，都学了一百多年了。”

　　听到隔壁老精灵和梅安娜的关系，林辰沉默不语，倒是阿星，捏紧了自己的拳头，低声地说道：“怪不得隔壁的家伙惹人厌呢，原来和那个原来那个梅安娜一肚子的坏水，都是从他那里学到的。”

　　“好了，不要多说了，已经过去了。”拍了拍阿星的肩头，林辰笑了笑，安慰地说道。

　　“对了，我问你们，你们可知道梅安娜怎么样了？她现在还好吗？”沉默了片刻之后，隔壁的老精灵开口了。

　　“恩，你就放心吧，至少和我们分开的时候，她还是好的，一个人离开的，只是，精灵族似乎依旧在追她就是了。”听到隔壁的话，林辰回答地说道。

　　“哦，那就好，希望她能够逃出精灵森林吧。”听到林辰的话，旁边的老精灵有些欣慰的说道，但是说道后面，语气中又带着悲伤，毕竟对精灵来说，离开精灵森林意味着什么，他很清楚，但是可惜的是，除了这个，梅安娜已经没有别的路可以走了。

　　“放开我，你们放开我。”就在这个时候，地下牢狱的门被突然的打开，同时，一阵熟悉的女声响了起来，紧接着，一阵凌乱的脚步声传过来，那女声也越发的清晰了。

　　“梅安娜？是梅安娜？”听到这个时候，隔壁的老精灵语气惊讶的叫了起来，“可恶！可恶的塞罗塔，居然对梅安娜动手？可恶！可恶！”

　　“搞什么？给我安静点！不然的话，有你的苦头吃！”隔壁的老精灵听到梅安娜被抓进来了，似乎在疯狂的撞击牢门，但是守牢门的看守，却是怒声地说道，紧接着一声闷哼，隔壁霎时间安静了下来，显然是看守的精灵动手，用特殊的办法让他安静了。

　　“梅安娜也被抓了？”这一边，听到梅安娜的圣域越来越清晰，林辰和阿星两人面面相觑，没有想到，最后她居然还是被抓住了。


　　第342章 ：夏璐的请求


　　梅安娜的声音越来越近，很快的，几个精灵族压着梅安娜走了过来，直接从林辰他们的牢狱面前穿过，看到同样被龙筋索捆着的梅安娜，林辰心中暗自的一喜，同时心中也是暗自的松了一口气，嘴里低声地说道：“这就好了，梅安娜被抓了，那我们也就能够得到澄清了。”

　　“老大，你真觉得那个莱科的家伙，能够帮我们澄清吗？”听到林辰的话，阿星低声地问道，看阿星的样子，对于这点的确是不抱什么希望的样子，“你也看到那个家伙了，浑浑噩噩的，人家说东就是东，说西就是西。”

　　听到阿星的话，林辰却是摇摇头，并不赞同这一点，“阿星，看事情不能看表面，那个莱科虽然……”

　　“你们几个等一下？”不过就在这个时候，突然一道声音响了起来，紧接着，一道人影从林辰他们的面前穿过，强大的气息，一时间震慑了整个地下牢狱，而听到这个声音，前面那些精灵族转过头来，看到来者，脸色一变。

　　“见过塞罗塔大长老！”看到走进来的这个精灵族，前面几个压着梅安娜的精灵族急忙的弯腰，恭敬地行礼的说道，而听到这边的情况，林辰走到牢狱门口，仔细地打量着后面走进来的这个叫做塞罗塔的大长老。

　　“他就是塞罗塔吗？”看着牢狱门外的精灵族，林辰的心中喃喃的暗道，对于塞罗塔，林辰自然是不认识，但是，刚刚隔壁老精灵的话，却是提到了这个人，说他居然对梅安娜下手。

　　“大长老吗？”看着门外的塞罗塔，林辰暗自的凝重，看来这个家伙的确是不简单呢，仅次于精灵女王的大长老，实力果然不凡，居然是圣域五品的实力，因为达到了圣域君主之境，所以这个塞罗塔看过去，倒是非常的年轻，就和三十左右的男子差不多。

　　圣域强者，达到圣域君主之境的话，是一个质的飞跃，不但寿命能够大幅度增加，而且还能获得领域这种能力，圣域君主以上，实力越强，寿命越长，就像是林辰在失落之王的陵墓中遇到的那个老精灵，不就是从五千年前活下来的？

　　“塞罗塔老匹夫！你不得好死！”看到走进来的塞罗塔，梅安娜就像是一只发怒的小雌豹似的盯着对方，嘴里怒声的叫道，那恶狠狠的眼神，恨不得吃了对方。

　　“女人啊，果然不能招惹啊，就算是精灵也是一样。”隔着牢狱的门，看着外面梅安娜狰狞的样子，再想到之前她装出来的那一副天真无邪的样子，这其中的差距，根本就是十万八千里了。

　　“呵呵，梅安娜，我本来不想这样对你的，但是你自己犯了错，居然敢大胆的盗取我精灵族的至宝生命之石，这种滔天大罪，我如果不惩戒于你，就是我自己谋私了。”对于梅安娜的叫骂，这个塞罗塔根本不放在心上，只是脸上带着平淡的笑容，开口说道。

　　“我念在你和你导师之间的情义，今天倒是能够给你们一个晚上好好的叙旧，这是你们最后一个晚上了。”认真地看着梅安娜，再看了看林辰他们隔壁牢房中那个被击晕过去的老精灵，塞罗塔淡淡地说道。

　　塞罗塔的意思很明显，最后一个晚上给他们叙旧，暗指的自然就是明天就会处决梅安娜的导师，或者是梅安娜本人，又或者是两个人全部一起处决。

　　“把人放进去。”没有的梅安娜继续开口叫骂，塞罗塔就是朝着旁边的精灵族低声的吩咐道，让他们打开了林辰隔壁牢狱的门，把梅安娜推了进去。

　　走在牢狱边，看着里面昏迷中的老精灵，再看了看伊瑟琳恶狠狠地盯着自己的眼神，塞罗塔淡淡地说道：“可惜，他昏迷过去了，不然的话，我倒是想要看看他对我感激的样子呢，哈哈……”

　　嘴里大笑着，塞罗塔转身朝着牢狱外走出去，经过林辰的牢狱，看着里面被关押的林辰，脚步却是微微的停顿了一下，收敛了自己的笑声：“人类？这里怎么关着几个人类？”

　　说到后面的时候，明显是在问旁边看守牢狱的人，一个看守急忙的走上前几步，低头恭声的回答道：“报告大长老，他们几个是今天被关押进来的，听说是因为之前帮助了梅安娜逃跑。”

　　“哦？”听到这样的回答，塞罗塔有些兴趣的样子，隔着牢狱的门，看着里面的林辰，道：“你们几个人类，怎么认识梅安娜的？甚至是为了她和我们精灵族作对？”

　　“如果我说这只是误会呢？你信不信？”听到塞罗塔的话，林辰开口回答地说道。

　　“误会？哈哈。”听到林辰的话，门外的塞罗塔笑了起来，摇摇头，“世界上没有那么多的误会，如果我没有猜错的话，应该是你这个人类诱骗唆使梅安娜盗取我精灵族的生命之石吧？”

　　也不等林辰辩解，塞罗塔就是对着旁边牢狱的看守说道：“明天我会把梅安娜提出去审判，到时候你们记得把这几个人类也带出去，虽然梅安娜盗取生命之石是死罪，但是这几个人类才是幕后主使。”

　　交代了一番之后，看也不看林辰一眼，塞罗塔转身离开了牢狱，而旁边的阿星，则是走到林辰的身边，“啧啧啧，真不愧是大长老呢，只是简简单单的一句话，也不用审判了，我们的罪名直接给定下来了。”

　　“鬼面人，你们几个也在呢？”隔壁的梅安娜很显然是刚刚听到了林辰和塞罗塔之间的谈话了，这个时候开口问道。

　　“托你的福，我们现在被关在这里。”听到梅安娜的话，旁边的阿星开口的说道，语气中带着怨气，的确，如果不是之前梅安娜故意万一招嫁祸的话，自己几个人也就不会被管在这牢狱里面了。

　　“那……那个……对不起……”听到阿星埋怨的话，梅安娜开口说道，虽然看不到她的样子，但是听她的声音，很显然她这个时候一定是很愧疚的模样。

　　“哼，不要装了，我们之前被你骗了一次，已经知道你的演技很好了。”对于梅安娜愧疚地道歉，阿星却是根本不领情，只是嘴里带着一些讽刺地说道：“嫁祸给我们了又怎么样呢？最后自己逃掉了吗？还不是被关进来了？”

　　“好了，阿星，别说了。”看着阿星是越说越起劲，林辰不由得开口打断了他的话，同时心头也是暗自疑惑，阿星虽然表面上看过去，总是贪生怕死的样子，但是，本性林辰还是知道的，为什么今天为了梅安娜的事情，这么毒舌呢？

　　“我都道歉了，你还想我怎么样啊？”被阿星一句又一句的说着，最后梅安娜终于也是忍不住了，开口大叫道，心中虽然愧疚，但是也感到一些委屈，自己都已经道歉了，还能怎么样？难道他还要自己把他们救出去不成吗？

　　“恩？梅安娜？你真的被抓进来了？”这个时候，隔壁那个老精灵的声音响了起来，看样子是昏迷中的他，被阿星和梅安娜两人之间的争执给吵醒了。

　　“恩，导师，怎么样了？没事吧？都怪我不好，没能想办法救你出去。”看到老精灵醒了过来，梅安娜急忙的蹲下来，把老精灵扶了起来，同时嘴里带着自责地说道。

　　“你，你这个傻孩子，你怎么也被抓进来了，哎……”语气中带着失望，也带着悲伤，老精灵最后是长长地叹了一口气。

　　“老大。”就在隔壁的梅安娜和那个老精灵之间开始低声地说话，两人叙旧的时候，林辰感觉到自己脚上一动，低头一看，原来正是亚特斯爬了回来。

　　看到是亚特斯回来了，林辰蹲下来，让亚特斯爬到了自己的肩头，林辰走到牢房的里面靠着墙壁坐了下来，这才开口问道：“怎么了？亚特斯？我不是让你守在夏璐她们那边，让她们不用担心吗？你怎么回来了？”

　　“老大，是夏璐要我传话给你的。”趴在林辰的肩头，听到林辰的话，亚特斯开口说道：“夏璐要我告诉你，在尽可能的情况下，希望你保住梅安娜，千万不要让她出事了。”

　　“哦？梅安娜？这是为什么？”听到亚特斯的话，林辰有些惊讶地问道，的确，就是因为梅安娜，大家才和精灵族有了误会，被关在这里呢，就算是退一万步来说，用不着去恨她，但是也犯不着救她吧？

　　“夏璐小姐说，因为梅安娜救过她一命，在小湖中被魔兽袭击的时候。”听到林辰的话，亚特斯把夏璐转告的事情，和林辰仔细的交代了起来地说道。

　　“而且，伊瑟琳小姐也作证了，为了救夏璐，梅安娜当时连宝贵的箭支都放弃了。”说话间，亚特斯张嘴，从嘴里吐出了一根箭支，只是巴掌大的亚特斯，却是从嘴里吐出了一根一米长的箭支，这场景，的确是让人有些难以接受。


　　第343章 ：精灵族的情况


　　看着亚特斯的嘴里吐出来的箭支，林辰伸手拿了起来，仔细地打量了一番，以林辰至尊级铸造师的身份，自然是轻易地看出来这箭支是一枚传说级的存在，同时，这箭支的资料也跃入了林辰的脑海中。

　　“烈焰之矢（传说级）：攻击280—350，附加状态：火焰属性攻击技能伤害增加100％。”

　　“火焰属性的攻击翻倍啊？的确是好东西呢，当时梅安娜为了救夏璐，把这样的好东西都舍弃了？”看着手中烈焰之术的资料，林辰的心中喃喃的暗道，一时间有些惊讶，在林辰心里，本来还以为梅安娜是为了自己逃走，故意牺牲伊瑟琳她们两个的呢，没有想到，她居然出手救了夏璐。

　　“老大？想什么呢？既然是夏璐请求的，那你就答应吧。”就在林辰看着自己手中的烈焰之矢沉吟的时候，旁边的阿星倒是凑上前来，开口说道。

　　“哦？”听到阿星的话，在这个时候帮自己出主意了，林辰倒是有些惊讶地看着阿星，“阿星，你今天的表现有些让人摸不着头脑呢，先是为了些鸡毛蒜皮的小事也和梅安娜计较，现在，又是叫我救她？”

　　听到林辰的话，阿星有些尴尬不好意思，“老大，我这也不是为了大家嘛，虽然说梅安娜被抓了，我们就有机会澄清了，但是你看刚刚那个大长老塞罗塔的态度，他让我们澄清吗？我们已经没有机会了，倒不如搏一把，先逃出去再说。”

　　“哦，我明白了。”意味深长地看了看阿星，看着他尴尬不好意思的模样，林辰立马恍然大悟了，拖着长音的哦了一声，然后指了指隔壁的牢房，低声地说道：“你对梅安娜她？”

　　“不是。”不过让林辰惊讶的是，阿星却是摇摇头直接的否认了，只是低声带着一些怀念伤感地说道：“也没什么，因为在外面的时候，她骗我们时候装出来的那种纯真，让我看到了艾露诗的影子。”

　　“艾露诗……”听到阿星的话，林辰也是一僵，心情沉了下来，的确，当时的林辰为了考验阿星，也为了让阿星加入，是设计了一个很不错的计划。

　　但是在那个计划中，林辰却算漏了，如果当时林辰能够早点去的话，相信艾露诗也就不会出事了，对于艾露诗，其实林辰一直都对阿星怀着一些愧疚之心。

　　“虽然那种纯真只是装出来的，让人觉得讨厌，但是如果能够的话，我还是觉得别让她死了。”说到最后，阿星倒是坦然的表达了自己心中的想法。

　　“恩，我明白了。”点点头，林辰的心中明白了，也知道自己该怎么做了，既然是夏璐和阿星两个人的请求，林辰自然不会拒绝，而且情况已经不得不让人走最后一步了。

　　那个大长老的塞罗塔似乎是要利用自己，再给梅安娜她们安一个勾结人类夺取生命之石的罪名，用几个不相干的人类的性命，就能够把梅安娜她们的罪定得死死的，林辰也知道，自己想要澄清误会的可能性，太渺茫了。

　　事实如此，已经是逼得林辰他们必须动用武力了，而且，梅安娜毕竟救过夏璐的性命，而且是为了救夏璐的命，连传说级的箭支都舍弃了，如果自己坐视着梅安娜死了的话，相信夏璐一直会活在愧疚当中。

　　虽然当时的危险也是梅安娜带去的，但是毕竟梅安娜也救过她的命，对夏璐来说，已经是把梅安娜的救命之恩记在心里了，不然的话，也就不会来求林辰了。

　　“对了，隔壁的大爷，那个莱科长老，是怎么回事啊？”沉吟了片刻之后，林辰开口，朝着旁边的那个老精灵问道，也打断了他和梅安娜两人最后一个晚上的交谈。

　　“莱科？你问他干嘛？难道你真的认为他能够帮得上我们吗？你不要痴心妄想了。”随着林辰的话落，旁边的老精灵开口答道。

　　“反正现在也没事，能不能和我讲一讲？也讲讲那个塞罗塔的事情嘛。”听到隔壁老精灵的话，林辰不以为意，只是笑了笑的开口缠着说道，这次来精灵族，林辰也是要把失落之王的那个任务完成，所以，对现在的精灵族自然也是要了解一番了。

　　沉默了片刻之后，隔壁的老精灵开口答道：“也罢，看你们也帮过梅安娜，那我就和你们说一说吧，莱科长老，说实话本来他的确是有能力救我们出去，毕竟他是我们精灵森林最德高望重的一位长辈，听说他的寿命活了七千多年，和大长老塞罗塔是同一个时期的存在。”

　　“七千多年？这样算的话，五千多年前大陆征战，失落之王没有得到援军的时期，他应该会知道了。”听到隔壁老精灵的话，林辰心中喃喃的暗道。

　　“记得莱科长老场景是我精灵森林的第一高手，早早的就达到了圣域五品的地步，但是可惜的是在十几年前，他的寿命大限就要到了，人也一天天的衰老下去，实力也直线下降了，脑子也渐渐的迷糊了，所以，从那以后，精灵族的事情，慢慢的都由塞罗塔来打理，而塞罗塔的权势，也越来越大了。”

　　“哦？你是说莱科长老和塞罗塔一样？都是圣域五品的实力？都是同一个时期的人？那为什么莱科长老已经垂垂老矣，但是塞罗塔却还那么年轻呢？”听到隔壁老精灵的话，旁边的阿星不由得插嘴好奇地问道。

　　而林辰，则是一副沉思的模样，脸上也多了些自信的神色，似乎终于是确定了某些事情似的。

　　“那是因为塞罗塔掌管着生命之石的缘故，生命之石乃是我精灵族的至宝，能够延迟衰老的速度，让衰老的熟读降到平常的三分之一，也就是说如果一个人的寿命在一百岁的话，那么带着生命之石，他能够活到三百岁。”听到阿星的话，隔壁的老精灵开口答道。

　　“嘶，好强的东西，你们精灵族的寿命本来就在千年以上了，再加上达到了圣域五品，寿命更在七千年了，那个塞罗塔再加上生命之石，不是要活到两万岁？”听到隔壁老精灵的回答，阿星倒抽了一口凉气，惊声地叫道。

　　“那倒不是。”听到阿星的惊叫，隔壁的老精灵纠正地说道：“听说塞罗塔他是在三千岁的时候才开始掌管生命之石的，这样算的话，只有后面四千年被放满了，那就是一万两千年，现在他已经活了四千年了，如果没猜错的话，他应该还有八千年左右的寿命。”

　　“八千年，这真是让人羡慕啊……”虽然没有两万多年，但是听到已经活了七千年的塞罗塔，居然还有八千年的寿命，阿星倒抽了一口凉气。

　　紧接着，说到这里似乎又想起了什么，道：“如果在这八千年的时间内，他实力更进一步，达到了圣域六品的话呢？”

　　“那就不清楚了，至少到现在，我还不知道圣域六品的精灵族，寿命有多长。”摇摇头，听到阿星的话，隔壁的老精灵回答地说道。

　　“对了，你们精灵族最高的掌权者不是精灵女王吗？为什么到现在都没有听你提起过呢？”就在这个时候，林辰插嘴好奇地问道。

　　“对啊对啊，精灵女王呢？为什么都没有听你提起？”听到林辰的话，旁边的阿星这才反应过来，精灵族最好的统领应该是精灵女王吧。

　　“女王她在五千年前的时候，就陷入了沉睡当中，而后精灵族的事物，都由莱科大人和塞罗塔两人共同掌管。”旁边老精灵的语气，变得越发沉重了起来，同时嘴里带着伤感地说道。

　　“五千年？沉睡了五千年？那这个精灵女王不是也垂垂老矣了？大限将至了吧？”听到居然沉睡了五千年，阿星不由得惊声地叫道。

　　“没有！五千年前女王沉睡的时候，听说就已经是绝顶的实力了，三百年前我有幸见过女王一面，她沉睡的容貌，依旧是很年轻，看外表至少被塞罗塔还年轻，和画像上留下的样貌，几乎差不多，五年前的岁月，似乎没有在她的身上留下任何的痕迹。”听到阿星的话，隔壁的老精灵急忙地辩解着说道。

　　“五千年还没有变样子？看来又是什么至宝的关系吧。”听到老精灵的话，阿星在震惊的同时，也喃喃地说道。

　　“五千年？绝顶的实力？”听到这个，林辰的心中却是暗自的一惊，其实林辰也觉得很奇怪，照理说精灵族的数量虽然不多，但是也绝对不少了，至少林辰他们看到的精灵族领地，就庞大无比，但是为什么圣域五品以上的精灵族，只有两个呢？

　　“你们精灵族，只有莱克长老和塞罗塔是圣域五品的实力吗？没有其他更强者吗？”疑惑中，林辰开口问道，这个问题，的确让林辰很疑惑，堂堂精灵族一个种族，只有两个圣域五品的家伙存在吗？


　　第344章 ：开始动手了


　　“对啊，你们精灵族难道就只有他们两个人达到了圣域君主之境吗？前段时间我们就算是在一个深渊巢穴中，都遇到了十个圣域君主的深渊异种呢。”阿星的脸上带着疑惑，跟着林辰的背后问道。

　　隔壁的老精灵听到阿星的话，脸色一惊，虽然很有可能阿星是在乱说，毕竟哪有深渊巢穴正好有十个圣域君主的深渊异种的。

　　但是，既然知道深渊巢穴的事情，想来他们也应该接触过那些不问人知的东西，所以，沉默了片刻后，老精灵开口问道：“既然是这样的话，那么想来你们一定见过九君主的存在吧？”

　　“那还用说，第二君主的加百利可是和我们并肩作战的呢，还有破弓君主迦楼罗我们也见过，对了，另外一边被关着的那几个同伴，那个用剑的可是灵剑君主的弟子呢。”听到九君主的事情，阿星如数家珍地说道。

　　“也对，九君主，除了排名第四和第五的，其他的七位我都见过吧，第一的雷克，第二的迦楼罗，第三的凯撒，第六的灵剑君主，第七的狂战君主瑞奥，第八的迦楼罗还有最后一位的寒霜君主咖莉。”

　　听到九君主的事情，林辰的心中也是喃喃的暗道，这个时候，林辰才蓦然发现，名震大陆的九君主，自己居然已经见过了其中七位，只剩下第四和第五的两位没有见过。

　　“既然是这样的话，三大圣地你可知道？”听到阿星的话，再加上他们的同伴中居然有灵剑君主的弟子，老精灵心中暗自的惊讶，紧接着又是开口问道。

　　“三大圣地？”听到老精灵的话，这一下阿星无言以对了，对于这所谓的三大圣地，阿星还的确是不知道。

　　不过就在阿星无言以对的时候，林辰开口了，“三大圣地的事情我知道，人类的无上教会，魔兽的魔兽部落，以及龙族，精灵族，兽人族和矮人族共同组成的异族联盟是吧？”

　　“哦？你居然知道？既然你知道，那你还问我干嘛？有人达到圣域的话，就必须在一年之内加入三大圣地，只有个别才能留下来镇守族内，而我们精灵族，只有两个名额。”听到林辰明白三大圣地的事情，隔壁的老精灵回答地说道。

　　“原来是这样。”听到这里，林辰点点头明白了过来，整个大陆，也就只有九君主罢了，而精灵族，能有两个名额留下来就已经很不错了，这也难怪精灵族为什么偌大的一个种族，只有两个圣域五品的存在了。

　　“强者全都去了异族联盟，可惜我们精灵族，就要被塞罗塔毁了，如果精灵女王能够醒过来就好了，可惜只差一步。”就在这个时候，梅安娜插嘴了，开口说道，语气中带着愤然，也带着无奈，毕竟形势逼人，这也没有办法。

　　“哦？精灵女王沉睡了五千年，有办法唤醒吗？”听到梅安娜的话，林辰的眼睛一亮，开口问道，也算是找到了一个办法了，只要精灵女王能够醒过来，相信调查五千年前的事情，应该不会有错的。

　　“恩，我们精灵族有一位御用大药师，是传说级的药剂师，本来他也是在异族联盟的，只不过因为年龄太大了，所以在二十多年前回族养老来了，一个人隐居在我们精灵森林最南面的海边。”

　　听到林辰的话，梅安娜开口回答到：“偶然间从御用大药师的那里，我知道了其实可以用生命之石，炼制一份远古精灵的生命秘药，来唤醒沉睡中的女王陛下，所以我才去偷生命之石的，但是没有成功。”

　　“那个塞罗塔不想用生命之石唤醒精灵女王吗？就是为了能够独揽精灵族的大权吗？”听到梅安娜的话，林辰的心中一时间也明白过来了，生命之石能够延长生命，那个塞罗塔，自然是舍不得拿出来了。

　　“老大。”听到这里，阿星低声地开口说道，认真的盯着林辰，意思很明显，有办法了。

　　不过听到阿星的话，林辰却没有急着决定，只是开口朝着隔壁的老精灵问道：“精灵族被搞成了这个样子，异种联盟那边的强者不来管的吗？又或者是你们没有人去找那些强者回来？”

　　“不行的，去了圣地的精灵，除非得到命令，否者是不能私自回来的，至于我们去找？圣地在哪里我们根本不知道，就算是御用大药师知道，但是他也被软禁起来了，其实能不能记得圣地的路，我都很怀疑呢。”

　　“那就是说，相信推翻塞罗塔，就只有把精灵女王唤醒？”听到这个回答，林辰开口说道，同时也得到了旁边老精灵的赞同，除了唤醒精灵女王，别无他法。

　　“怎么样？老大？我们去把生命之石偷出来？”只有这一个办法了，阿星认真的盯着林辰问道，沉吟了片刻，林辰也没有别的办法，只有点点头答应下来了，不然的话，就算是自己能够成功地逃出去，但是也不可能完成失落之王的委托。

　　点点头答应了下来，事情也就确定下来了，林辰和阿星两人，分别施展着暗影吞噬和暗影斗篷的技能，把龙筋索的束缚给解出来，能量恢复，拿出自己的神器震天狂剑，林辰一剑就把牢门给劈开了。

　　“糟糕！有人越狱啊！”直接毁坏牢门的声响，自然是把几个精灵族的看守触动了，看到林辰冲出来，这几个精灵族的看守脸色一变，嘴里惊声地叫道。

　　“呼呼呼……”不过就在这个时候，几道微风闪过，一道虚幻的影子一闪而逝，这几个精灵族的咽喉就被开了一道口子，潜行中的阿星，直接把这几个牢狱的看守给干掉了。

　　“你去盗取生命之石！我们在外面制造混乱，成功后你往精灵族南面去和我会合。”包裹中仅存的最后一份传说级的敛息药剂，林辰交给了阿星，嘴里沉声的说道，接过林辰的药剂，阿星认真地点点头，的确，盗取生命之石的话，只有自己最适合了。

　　“梅安娜，你们那个御用大药师隐居的地方在哪里？”让阿星去盗取生命之石，让亚特斯去把伊瑟琳他们救出来，林辰则是站在梅安娜她们的门前，开口问道。

　　虽然林辰自己也拥有强大的药剂术，但是用生命之石来炼制药剂的配方，林辰却不知道，所以，必须要依靠那个御用大药师才行。

　　“打开牢门，放我出去，我带你去找，路途我比你熟。”听到林辰的话，梅安娜开口说道，脸上带着急切的盯着林辰说道。

　　“好！”本来也就答应了阿星和夏璐要保住梅安娜性命的，听到她的话林辰也没有犹豫，点点头的答道，然后一剑劈开了牢门，把梅安娜和她倒是的龙筋索解开了，虽然龙筋索的束缚力很强，连圣域强者的能量也能压制，但是，由外部的人解开的话，其实是很容易的。

　　“你带着梅安娜先去精灵族领地的南面吧，等我和阿星与你们会合。”看了看梅安娜导师，倒也是圣域二品的实力，林辰开口说道，再问明了塞罗塔所在的地方之后，让他们赶紧离开了。

　　“老大。”另外一边，林辰和伊瑟琳他们会合了，看了看伊瑟琳她们三人的样子，精神都还不错，林辰点点头，一行四人朝着牢狱之外赶了出去，到了外面，亚特斯也不用藏着掖着了，直接变身成了巨大的龙族。

　　“吼！”变身之后，亚特斯就是一个嘹亮的龙吟声，浑厚的声音传出去很远，就算是占地上万亩的精灵族领地，都能清楚地听到亚特斯那可怕的龙吟声。

　　“大家记住了！要在精灵族造成动乱！但是又绝对不能杀死塞罗塔，塞罗塔的审判，只有等精灵女王醒过来才行。”坐在亚特斯的背上，林辰把事情简单的交代了一下，开口吩咐地说道。

　　的确，如果杀了塞罗塔的话，那大家可真是跳进黄河都洗不清了，塞罗塔虽然该死，但是也要等到精灵族的女王醒过来了，才能做出决断，不然的话，林辰失落之王的任务，可就没有那么容易完成了。

　　“龙族？龙族与我们精灵族都是异种联盟的存在，你这是干什么？”随着亚特斯嘹亮的龙吟声，十几个圣域的精灵族飞了上来，认真的盯着亚特斯质问地说道。

　　虽然精灵族圣域五品以上的强者，都去了异种联盟了，但是，一些圣域五品以下的强者，还是不少的，随随便便就能拉出来十几个，毕竟这是堂堂的一个种族，并不只是一个如黑暗神殿那样的势力而已。

　　“叫塞罗塔出来！”对于这圣域强者的话，亚特斯只是沉声地开口说道，圣域气息展开，朝着四方蔓延开去，亚特斯的实力，经过这些日子的战斗，已经快达到圣域三品的地步了，那血色龙炎，气息让人心惊。

　　“虽然龙族和我们精灵族都是异族联盟！但是你这样在我精灵族的领地放肆！可别怪我们不客气了！我劝你还是速速离去吧。”停贷亚特斯的话，几个圣域的精灵族脸色非常的难看，嘴里沉声地说道。

　　“你们塞罗塔偷了我们的东西！赶紧叫他出来！”这个时候，林辰是站在亚特斯的背上，嘴里怒声的叫道，不管是什么理由，只要先把塞罗塔弄出来了就对了，不然的话，下面的阿星如何下手呢？

　　“混账！我们塞罗塔大人贵为精灵族大长老！岂会偷你东西！速速离去！不然我们真的动手了！”听到林辰的话，对面为首的圣域三品的精灵族怒声地说道，如果不是看在亚特斯这个龙族的份上，他们早就动手了。

　　“是不是真的！让塞罗塔出来对峙就知道了！到现在他都没有出来！摆明了就是做贼心虚了！”对于这个精灵族的话，林辰不予理会，只是认真地说道，一副自己是债主上门的姿态。

　　“动手！不管如何！先拿下再说！”眼看着林辰居然还不退去，精灵族终于是动手了，的确，且不说林辰说的是不是对的，就算是对的，就算是塞罗塔大人偷了他们的东西，那又怎么样？那有什么资格在这里放肆？这里可是精灵族的领地呢，谁都不能放肆。

　　“剑光瞬遁！”到了现在这样的情况，塞罗塔还是没有出现，这让林辰的心中暗自的有些疑惑，但是这个时候也来不及多想了，林辰一个剑光瞬遁的技能直接出现在那几个精灵族的中间。

　　“吼！”紧随着剑光瞬遁的技能之后，站咋几个精灵族的人群中，林辰紧跟着又是一招震天吼的技能出现，强烈的音波攻击朝着四面八方蔓延了过去，林辰周围的精灵族，霎时间被退到了十米开外。

　　随着林很的一招震天吼把几个精灵族都震开了之后，亚特斯它们也各自的发动了攻击了，强大的魔法和剑技展开，火焰和剑气四处飞溅，这边的战斗，圣域之间的战斗，让精灵族的领地一时间乱了。

　　“呼呼呼。”林辰的剑技，好歹也是圣域二品，甚至达到圣域三品的攻击力，强大的剑气同样展开，不过在战斗的时候，林辰更多的还是注意着周围的情况，等待塞罗塔的出现，但是，奇怪的是精灵族的领地，自己都闹起来了，但是塞罗塔，居然是没有出现。

　　“你们继续！实在顶不住的话也不要硬拼！用游击战术！我们并不是来战斗的！而是来大闹的！”事情到了这个地步，塞罗塔居然还没有出现，林辰觉得事情有些不对劲，对着伊瑟琳她们嘱咐了几句，林辰闪电般的朝着下面塞罗塔的所在的大殿飞过去。

　　“别想进去！”看到林辰朝着下面落下去，这些精灵族脸色一惊，紧接着几个人的弓箭对准了林辰，锐利的箭支，直接朝着林辰的后心射了过去，圣域弓箭手的攻击，那箭支充满了穿透的力道。


　　第345章 ：生命之石


　　“呼！”一道白色的光带在空中划过，直接蔓延到了林辰的身上，正是凯莉的光明之路的魔法，在光明之路上，几个精灵的箭支还没有碰到林辰，就被光明之路的魔法震开了，同时，凯莉认真的盯着几个精灵，“我老大的去路！我看你们还是不要阻拦得好！”

　　“不错！不然的话！我们可不答应呢！”随着凯莉的话落，旁边的亚特斯巨大的龙尾一摆，直接把一个正在隐藏魔法咒语的精灵抽飞了出去，同时嘴里也赞同地叫道。

　　“无尽挥砍！”伊瑟琳没有说话，但是她却用自己的动作表达了自己的想法，手中的大剑疯狂的震动着，因为高频率的震动，伊瑟琳的手都带起了一道道的残影，无数的剑气，就像是密集的暴雨一般，朝着那些精灵族劈了过去。

　　“火焰之雨！”夏璐并没有参与和这些圣域弓箭手他们的战斗，以夏璐的实力来看，这些圣域强者，可不是她能够对付的，但是，毕竟林辰也说了，这战斗可不是要求胜利，而是为了大闹，所以，夏璐的火焰魔法朝着下面的那些建筑丢了过去。

　　这些精灵族的住所，全都是用木头来搭建的，虽然看过去贴近自然，但是却也更容易燃烧呢，夏璐的火焰之雨的群攻魔法丢下去，让下面的火势，越来越强，同时，更多的精灵族不得不转身投入到救火的行列中去。

　　夏璐的攻击虽然不行，但是在精灵森林中，在这些精灵族的领地中，夏璐的火焰魔法用来搞破坏，倒是很合适，强大的火焰丢下去，越来越多的房子，甚至是树木都燃烧了起来，火势越来越强。

　　“可惜没有风系魔法，不然的话，风助火势，就更好了。”看着下面燃烧起来的熊熊火焰，伊瑟琳的心中有些可惜的暗道，同时，心中也是一惊，自己什么时候变得这么充满了破坏欲了？

　　“咻咻咻！”夏璐的火焰魔法，用来搞破坏的确是很合适，但是，因为她的火焰魔法，下面更多的精灵族注意到了夏璐，切别说下面那些还没有出手的圣域强者，就算是那些圣域之下的弓箭手，也都用弓箭对准了夏璐，箭支直接朝着夏璐射了过来。

　　“光芒界域！”看到夏璐的危机，凯莉急忙的施展了光芒界域的魔法，手中的魔法杖一挥，把夏璐转移到了光芒界域的空间里面去了，同时，在外人看来，夏璐的身影只是一闪就消失不见了。

　　“不要死磕！注意游击战术！”看着亚特斯和伊瑟琳它们强大的攻击，凯莉嘴里提醒地说道，同时，亚特斯的翅膀和龙刃翅一起震动，快速的退开了，朝着另外一边飞过去，血色龙炎朝着下面吐下去。

　　“可恶！别跑！”看到亚特斯它们退开了，居然是往别的地方发动攻击，几个圣域的精灵族脸色一变，急忙的在后面追赶着，一时间，亚特斯它们的游击战术，开始发挥了，顺从着林辰的叮嘱，只是搞破坏，不和那些精灵族硬碰硬的战斗。

　　落到地上，看了看亚特斯它们已经是展开了游击战术了，暂时性的安全不成问题，林辰暗自满意地点点头，展开鬼面具上潜行的能力，偷偷的朝着塞罗塔的大殿中潜行了进去。

　　“老大，东西拿到了。”就在林辰在塞罗塔的大殿中寻找生命之石的时候，一道影子却是在林辰的面前闪现出来，正是阿星，而他的手上，则是拿着一颗银色的石头，大约龙眼大小，散发着强烈的生命气息。

　　“你居然能够发现我了？看来你的成长超乎了我的想象啊。”对于阿星在自己面前的出现，林辰惊讶地看着他说道，的确，阿星和自己都是进入了潜行的状态，自己没有发现他，但是他却能够发现自己，这让林辰大吃一惊。

　　“恩，这些时间的训练，有些成就罢了，而且老大你也没有借用药剂的辅助呢。”听到林辰的赞叹，阿星是笑了笑的说道，说着把银色的石头抵到林辰的面前，问道：“老大你看看，生命之石是不是这个？”

　　伸手接过银色的石头，资料也自然是跃入了林辰的眼帘之中。

　　“生命之石（传说级）：蕴含着强大的生命能量，可以治疗伤势，可大幅度增加自然魔法的威力，可使佩戴者寿命消耗速度减少70％。”

　　“恩，不错，是生命之石。”看着手中银色石头的资料，林辰点点头的说道，同时，有些惊讶的朝着阿星问道：“你是怎么拿到的？塞罗塔呢？他没有发现你？”

　　“老大，我们的运气好到爆呢，这生命之石被供奉在里面，而塞罗塔的人又不见了，所以，我根本是光明正大的就把生命之石拿到手了。”脸上带着得意，阿星开口回答地说道。

　　“哦？塞罗塔不在这里？”听到阿星的话，林辰一惊，同时也明白过来了，怪不得外面乱成了那个样子了，塞罗塔都没有出现，原来是因为他根本就不在吗？

　　虽然对于这么容易的就拿到了生命之石，林辰心中也觉得事情太顺利了，但是，现在生命之石已经在自己的手中了，还有什么不放心的呢？所以，沉默了片刻之后，林辰点点头，收起了生命之石，和阿星两人赶紧的朝着大殿的外面跑了出去。

　　“走！”生命之石已经拿到手了，林辰和阿星他们跑到了外面，朝着亚特斯它们叫道，听到林辰的话，亚特斯的翅膀一震，俯冲了下来，直接飞到了林辰和阿星他们身边，紧接着，林辰和阿星两人纵身一跃，跳到了亚特斯的背上。

　　“呼！”翅膀狠狠的震动，亚特斯的速度展开，闪电般的朝着南面飞走了，对于后面追击的那些圣域弓箭手，林辰只是简单的复制了几千柄剑，一个无尽之刃的技能就把他们给挡住了。

　　“真没有想到，这精灵族居然只是这样而已，就凭我们居然能够安然离开。”坐在亚特斯的背上，伊瑟琳开口说道，的确，堂堂一个精灵族，居然被伊瑟琳她们几个大闹了一翻，而且还被她们安然离开了。

　　“恩，事情真的很顺利啊，精灵族冲出来的圣域，也就那十几个而已。”听到亚特斯的话，凯莉也是点点头的说道，脸上带着一些疑惑的神色。

　　很显然，整个精灵族虽然人数不算太多，但是几万个还是有的，以精灵族的基数来看，虽然圣域君主都去了异种联盟，但是圣域四品一下的存在，至少也有上百个吧？但是只有十几个出来拦截大家而已。

　　“的确，是太顺利了一点，可能是塞罗塔带着其他的那些圣域强者有事情离开了吧。”听到亚特斯和凯莉两人的对话，林辰也是点点头的说道，也只有这个解释了，不然的话，为什么塞罗塔不在？而且精灵族也就只有十几个普通圣域的家伙出来？

　　“应该是这样吧。”听到林辰的猜测，大家也都是点点头，的确，虽然这一次的事情顺利得有些诡异，让大家都本能的觉得有些不对劲，但是，生命之石到手了，大家也都离开了精灵族的领地，这些都是事实啊。

　　“应该就是这附近了，亚特斯，仔细找一找。”离开了精灵族的领地之后，来到南面大约上几十里开外，隐约的都能看到远处的海边了，林辰拍了拍亚特斯的头说道。

　　亚特斯的眼睛，认真地扫视着下面，锐利的眼神，比草原上的雄鹰还要清晰百倍，翅膀震动，居高临下，大约又是飞行了几分钟，亚特斯这才开口，“找到了他们了！”

　　说话间亚特斯的翅膀微微的收拢，朝着下面降落了下去，直接落在地上，到了这靠近海边的地方了，也算是到了精灵森林的另外一边，周围的树木也都稀少了很多。

　　整个大陆，最大的领地自然是四大帝国，而隔着末日平原的精灵森林，其实就在大陆西南部的最角落的地方，到了这里，林辰等人已经可以算是来到大陆的最边缘的地方了。

　　“龙族！没想到你们居然还带着龙族呢！”看着亚特斯落下来，梅安娜师徒两人一惊，显然是被亚特斯的龙族气息所惊，但是看到亚特斯背上的林辰他们，梅安娜师徒两人又是松了一口气，老精灵笑着说道。

　　“恩，生命之石已经拿到了，我们快走吧。”听到梅安娜师徒的话，林辰把包裹中的生命之石拿出来扬了扬。

　　“恩，那快走再往西南方向走十里左右就到了，你们注意着点，那边有几个圣域二品的精灵族在看守着御用大药师。”梅安娜的导师认真地点点头，率先转身朝着御用大药师隐居的地方走去，同时嘴里低声的嘱咐道。

　　“放心吧，几个圣域二品的精灵，我们还不放在眼里。”听到老精灵的话，林辰开口说道，信心十足的样子，事情到了这一步，林辰暗自的松了一口气，最难弄到的生命之石已经到手了，以后的事情就简单了。


　　第346章 ：冰冻陷阱的功能


　　的确如老精灵所言，在这精灵森林的边缘地带，林辰等人很快地找到了坐落在这边缘地带的一栋小房子，同时，潜行打探的阿星也回来了，把五个圣域二品的精灵族所在的地方都打探清楚了。

　　“恩，我们先去处理那几个守卫，你们先等等。”听到阿星的话，林辰朝着伊瑟琳她们说道，然后自己和阿星潜行着离开了，五个精灵族的守卫，分作五角形守在御用大药师的房子周围几百米开外的地方。

　　虽然名义上塞罗塔是说保护御用大药师这个精灵族唯一的传说级药剂师，但是，实际上这是在软禁他，不让他和任何人接触，毕竟御用大药师是从异族联盟回来的，如果他指引着别人去了异族联盟，让异族联盟的强者回来，那自己把持整个精灵族的想法就幻灭了。

　　“我先去偷袭击晕他，如果败露了的话，你再出手。”紧盯着那边半躺在大树的树干上打盹的精灵族，林辰开口说道，这个时候，林辰也不得不承认阿星的潜行能力，已经超过了自己了，他毕竟是正牌的盗贼，自己不过是借着鬼面具客串一下的罢了。

　　“恩，我明白，要不要布下一个冰冻陷阱以防不测？”听到林辰的话，阿星点点头，同时开口问道，圣域二品的弓箭手，说实话阿星自己也没有太大的把握。

　　冰冻陷阱，盗贼职业二转之前的陷阱猎人系的技能书，和现在林辰身上穿着的云天剑甲一样，都是上次林辰等人在暗黑神殿刷出来的技能书，就像是林辰没有专职剑仙的时候，也能施展剑圣系的升龙斩和剑魔系的毁灭剑术一样。

　　既然冰冻陷阱是盗贼二转前就能够施展的技能，林辰自然是把技能书交给了阿星，带着陷阱猎人的技能，在暗杀中就算是不能成功，依靠着陷阱的能力，相信退一步离开还是没有问题的。

　　“恩，布下一个也没什么。”听到阿星的话，林辰点点头的说道，然后阿星走到靠近那个精灵族百米远的地方，在两颗大树之间，布下了一个冰冻陷阱，直径三米的冰冻陷阱，所有不管是踩上的人，还是从陷阱上面飞过，都会触发这个陷阱。

　　“恩，如果万一情况不对，就从这边退回来，引诱他踩上陷阱。”看到阿星的布置，林辰认真的盯着陷阱所在的位置，开口说道，虽然陷阱猎人布置的陷阱，别人看不到，但是身为阿星的同伴，林辰却能看到陷阱的存在。

　　冰冻陷阱布置好了，林辰施展着潜行的技能，偷偷的摸了过去，悄悄地来到那个精灵休息的大树下，林辰就是起身跳了过去，手中的震天狂剑的剑柄，也直接朝着精灵族的脑袋敲过去。

　　“什么人？”不过，毕竟是圣域二品的精灵族，就在林辰刚刚起跳的时候，这个精灵族就是睁开了眼睛，嘴里厉声地喝道，同时手中的大弓扬起，斗气注入，直接挡住了林辰这一击。

　　“冲锋！”被发现了，林辰心中一惊，直接一个冲锋的技能发动，整个人就像是炮弹似的，狠狠地撞进了对方的怀里，把他从大树上直接震退了下来。

　　“啪！”震退下来的精灵族，警惕地看着同样从树上跳下来的林辰，弓箭扬起，直接拉开弓弦，斗气涌动，居然化作一根斗气之箭，不过，还没有等他松手，他背后一道虚幻的影子闪现，杀戮之刃的刀柄就是在他的脖子后面狠狠的一击，把他击晕了过去。

　　“有情况！”虽然林辰和阿星两人配合默契，但是依旧惊动了另外四个守卫，四个圣域二品的精灵族，快速的朝着这边跑了过来，毕竟是自然的宠儿精灵族，就算只是自然魔法师，那身体也是异常的矫健。

　　“速战速决！你多布置几个冰冻陷阱！我去引他们！你在他们被冰冻的时候，出手击晕！”听到那些精灵族快速赶过来的声音，林辰开口说道，阿星点点头，虚幻的影子一闪消失了，但是，林辰却能看到在不远处的地方又有一个冰冻陷阱出现了。

　　“昊天剑气！”看着冲出来的精灵族，林辰抬手就是一道剑气射了出去，强大的攻击，让这些精灵都是脸色大变，林辰虽然只是76级，而且因为上次在路西法之城施展天神附体和龙怒的状态，消耗了110点属性点。

　　但是蛮龙药剂给林辰的体质和力量各带来了120点额外属性，还有当初获得的力量之石和敏捷之石给林辰各带来的10点额外属性，林辰其实本来有260点额外的属性加成，现在虽然消耗了110点，但是比起本身的等级，林辰其实还多了150点额外的属性。

　　150点额外的属性，加上林辰本身76级的实力，林辰的战斗力也在王级了，再加上震天狂剑，云天剑甲，灵影靴之类的装备，林辰的就算是不用技能，战斗力也在圣域一品，甚至靠近了圣域二品的地步，现在，这一道增加了130％攻击力的昊天剑气，自然让这些精灵族脸色大变。

　　“追星矢！”看到林辰射过来的凛冽剑气，几个精灵族大惊的同时，两个弓箭手急忙的拉弓，射出两道斗气之箭，两人合力，这才把林辰的昊天剑气震碎了。

　　“剑心通明！”自己的昊天剑气，也没有指望能够伤到敌人，看到自己的昊天剑气被震碎了，林辰直接打开剑心通明的状态，转身奔跑，同时注意着身后几个精灵族的情况。

　　看到地上昏迷中的那个精灵族，虽然留下一个来照料，但是剩下的三个，还是朝着林辰追了过来，看到有三个追过来，林辰暗自的一笑，直接冲冰冻陷阱上跑了过去，这冰冻陷阱的技能，和林辰的无尽之刃一样，对友方是无效的，毕竟林辰和阿星，现在算得上是组队的状态了。

　　不过，虽然林辰跑过去没事，但是跟在林辰后面跟着最紧的那个精灵族，却是一下踩到了冰冻陷阱，地上的蓝色光芒闪过，这个精灵族的身上瞬间变成了一片蓝色，身体动弹不得了，身上甚至是结出了一片片的碎冰屑。

　　“什么？”冰冻陷阱的瞬间出现，让后面的两个精灵族大惊，这突然出现的冰冻状态，让他们心中越发的警惕了，他们还是第一次看到这种陷阱。

　　“咻咻！”看到后面两个精灵族居然因为冰冻陷阱的原因停下来了，林辰又是甩手射出两道剑气，吸引了他们的注意，林辰可知道这最开始的冰冻陷阱，功效并不强，只能冰冻对方两秒钟的时间而已，如果那两个精灵族在旁边的话，阿星根本没有机会下手。

　　“追！”挡住了林辰射过来的两道剑气，后面两个精灵死死地盯着林辰，继续追了过来，不过，就在他们刚刚动身，还没跑出去四五米的时候，阿星就显现出身形了，杀戮之刃的匕首又是在这个被冰冻的精灵族的脖子后面一敲，把他击晕了。

　　“还有五个冰冻陷阱？阿星布下的倒是很多啊。”抬头看了看，还有五个冰冻陷阱分布在周围，林辰暗自的满意，这样的话，自己可以选择奔跑的路线，就跟多了。

　　“还有一个盗贼隐藏在暗处？”才刚刚起步，就感觉到背后的声音，那个拿着魔法杖的精灵族转头一看，正好看到了阿星击晕了那个被冰冻的精灵族，同时隐去身形的场面。

　　“注意地上！注意盗贼！”看到这个场景，拿着魔法杖的精灵族急忙地开口提醒地说道，同时手中的魔法杖抬起，魔力涌动，无数条藤蔓就像是蜘蛛网一般，快速地出现了。

　　“自然之眼！”听到提醒，弓箭手的嘴里低声的吟唱了几句咒语，紧接着双眼绽放出翠绿色的光芒，扫视着周围的一切。

　　“小心！前面不对劲！”开启着自然之眼，弓箭手和那个自然魔法一边是用藤蔓去捆林辰，同时两人也在后面追击，不过，奔跑中的弓箭手，很快地就发现了地上的不对劲，虽然不是很清楚，但是仔细查看的话，还能看出前面的地上，有一块地方呈淡蓝色。

　　“居然能够看穿地上的冰冻陷阱？”挥剑斩断了几根伸过来的藤蔓，看到背后两个精灵族居然是绕过了冰冻陷阱，林辰的眉头一皱，没有想到，这后面几个精灵族倒也有办法呢，居然能够看到冰冻陷阱。

　　“看来只有强来了！”看到这几个精灵族居然能够识破冰冻陷阱，林辰也知道再想用这个办法不行了，咬咬牙的暗道，不在奔跑，而是转过身来，朝着两个精灵族冲了过去。

　　“恩？要强行动手吗？”看到林辰突然转身，潜伏在暗中的阿星，也明白了林辰的想法，施展着鬼影步的技能，就像是一个鬼魅一般，朝着那两个精灵族的后面追了上去。


　　第347章 ：药剂配方


　　“吼！”冲到了两个精灵族的面前，林辰张嘴直接就是一声震天吼，强烈的音波攻击让两个精灵被直接震退了好几步。

　　“呼！”这个时候，就在两个精灵被震退的时候，一道虚幻的影子凭空地出现在他们的身后，正是潜行而来的阿星，手中的杀戮之刃翻转，直接朝着他们两个的颈椎处敲了下去。

　　“糟糕！”感觉到背后快速出现的阿星，两个精灵族心中一惊，毕竟是圣域二品的强者，手都是抬了起来，准备转身抵挡背后阿星的攻击。

　　“剑气爆发！”也不等两个精灵族出手，剑心通明的状态下，一切的动作在林辰的眼中，都像是慢镜头回放，看着两个精灵族的手动了，林辰不由分说，剑气爆发的技能施展出来，凛冽的剑气，以林辰为中心，朝着四方激射出去。

　　“当当……”本来还想要抵挡身后阿星的攻击，这个时候看到林辰身上激射出来的剑气，两个精灵族感觉到那增加了70％攻击力的剑气，不敢有丝毫的怠慢，急忙的抬手抵挡林辰身上激射出来的剑气。

　　林辰的攻击力本来就接近圣域二品的地步，这增加了70％攻击力的剑气爆发的技能，更是稳稳的达到了圣域二品的地步，让这两个精灵族不敢小觑，这要是没有挡住，很有可能两人都得立马死在当场。

　　两个精灵族，毕竟是圣域二品的实力，虽然林辰的剑气爆发，出招的确是诡异，没有看到动作，就是直接看到无数的剑气迎面射过来，但是，两个圣域二品的精灵族，还是勉强地挡住了。

　　“啪啪！”不过，虽然挡住了林辰的攻击，可身后的阿星，却没有丝毫的手软，手上的力道反而加重一分，杀戮之刃的刀柄，分别敲在他们的脖子后面，把他们两个急晕了过去，到这个时候，五个守卫已经解决了四个了。

　　“还有最后一个了！”干掉了这两个守卫之后，林辰阿星两人马不停蹄，朝着另外一边赶去过，只不过，当他们赶到的时候，第一个被击晕的精灵族已经躺在地上，但是后面留下来的精灵族，却消失不见了。

　　“人呢？”看着地上被击晕过去的精灵族，再左右的看了看，最后的那个守卫的确是消失不见了，这让林辰和阿星都有些疑惑，不明白怎么回事。

　　“难道？是最后那个守卫回去报信了？”左右找了找，都没有看到最后那个精灵守卫的下落，阿星的脸上也带着疑惑，猜测性的说道，的确，除了这个解释，没有别地解释了。

　　“赶紧去把那个御用大药师找到吧，先离开这里把唤醒精灵女王的药剂炼制出来了再说。”最后那个精灵守卫逃走了，林辰也不在意，毕竟等他从领地这带着精灵族大军杀到的时候，自己早就离开了。

　　时间紧迫，林辰和阿星联系了一下伊瑟琳她们，大家会合之后，一起朝着房子里面走了进去，推开门进去，果然，在床上半躺着一个老精灵，看过去真的是命在旦夕之间，似乎下床都下不来的样子。

　　“这个样子，能够把药剂炼制好吗？”看着这个老精灵衰老的样子，林辰和伊瑟琳等人都是面面相觑，心中有些担忧，看这个老精灵的样子，似乎随时都有可能归西了。

　　“大人，你上次说只要拿生命之石的话，就能够炼制出唤醒女王的药剂，现在我已经把生命之石带来了，你能不能把药剂炼制出来？”看到半躺在床上的老精灵，梅安娜急忙的扑了过去，嘴里开口问道。

　　“哦？你们把生命之石带来了？”听到梅安娜的话，半躺在床上的老精灵撑开了眼睛，神情间有些惊讶地问道，而听到这里，林辰点点头，把生命之石拿了出来，浓郁的生命气息，一时间充斥着整个房间。

　　“居然真的是生命之石，被你们拿来了。”看到林辰手中的生命之石，半躺在床上的老精灵身子都坐直了一些，神情间带着一些激动的神色，“这下好了，有生命之石在这里，就能够女王唤醒了，塞罗塔那家伙的末日来了。”

　　“等等，有人来了，而且很多人。”不过就在这个时候，突然旁边凯莉开口了，毕竟是王级的光明魔法师，感知力的确是所有人当中最强的存在。

　　“砰！”紧随着凯莉的话落，这个房子的木门突然就是炸裂了，同时，鱼贯而入的进来了七八个精灵族，身上都散发着强大的气息，而同时，一股可怕的气息出现，一阵沉重的脚步声慢慢的靠近，居然是塞罗塔。

　　“他们怎么这么快就来了？”看到鱼贯而入的七八个圣域之上的精灵族，再到塞罗塔也走进来了，林辰的心中惊讶的暗道，最后那个守卫就算是逃走了，也不可能这么快就把人找来吧？而且，塞罗塔还不在精灵族的领地中呢。

　　“我早就听说有些族内的人和人类勾结，盗取我们精灵族的至宝生命之石，梅安娜也就算了，没有想到，连大药师你居然都作出这样的事情。”脸上带着一些悲痛的神色，塞罗塔直接盯着半躺在床上的大药师说道。

　　“来人！大药师和梅安娜师徒两人勾结人类！盗取我精灵族的至宝生命之石，而且大闹我精灵族的领地！罪无可赦！全都给我带回去！”没有的大药师回答，塞罗塔就是沉声的下令道。

　　“快走！”听到这里，林辰大声地叫道，虽然不知道塞罗塔为什么在这关键的时候出现了，但是，这个时候大家绝对不能被抓，嘴里大叫着，林辰抢先出手了，御剑术施展，震天狂剑首先就是朝着塞罗塔射了过去。

　　“休想！”看到林辰居然直接把剑丢了出来，旁边两个精灵族脚下一错，挡在塞罗塔的面前，两人联手，挡住了林辰的攻击。

　　“呼！”手中的剑诀一变，林辰控制着自己的震天狂剑在空中一个灵活的转折之后，绕过两个精灵，继续朝着塞罗塔射了过去。

　　“动手！”随着林辰出手，伊瑟琳和梅安娜她们，也是同时动手了，强大的攻击同时展开，朝着这些精灵族发动了攻击，随着双方战斗展开，只是瞬间而已，这个房子就被掀飞了出去，随着房子呗掀飞，这才发现原来外面还有上百个强大的精灵族包围了这里。

　　“助手！”看着战斗，林辰等人不可能是对手的，几个人根本不可能抵挡这上百个强大的精灵族，也不知道是哪里来的力气，大药师直接从床上坐了起来，嘴里大声地吼道。

　　毕竟曾经是御用大药师，威望还是有的，随着他的大吼，那些和林辰等人战斗着的精灵族一时间被他的威势所摄，停下了动作，看得塞罗塔大怒。

　　“你们干什么？他虽然贵为御用大药师！但是勾结人类盗取我精灵族的至宝生命之石！大闹领地这些你们都是看到了的！还不动手把他们全都拿下！”

　　虽然大药师的威望是有的，但是毕竟现在已经是日落西山，塞罗塔才是如日中天，再加上塞罗塔说得不错，不管是大闹精灵族的领地，还是刚刚林辰等人聚在房子里面拿出了生命之石，这些都是他们亲眼所见的。

　　“你们不要听他的话！我们拿生命之石！是想要唤醒精灵女王陛下的！”听到塞罗塔的话，梅安娜的嘴里大声的争辩着说道。

　　只不过，这些精灵族至少都是天空级的实力，梅安娜没身份没地位也没有实力，哪有人听她的话？

　　“住嘴！到了这个时候还要狡辩！”虽然周围的精灵族没有人听信梅安娜的话，但是塞罗塔却是沉声的喝道，制止了她。

　　“哼哼，塞罗塔，你可真是好心计呢。”这个时候，旁边的御用大药师，却是冷笑了起来，看着塞罗塔，垂垂老矣的他这个时候就像是回光返照似的，精神状态却是很不错的样子。

　　“生命之石因为是你故意抛出来的诱饵吧？你知道他们回来找我的，所以，趁着这个机会，正好能够名正言顺的把我这个眼中钉除掉。”

　　“我听不明白你在说些什么！对于你我也一直都很敬重！我这也是出于族规考虑！”对于大药师的话，塞罗塔自然不会承认，脸上倒是义正词严地说道。

　　梅安娜的话，周围的精灵可以不相信，但是大药师的话，却让周围的精灵族面面相觑，一时间不知道大药师说的是不是对的。

　　“原来如此！”而听到大药师的话，林辰这才反应过来，怪不得在精灵族的领地中，大家能够轻易的大闹一番，最后还能安然离开呢，也怪不得阿星能够轻易地拿到生命之石，要是当时在精灵族的领地有这样的阵容，大家想要离开，可就没有那么容易了。

　　“原来！塞罗塔这家伙是故意让我拿到生命之石！就是为了能够名正言顺的除掉御用大药师吗？”这个时候，林辰算是彻底的明白过来了，不错，这个御用大药师知道异种联盟的去路，自然就是塞罗塔心头的一根肉刺，只不过大药师的身份地位崇高，没有名正言顺的理由，他也不好动。

　　“你们还愣着干嘛？大药师虽然身份崇高！但是却勾结人类盗取我精灵族的生命之石！还不给我拿下？”看着周围精灵族的样子，塞罗塔沉声的喝道，虽然大药师身份地位崇高，但是毕竟事实摆在眼前，所以听到塞罗塔的话，这些精灵族迟疑了片刻之后，再次动手了。

　　“砰砰！”就在这个时候，御用大药师却是抢先出手了，抬手就是丢出几瓶药剂，药剂瓶子砸在地上爆裂，紧接着一片黑压压的烟雾出现了，笼罩了周围，伸手不见五指的。

　　“快走。”黑色的烟雾中，林辰能够听到大药师的话，紧接着，在黑色的烟雾中，林辰看到一团白色的光芒，隐约间还能看到夏璐她们的身形进入了那团白色的光芒里面，看到这些，林辰毫不迟疑，也急忙地跑了过去。

　　原来，在黑色的烟雾中，大药师居然是打开了一条地道的入口，林辰等人在黑夜中得到大药师的帮助，全都进入了地道之中，随着林辰最后一个进入，地道的入口被封闭了。

　　“糟糕了！大药师还没进来呢！”入口被封闭了，看了看，虽然大家都在，但是大药师还没进来，生命之石炼制药剂，只有他会呢，他如果被抓了的话，那精灵女王想要唤醒可就没有办法了。

　　“想要过去吗？不要妄想了！”地道中隐约能够听到外面大药师的呐喊，紧接着，林辰能够感觉到大地疯狂的震动了起来，同时，下面的地道也出现了许多出的龟裂，在疯狂的震动中，林辰等人都站不稳，直到过了许久之后，这才趋于平静。

　　“地道的入口，似乎背彻底的封住了，这巨大的震动，应该是爆炸产生的……”伊瑟琳翻身坐了起来，脸上带着凝重地说道，随着伊瑟琳的话落，地道中的人全都沉默了，只有梅安娜小声的抽泣。

　　很显然，大家都明白为了阻止塞罗塔他们的追击，大药师一定是利用了强大的攻击药剂，或者是别的手段，把地道的入口处封住了，而为了阻挡塞罗塔，早就油尽灯枯的大药师，应该已经是凶多吉少了。

　　“呼！”地道中虽然黑暗，但是还好有夏璐这个火焰魔法师，火球术的技能展开，一团火红色的火球出现了，照亮了整个地道。

　　“好了，我们先出去再说吧，塞罗塔毕竟是圣域五品，很快地道的入口应该就会被他清出来的，可惜那个大药师死了，想要唤醒精灵女王，是不可能了。”这个时候，林辰站了起来地说道。

　　“不，刚刚下来的时候，大药师他把这个给我了，是药剂的配方，我们现在首要的目的，是去找一个传说级以上的药剂师，把药剂炼制出来。”随着林辰的话落，梅安娜止住抽泣，抬起手，扬了扬手中的一份药剂配方。


　　第348章 ：明神花


　　手中扬起了一份药剂配方，梅安娜的脸上虽然依旧带着悲伤的神色，但是眼神却是一片坚毅，“虽然大药师他死了，但是他却留下了药剂配方，我们去找一位传说级的药剂师，求他帮忙炼制药剂吧。”

　　“有药剂配方？给我看看。”本来大药师死了，还以为唤醒精灵女王的事情就这么完了呢，没有想到最后关头，大药师居然把药剂配方塞给了梅安娜，林辰的心头又多了些希望了。

　　“恩，给你。”听到林辰的话，梅安娜这才反应过来，自己当初看到夏璐炼制药剂的时候，夏璐就说这个鬼面人也是传说级的药剂师呢，想到这个，梅安娜急忙地把药剂配方递到了林辰的手中。

　　“恩，不错，这是一份药剂配方，而且，记载得也很详细。”看了看药剂配方，把这上面记载的需要的原料和药理，以及炼制的步骤都写得很详细，林辰按照这样的药理推了一下，也觉得这个办法不错，可以炼制出唤醒沉睡的灵魂的药剂。

　　“叮，习得唤魂药剂配方。”就在林辰把这份药剂的配方记住的时候，系统的提示在林辰的脑海中出现了，同时，林辰手中的药剂配方，也瞬间化作粉末消失了。

　　这药剂配方和技能书都是一样的，都是用同样的方法书写下来的，技能书之所以那么珍贵，自然也是这个道理，一本技能书，只能一个人学习，当这个人学会了之后，技能书就会自动损坏，没有修补的可能，这个药剂配方，林辰记住了，自然药剂的配方也就消失了。

　　“呼……”看到药剂配方消失了，梅安娜暗自的松了一口气，毕竟药剂配方和技能书一样，只有拥有者学会了才会消失，而这个药剂配方消失了，也就意味着林辰学会了这个药剂的制作方法，同时，这也就证明了林辰的确是拥有传说级以上的药剂师的能力。

　　没有传说级以上的药剂师能力，是不可能学会这只有传说级药剂师才能炼制的药剂配方的，这就像是一个魔导师，就算是给了他一份王级魔导师才能施展的魔法技能书，他也绝对不可能学会。

　　“没有想到，你年纪轻轻的居然是传说级的药剂师？”看到林辰把唤魂药剂的配方学会了，旁边梅安娜的导师，却是震惊地看着林辰，的确，传说级的药剂师代表着什么，他很清楚，就像是整个精灵族，也就只有一位而已。

　　不只是梅安娜的导师，就连梅安娜本人，其实也是带着惊讶地看着林辰，虽然早就听夏璐这样说过了，但是梅安娜心中却只是半信半疑的，现在真地看到了，证实了林辰传说级药剂师的身份，这也的确是让人震撼。

　　“怎么样？可以动手炼制了吗？”等到心中的震撼，平息了一些的时候，梅安娜朝着林辰问道，而其他的人，也是认真的盯着林辰。

　　“恩，药剂的材料，倒不是什么，最难的生命之石我们已经拿到了，不过，还有一种明神花却是比较稀少的药材，我这里没有储备，如果实在人类城池中的话，应该多跑几家药店或者是药剂师公会就能够找到，但是现在……”听到梅安娜的话，林辰开口点点头的说道，不过说到最后，脸上却是带着一些为难的神色。

　　这明神花是比较稀少的药材，但是，却也不是那种绝世佳品，就像是几百年的老山参差不多，虽然很昂贵，也很少见，但是只要多跑几家药店的话，还是能够找到的，但是在这精灵森林，哪有卖药的地方啊？

　　“那我们只有找一找了，在精灵森林，能不能找到明神花？”听到林辰的话，其他的众人都是带着一些苦恼的神色，的确如林辰所说，如果是在人类的帝国，缺少什么药材的话，多跑几家总能买到，但是在这里，没有的话只有自己找了。

　　“恩，偌大的精灵森林，应该能够找到，我们还是先出去再说吧。”点点头，林辰开口的说道，不管如何，还是要先出去再说吧，明神花这种药材，林辰虽然知道它生长的习性，但是也不是一定会有的。

　　“恩，走吧。”听到林辰的话，众人都是点点头，由夏璐的火球和凯莉的光球作为照明使用，大家一起朝着通道的另外一边走去，大约是走了足足一个多小时，似乎走了五六里的样子，林辰等人这才是走到通道的另外一边。

　　在一处山脚下的海岸边，林辰等人走了出来，原来暗道直接连接这边的一个山洞，站在海边，林辰看了看远处，火光还在，那正是刚刚大药师所在的位置，看来他已经是凶多吉少了。

　　“走吧！我先离开这里，去把明神花找到。”看着那边的火光，林辰开口说道，一行人朝着另外一边跑过去，五六里的地虽然不短，但是也不长，毕竟以精灵族那锐利的眼神，一不小心的话还是有可能会被发现的，就更不要说亚特斯这样的龙族了，想来是大药师他体力有限，也只能弄出一条这样的暗道了。

　　大约又是在森林中飞奔了一个多小时，离开了百里开外，林辰等人这才是停下来休息，架起了一个火堆，随便弄了些肉架上去烤了起来。

　　“鬼面人，你说的那明神花，一般在什么地方生长的？以我在精灵森林生活了一千多年，我自认为对这里，还是比较熟的。”坐在火堆旁边，梅安娜的导师开口朝着林辰说道，的确，一千多年的寿命，这精灵森林他一定很熟。

　　“恩，明神花的生长条件倒是不苛刻，只要挨着山崖峭壁的，不管天气温暖还是寒冷，都能生长，只是，炼制药剂的明神花需要生长五十年才行，而明神花在三十年的时候，就会开始散发出异香，这种异香最容易招惹魔兽，对于魔兽来说，明神花简直就是大补之物。”

　　听到这个，众人都是皱起了眉头，的确，虽然生长的条件不苛刻，但是这存活下来的条件，就有些难了，需要五十年以上的明神花，而明神花到了三十年就会开始散发香味？试问一朵能够招惹来魔兽的花朵，能够存活二十年吗？这条件的确是苛刻。

　　“既然是这样的话，那我们就寻找些悬崖峭壁，看看能不能找到明神花吧，最好是分开来寻找。”听到林辰的话，梅安娜的导师沉吟了片刻之后，开口说道，同时，也让林辰画一下明神花的模样，让大家好分开来去寻找。

　　“明神花的样子，很容易辨认的，有一种沁人心脾的异香，而且花瓣呈伞状，最外层分布着红，绿，白三种颜色，注意，只有最里面出现了白色的，那才是在五十年以上的明神花。”

　　“恩，明白了。”听到林辰的讲解，在场的众人都是点点头，示意自己明白过来了，这样看的话，的确是很容易辨认呢，有香味，而且是伞状的，还有三种颜色，长在山壁上。

　　“那好，吃了些东西之后，大家分开寻找吧，不管找到没有找到，三天之后在这里汇合。”把事情都交代了一下，林辰开口说道，然后大家都是吃了些东西，各自作了些准备之后，就离开了，至于阿星，梅安娜和夏璐两人不能飞行，那就由大家分别带着。

　　梅安娜导师师徒两人一行，凯莉则是和夏璐一行，毕竟夏璐也是一个精良级的药剂师，至于阿星呢？则是和林辰一行，最后的是伊瑟琳一行。

　　还有亚特斯独自寻找，毕竟亚特斯龙族的眼神不是谁能够比得上的，别人和它一起的话，根本就发挥不了作用，连亚特斯都看不到的东西，别人更不可能看到。

　　这样，情况就清楚了，吃完东西之后，众人分散成五个方向，开始飞了起来寻找明神花的下落。

　　“御剑飞仙！”其他的四行人都出动了之后，林辰这才是施展着御剑飞仙的技能，带着阿星踩上了震天狂剑，飞了出去，现在是急着寻找明神花，所以速度快一分，希望就更大一点，增加了160％的速度的御剑飞仙，让林辰的速度瞬间接近了音速。

　　“啊！”紧紧的拉着林辰，在接近音速的移动下，阿星惊叫了起来，毕竟这速度实在是太快了，虽然阿星是速度型的盗贼，而且杀戮之刃的技能也能增加速度，但是阿星的速度，离林辰的速度，还是有一段距离的。

　　“剑心通明！”在御剑飞仙的速度下，林辰接近音速的飞行，也不得不打开剑心通明的状态，毕竟再这样的速度下飞行，林辰虽然能够控制，但是要在这样的速度下来寻找山壁上的药材，可就没有那么容易了。

　　林辰等人分作五批，朝着五个方向飞了过去，开始寻找明神花的下落，而这个时候的精灵族领地中，塞罗塔独自坐在自己的大殿之上，却是愤怒不已。

　　虽然梅安娜她们的逃走，对塞罗塔来说不算什么，大药师这根肉中刺拔除了，更是一件幸事，但是生命之石也被带走了，塞罗塔如何受得了？


　　第349章 ：魔兽拦路


　　“哼哼，以为带着生命之石，就能够离开了吗？”独自坐在自己的大殿之上，虽然因为生命之石被林辰他们带走了，塞罗塔勃然大怒，但是，紧接着塞罗塔又是胸有成竹的笑了起来，冷笑中，塞罗塔的眼神中带着一片阴鸷的神色。

　　既然塞罗塔敢拿生命之石出来作为诱饵，自然就不怕生命之石会丢掉，虽然事情的发展出乎了塞罗塔的意料之外，林辰他们居然能够带着生命之石逃离，但是，生命之石，塞罗塔依旧不怕会丢掉。

　　因为在作出决定要拿生命之石来作为诱饵的时候，塞罗塔就在生命之石上面留下了一个能够让自己找到它的标记。

　　“我倒是要看看，你们到底逃到什么地方去了。”翻手拿出一颗水晶球，塞罗塔的嘴里低声的吟唱了几句魔法咒语，紧接着从水晶球中射出一道绿色的光线，朝着东南方向射了过去。

　　“哼哼，往这个方向逃走了吗？现在最大的一根肉刺已经拔除了，只要再把莱科拔掉，整个精灵族就是我的天下了。”站了起来，塞罗塔冷笑着说道，紧接着动手飞了起来，朝着东南方向直接追了过去，那个方向，正是林辰和阿星他们离开的方向。

　　御剑飞仙，林辰的速度接近音速了，不过只是飞行了几分钟罢了，林辰便降落了下去，打坐恢复自己的斗气，虽然御剑飞仙和剑心通明的技能都很强，但是可惜，两个技能都是持续消耗的技能，加起来的话，林辰每秒消耗20点MP。以林辰体内的斗气容量，自然是坚持不了多久。

　　不过，虽然消耗很快，但是，恢复也同样很快，打坐修炼中，林辰大约是过了十几分钟的样子，斗气不但是全部补回来了，而且斗气值的最大上限，还增加了10点。

　　这些，林辰也是最近的时候才发现的，本来林辰都没有在意过自己MP的上限是多少，但是就在前段时间，林辰居然发现自己的MP达到了5000点的地步。

　　要知道1点精神可以换算成20点的MP，林辰现在才刚刚突破200点精神的大关罢了，按照精神的换算，自己的MP应该在4400左右的，但是现在，居然有5千点。

　　突然增加了几百点的MP上限，这让林辰暗自的疑惑，所以往后也就注意了一点，这才发现，原来在自己打坐修炼的时候，斗气会一点点的增加，不但获得了经验值，而且斗气的上限也紧接着会提高，特别是斗气耗尽的时候再打坐，提高会更加的明显。

　　这样的发现，虽然精神只有200点，但是斗气却达到了5千大关，这个发现让林辰暗自的惊讶起来，同时也明白过来，毕竟这里是现实的世界，而不是游戏的世界，虽然增加了精神，自己的斗气会提升，但是打坐修炼了，自己的斗气也会提升。

　　这个发现，算是给林辰打开了一道大门，林辰最近的日子自己也试验了一下，的确，现实的世界在自己身上，也能得到体现的。

　　就像是林辰自己也做了几天的负重训练，虽然经验值没有增加，但是自己的力量明显是大了一点，力量的属性同样看不到增加，但是，林辰却能够看到自己的攻击力和体魄增加了一些。

　　到了这一步，林辰才是恍然大悟，虽然自己一直明白自己生活的是在现实世界中，但是却还是受到了思想的禁锢，认为自己只有依靠打怪升级做任务才能提升自己的实力。

　　其实不只是游戏中的升级方法在自己的身上能够有作用，就算是现实世界的成长方法，自己身上也会有用的，不然的话，如果负重训练对自己一点效果都没有的话，连训练都没有效果的话，那自己还算是一个人类吗？

　　“恩，又白赚了半点精神。”看着自己的斗气上限又提升了10点，林辰暗自满意地点点头，1点精神是20点MP的上限，现在提升了10点，自然就是多赚了半点精神了。

　　“老大，你这招飞行的技能虽然强大，但是消耗也太大了吧？”旁边的阿星看到林辰睁开眼睛，这才开口说道，已经是第三次落下来休息了，阿星也不得不感叹，林辰技能的移动速度虽然彪悍，但是消耗太大了，只是坚持了几分钟就差不多把斗气消耗干净了。

　　“这也是没有办法的事情，我本身的实力毕竟只有王级剑师的地步而已，或许等我突破了圣域之后，就会好些了。”听到阿星的话，林辰站了起来，笑了笑的说道，一个打坐能够增加10点MP的上限，林辰的心中还算是很满意的。

　　“突破圣域，哪有那么容易啊。”听到林辰的话，阿星摇摇头的说道，不过紧接着又是对着林辰说道：“当然，老大你这种怪物当然不在此列，虽然你说自己的本体实力在王级，但是你的潜力，似乎无限，当初在路西法之城的时候，连附身后的路西法也不是你对手呢。”

　　“你想要试试吗？”听到阿星的话，林辰淡淡地看着他说道：“那种状态下我能维持一分钟，但是代价却是实力下降半个等级，也就是说你使用一次的话，就掉到师级盗贼的地步了，而不是现在的大师级盗贼。”

　　“这么变态？”听到林辰的话，阿星眼睛瞪得大大的，同时也明白过来为什么林辰有那么彪悍的存在，却在这么多危险的战斗中只用过一次，用一次就得掉半级，那如果是用它十次八次的，他王级剑师不是要掉到高级剑士了？

　　“算了，我不想试了。”听到居然是这么可怕的代价，阿星急忙的摆摆手的说道，虽然那个状态很强，但是只能维持一分钟，而且代价是下降半级的实力，阿星自然是敬而远之了。

　　“好了，继续寻找吧。”闲聊了几句之后，林辰也站起来了，开口说道，紧接着施展御剑飞仙的技能，再次飞了起来，找到了一处大山，围绕着山一层层的旋转上升，务必要仔细的查找山壁的每一个角落。

　　“老大，你看那个是不是？”就在林辰施展着御剑飞仙的技能的时候，突然，阿星指着一棵长在山壁上的小树问道，听到阿星的话，林辰急忙地放缓了速度，果然，在小树的后面，长着一株明神花，因为小树阻挡的原因，所以根本就不容易发现。

　　“不错！的确是明神花！而且是九十年的明神花！”看到那小树后面那一株伞状的明神花，林辰眼睛一亮，认真地点点头，激动地说道，没有想到，才找了一天而已，就被自己找到了，这运气，真的没话说啊。

　　“啾！”天空中一只巨大的雄鹰看到林辰和阿星两人盯着小树后面的明神花看，锐利的瞳孔微微的收缩了一下，发出一声尖锐的鸣叫声，朝着林辰和阿星电射而来。

　　“当！”感觉到一阵凛冽的劲风靠近，林辰大惊之余，急忙的抬手从包裹空间里面拿出一柄长剑迎了上去，这柄长剑还是当初林辰获得能够使用震天狂剑之前自己代用的那柄。

　　一剑挡住了雄鹰锐利的爪击，不过强大的力道，却是让林辰不由得后退了一下，自然的，连带着同样踩在震天狂剑上面的阿星也一起后退了。

　　一个爪击震退了林辰和阿星之后，这个雄鹰翅膀一阵，在空中一个灵活地翻身，直接落在那颗小树边上，护在明神花的面前，锐利的眼神充满了警告地看着林辰和阿星，“你们想干什么？”

　　“额，这株明神花是有主之物？”看着雄鹰挡在明神花的面前，锐利的眼神警惕地盯着自己，林辰一时间有些难办，看这只雄鹰的架势，这明神花应该是它早就守护在这里了，至于它为什么不吃？林辰就有些想不明白了，也难怪一株明神花能够长到90年，原来是有如此一只凶禽在守着。

　　“Lv123。”看到这只凶禽的等级资料，林辰的心中更加凝重，居然还是一只圣域四品的魔兽，这可真是难办了，圣域四品的魔兽，自己可真是对付不了呢，除非施展龙怒或者是天神附体，而且，在这样的情况下，阿星没有达到天空级，不能飞行，也帮不上自己。

　　“这株明神花，我们需要它。”虽然情况让林辰觉得有些难办，但是既然是圣域四品的魔兽，能够开口说话交流总是好的，所以，林辰直接开口说道。

　　“不要打它的主意！”不过林辰不说这个话还好，一说这个话，雄鹰更加的暴躁了，怒声地说道，双翅展开，强大的气息朝着林辰和阿星压了过来，“全都给我滚！不然的话，别怪我不客气了！”

　　“麻烦你通融一下，我们要这株明神花，是想要炼制药剂唤醒精灵族的女王，相信唤醒她了之后，精灵族一定会给你丰厚的回报的。”没有办法了，强来的话是绝对不行的，林辰只有抬出精灵族了，希望看在精灵女王的面子上，这个魔兽会给点面子。


　　第350章 ：诸方抢夺


　　“精灵女王？”听到林辰的话，这个圣域四品的凶禽一愣，很显然精灵女王的身份让它也感到惊讶。

　　不过，也只是惊讶罢了，只是一愣，这个凶禽就是摇摇头，不耐烦地说道：“精灵女王和我有什么关系？这个明神花不管是谁都不能拿走！别说精灵女王了！就算是我魔兽部落的大首领想要！我也誓死不从！赶紧给我滚吧！”

　　“……”听到这个凶禽的话，林辰和阿星都是惊讶的面面相觑，不明白怎么回事，一株明神花而已，这个圣域四品的凶禽犯得着这么死心眼吗？为了一株90年的明神花，居然连魔兽部落的大首领都敢得罪？

　　“一株90年的明神花而已，这么重视？难道？”心中疑惑之余，突然林辰的眼睛一瞪，明白了过来，惊讶地盯着这个圣域四品的凶禽，道：“莫非你手上有无根之果？想到等到明神花百年时候，和无根之果一同服用？冲击圣域五品？”

　　“多嘴！找死！”听到林辰的话，凶禽的眼神一变，变得更加锐利了起来，翅膀一震，像是出膛的炮弹一般朝着林辰射了过来，尖锐的鸟喙，直接对准了林辰。

　　“呼……”凶禽的速度虽然快，但是林辰御剑飞仙的状态下，速度也不慢，还不等它冲到自己的面前，控制着脚下的飞剑快速的下降，当下降到离地面只有十米左右的时候，林辰嘴里低声地说道：“明神花交给你了。”

　　“明白！”对于林辰的话，阿星是心领神会，默默地点点头低声地说道，紧接着直接进入了潜行的状态，从林辰的震天狂剑上跳了下去，鬼影步的技能施展，寻找着爬上山壁的方法，趁着林辰和凶禽战斗的时候，把明神花偷到手。

　　因为下降的时候减慢了速度让阿星跳下去，那凶禽已经是冲到了林辰的面前，尖锐的鸟喙，散发着锐利无比的气息，圣域四品的攻击，林辰不得不凝重对待，手中的长剑一番，林辰就是给自己套上了一层格挡预判的状态。

　　“叮！”林辰的剑抵挡住了雄鹰凶悍的一击，紧接着长剑换转，脚下的震天狂剑落入手中，而那柄精良级的长剑则是被林辰踩在脚底下，不由分说，抬手就是一道昊天剑气射了过去。

　　“啪！”不过雄鹰乃是圣域四品的存在，林辰的昊天剑气虽然强大，但是在圣域四品的雄鹰看来，这只是一道威力还算是不错的攻击罢了，一个倒翻，雄鹰尖锐的爪子直接把林辰的昊天剑气抓碎了，同时继续朝着林辰冲了过来。

　　“当！”格挡预判的状态还在，林辰又是一剑挡住了雄鹰的攻击，同时心中也暗自的急切，这圣域四品的魔兽，自己的确是难以对付，还得希望阿星的动作快一点才行，赶紧的把明神花拿到手。

　　“啊！”不过就在这个时候，突然明神花那边一个魔法阵亮了起来，同时一阵强大的狂风以明神花为中心朝着四方激射出去，同时，阿星的惨叫声响了起来，整个人被那留下的魔法陷阱给震飞了出去。

　　“阿星！”没有想到那明神花的周围，这魔兽居然留下了一个魔法陷阱，看到阿飞被震飞出去，林辰的脸色一变，御剑术的技能施展，震天狂剑朝着阿星射了过去，直接插在山壁之上。

　　“啪啪！”阿星的反应也很快，虽然中了魔法陷阱，被震飞了出去，但是在空中还是很快的调整自己的身体，双脚踩在林辰的震天狂剑上面。

　　只不过，还没踩稳，阿星又是掉了下去，圣域四品的魔兽布下的魔法陷阱，阿星只是大师级的盗贼，这一下没有被杀，已经算是阿星的反应很快了。

　　“哈哈！居然敢去偷我的明神花？我经常的要外出觅食！自然是需要在明神花周围布下陷阱，免得便宜了别人。”看到阿星被自己的魔法陷阱震飞出去，圣域四品的雄鹰带着得意的大笑。

　　自己射过去的剑，阿星都没有踩稳，他的伤势严重程度，让林辰心中大惊，而这个时候，自己在想要追过去接住他已经是来不及了，看着自由落体运动掉下去的阿星，林辰这个时候只有大手一挥，把圣盾术的技能丢在阿星的身上。

　　“砰！”一声暴响，从百米高狠狠地砸下来的阿星，掉在地上是发出一声巨响，不过在林辰圣盾术的作用下，阿星倒是没有受伤，只是，圣盾术虽然能够避免阿星摔死，但是却不能帮他把伤势治好。

　　“恩？应该就在附近了吧……”林辰和圣域四品的雄鹰在战斗，而这个时候，十里开外的空中，塞罗塔已经追过来了，手中拿着水晶球，翠绿色的光芒直接指着林辰他们的方向。

　　“砰砰！”不过在空中飞着的时候，下面一阵打斗的声音却引起了塞罗塔的注意，低头看下去，原来是一只大鹰在和一只巨蟒战斗，虽然鹰以蛇为食，但是这只大鹰看样子身上带着很严重的伤势，根本不是这只巨蟒的对手。

　　双翅震动，强大的风系魔法连续不断的出现，但是，身体带着严重的伤势，巨蟒的火焰魔法却是更加的强悍，两只魔兽的战斗，一看就知道巨蟒居于上风，这只鹰如果不逃的话，应该很快就会落败了。

　　本来，两只魔兽的战斗，塞罗塔只是看了一眼就没有兴趣了，不过，在下面两只魔兽战斗的旁边，一颗龙眼大小的紫黑色的果子，却引起了塞罗塔的注意。

　　一株赤红色的小树，看过去只有盆景大小，一颗紫黑色的果子生长着，但是奇怪的是这颗果子却是悬浮在赤红色小树的顶端，没有根茎相连。

　　“无根之果？而且是成熟的无根之果？”看到这里，塞罗塔眼睛一亮，不由分说，直接朝着下面扑了下去，圣域五品的气息涌现，领域的能力展开，双手直接朝着那无根之果抓了过去。

　　“领域？圣域五品的强者？”被塞罗塔的领域压制着，两只魔兽瞳孔都是猛的收缩了起来，但是在塞罗塔的领域压制下，它们都感觉到身上似乎是被一座大山压着，动弹不得。

　　“哈哈！无根果到手！我的实力可以更上一层楼了。”一把将无根之果摘了下来，塞罗塔大喜的笑道，虽然无根之果和百年的明神花配合，药效更强，甚至能够让人更加轻松的进入圣域五品的地步，但是，塞罗塔已经是圣域君主之境了。

　　“把无根之果还给我……”看着塞罗塔摘走了无根之果，这只鹰艰难的大叫着，但是在塞罗塔的领域之下，它根本就动弹不得。

　　“哼！”听到鹰的叫喊，塞罗塔只是冷冷的一哼，没有理会它，直接飞了起来，顺着水晶球指引的方向，朝着林辰的方向追了过去，而那只巨蟒，看到无根之果被塞罗塔拿走了，也知道要不回来，灰溜溜的退开了。

　　“可恶！把无根之果还给我！”不过，看到塞罗塔离开，鹰却是震动的翅膀，居然是追了上去，嘴里同时大声地喊叫道，一副誓不罢休的样子。

　　“哎？那不是鬼面人吗？”感觉到背后居然敢追上来的鹰，塞罗塔是皱了皱眉头，眼神中杀机涌现，但是这个时候，已经是靠近了林辰他们的塞罗塔，却又正好是看到了林辰和那只圣域四品的雄鹰在空中的战斗，眼睛一亮。

　　“没时间理你！”林辰在前面，生命之石就在林辰的手中，塞罗塔自然没有功夫理会背后追上来的鹰，急速的朝着林辰射了过去，领域再次展开，直接朝着林辰压了过去，“混账！把我的生命之石交出来！”

　　“塞罗塔！”感觉到塞罗塔的气息，听到他的大吼，林辰转过头来一看，脸色大变，没有想到，塞罗塔居然再这样的情况下都能追上自己。

　　“剑光瞬遁！”因为看到塞罗塔追过来，林辰一时间分神了，而趁着这个机会圣域四品的雄鹰已经是冲到了林辰的面前，林辰只好急忙的施展剑光瞬遁躲过了它的攻击。

　　“哎？老太婆？”被林辰躲过了攻击，圣域四品的雄鹰也是转过头看了看那边冲过来的塞罗塔，再看到他背后追上来的那只病鹰，嘴里惊声的叫了起来。

　　“老太公！无根之果被他抢走了！”身后的那只病鹰看到这边的情况，也是一惊，同时嘴里大声地叫道，双翅震动，急速的朝着塞罗塔追了过去。

　　“什么？居然敢抢我们的无根之果？”听到背后那只病鹰老太婆的话，这只圣域四品的雄鹰一怒，直接舍弃了林辰，朝着塞罗塔冲了过去，圣域四品的气息涌现出来，锐利的双爪，直接朝着塞罗塔追了过去。

　　“滚！”前后两只魔兽的夹击，让塞罗塔的眉头一皱，脸上充满了不耐烦的神色，单手一挥，一道翠绿色的光束射了出去，圣域五品的实力直接出手。

　　“啾！”尖锐的惨叫声响起，所谓的圣域九品，一品一重天林辰现在算是彻底的有了体会了，圣域四品的魔兽，那爪子和塞罗塔的翠绿色光束相撞，惨叫声响起，圣域四品的魔兽，瞬间被击飞了出去。

　　“老太公！”看到圣域四品的雄鹰一招被击飞出去了，后面的鹰惊声的叫了起来，急忙的振翅飞了过去。

　　“你出来干嘛？快回去休息！你身子不行！”虽然重伤了，但是看到病鹰飞过来，这个雄鹰却是关心的说道，两只魔兽一病一伤，悬浮在空中。

　　“你逃不掉了！把生命之石交出来吧！”一招震飞了魔兽，塞罗塔没有理会那边，只是盯着林辰，一副居高临下的模样开口说道。

　　“……”看着塞罗塔挡在自己的面前，圣域五品的实力，让林辰的心中凝重，正面相抗的话，自己自然不是对手，但是龙怒和天神附体的状态，林辰不到万不得已的关键时候，的确是不愿意施展出来。

　　“呼！”无形的波动涌现，塞罗塔的领域张开，直接把林辰笼罩了进去，领域的能力，让林辰动弹不得，然后，塞罗塔朝着林辰靠近过去，同时在林辰的身上打量着，很显然是在寻找储纳袋。

　　“敢把我无根之果抢走！我绝对不答应！”另外一边，手上的四品雄鹰认真的盯着塞罗塔的背影，脸上带着坚定的神色，就要再冲上来，但是，却被病鹰拦住了，“好了，老太公，别上去了，他是圣域五品的实力，我们不可能打得过他的，算了吧。”

　　“不行！明神花和无根之果是我突破圣域君主的希望！谁也不能拿走！”不过，圣域四品的雄鹰却是一片坚定的神色，摇摇头的说道，说着双翅震动，呼啸的朝着塞罗塔飞了过去。

　　“啾！”尖锐的鸣叫，带着一往无前，破釜沉舟的气势，很显然，受伤的雄鹰把一切都堵在这最后一击了，圣域四品的力量凝聚在尖锐的鸟喙之上，这个时候的雄鹰，因为高速移动的原因，身上都散发着灼热的赤红色。

　　“找死！”来到林辰的面前，用领域压制着林辰不能动弹的塞罗塔，感觉到背后雄鹰誓死一击，那一往无前的攻击就算是塞罗塔也感到一些压力，心中暗自凝重的同时，塞罗塔眼中凛冽的杀机涌现。

　　“既然找死！那我成全你！”手上一花，一张银色的大弓出现在塞罗塔的手中，直接拉开弓弦，翠绿色的能量凝聚成一根锐利的箭矢，散发着比雄鹰更加锐利百倍的气息，直接对准了它。

　　“不！老太公！回来！”看到塞罗塔的动作，那摄人心魄的气息让后面那只病鹰大惊的叫了起来。

　　“机会来了！”看到塞罗塔是直接动手对付后面的雄鹰，林辰心中一喜，暗影吞噬的技能展开，直接破除了塞罗塔压在自己身上的领域。


　　第351章 ：殉情


　　塞罗塔的领域，直接压在林辰的身上，感觉到背后圣域四品的雄鹰射过来，那拼死一击塞罗塔暗怒，区区四品也敢来纠缠自己。

　　反正林辰被压制在自己的领域中，并不担心林辰能玩出什么花样，所以塞罗塔是直接拿出了自己出来都没有使用过的银色大弓，对准了圣域四品的魔兽，想要一击必杀干掉雄鹰。

　　“暗影吞噬！”不过他却没有想到，林辰还有一个可以破掉他领域的技能，趁着他转身对付雄鹰的时候，林辰直接一个暗影吞噬的技能破掉了塞罗塔的领域。

　　领域被破，塞罗塔心中大惊的同时，能量也是一阵不规则的波动，受到这个影响，他手中的绿色锐利的箭矢也是扭曲了。

　　林辰的暗影吞噬，虽然作用上看过去和阿星的暗影斗篷的技能差不多，但是却有本质上的区别，如果是阿星的暗影斗篷的话，阿星这个时候虽然能够自己脱困，但是却破不了塞罗塔的领域，而林辰的暗影吞噬则可以。

　　这就像是当初林辰还在假扮着魅影君主的时候，和加百利的战斗，虽然加百利用空间的技能禁锢了林辰，但是林辰却能用暗影吞噬的技能直接破除加百利的技能。

　　暗影吞噬的技能破掉了塞罗塔的领域，让他的能量波动了起来，以至于连手中凝结的弓箭都扭曲了，趁你病要你命，趁着这个时候，林辰紧接着又是一记震天吼的技能出现，强烈的音波攻击，让塞罗塔被震退了，朝着圣域四品的雄鹰那边退了过去。

　　“啊！”痛叫声，不但是领域被破了，就连手中凝聚的弓箭也因为领域被破和林辰震天吼的双重干扰下碎裂掉了，同时，圣域四品雄鹰的舍命一击，狠狠地撞在塞罗塔的胸口，痛叫声中，塞罗塔被直接撞飞出去，嘴里鲜血吐了出来。

　　圣域五品的实力虽然比圣域四品要强很多，但是，圣域四品魔兽的舍命一击，也不是他靠身体就能轻易地挡住的，这就好比如一个壮汉和几个儿童拿着刀厮杀，虽然壮汉的力量要比这些儿童强很多，但是也并不意味着他就能用身体去抗住儿童的刀砍。

　　“啾！”看到塞罗塔被自己的攻击击中了，圣域四品的雄鹰尖锐的鸣叫着，翅膀狠狠的一拍，追了上去，力量凝聚在一对钢爪上面，直接朝着塞罗塔的脖子抓了过去，它的意思很明显，趁着这个机会，一举将塞罗塔拿下。

　　“可恶！”重伤之下，塞罗塔胸前都出现了一个碗口大的伤口，血肉模糊，锥心的痛楚还有被击伤的怒火，让塞罗塔这个时候彻底的暴走了，之前的愤怒还只是看到区区圣域四品的魔兽敢纠缠自己而愤怒，现在，则是真正的勃然大怒了。

　　“去死！”看着还敢追击上来的魔兽，塞罗塔盛怒之下，已经没有丝毫保留的想法，看着雄鹰抓过来的爪子，双手张开，居然用自己的双手，直接抓住了雄鹰的两只爪子……

　　“哈！”双手紧紧地抓着雄鹰的双爪，圣域五品的力道抓着它让它动弹不得，同时，塞罗塔大嘴张开，翠绿色的能量箭在他的嘴里凝聚。

　　紧接着，在那边病鹰凄厉的叫喊声中，直接洞穿了雄鹰的身体，雄鹰的身体直接开除了一个碗口大的洞，前后透亮，五脏六腑全部在翠绿色的能量箭的轰击下化为粉末。

　　轰杀了圣域四品的雄鹰之后，塞罗塔随手一丢，把雄鹰的尸体丢了，充满了杀欲的眼神直接盯着林辰，“我先把你的四肢折断带回精灵族的领地！我就不信我没有办法让你把生命之石交出来！”

　　“老太公！”另外一边，那只病鹰的爪子直接抓住了被丢掉的雄鹰，嘴里凄厉的叫喊道，鹰的眼中，两行血红色的泪珠滚落下来，但是，雄鹰的身上都被开了一个碗口大的洞，前后透亮的，早已经没有了生机。

　　“放心！我会给你报仇的！”眼中留着血泪，这个病鹰的脸上，似乎是作出了某种决定似的，沉声的说道，说着，尖锐的鸟喙居然直接啄碎了雄鹰的天灵盖，把它圣域四品的魔晶给咬了出来。

　　“啾！”嘴里悲痛的鸣叫着，病鹰的嘴里，鲜血直流，然后，又是一颗魔晶从它自己的嘴里吐了出来，第一块魔晶是死去的圣域四品的雄鹰的，而第二块，则是它自己的，它身为魔兽，居然把自己的魔晶吐出来了。

　　“给我去死！”嘴里厉声地喊叫道，这只鹰直接朝着塞罗塔冲了过去，可怕的气息从它的身上涌现出来，不，应该说是从它双爪各自抓着的两颗魔晶上涌现出来，两颗魔晶，散发着可怕的气息。

　　“找死！”感觉到背后强大的气息靠近，居然还敢来纠缠自己，塞罗塔直接转身，抬手就是一道翠绿色的箭矢射了出去，不过这次迎面而来的，则是病鹰丢过来的两个正处于爆炸边缘的魔晶。

　　“糟糕！”看到两颗散发着强大气息，已经开始出现裂痕的魔晶，塞罗塔脸色大变，他没有想到，这魔兽居然会选择自爆魔晶，要知道失去魔晶之后的魔兽，就算能够侥幸保留住性命，也绝对会变成一个废物，几乎没有魔兽愿意这样干的。

　　“糟糕！”看到这个，林辰的脸色也是一变，剑光瞬遁的技能展开，瞬间后退了五十米，就在林辰刚刚后退的同时，恐怖的爆炸声响了起来，可怕的爆炸，强烈的冲击波就算是让几十米开外的林辰，都被直接掀飞了出去，五脏六腑都被震动了。

　　“好可怕的自爆！”剑光瞬遁的技能让林辰瞬间后退五十米，而那两颗魔晶爆炸的冲击波，让林辰更是被掀飞了百米，近两百米开外，林辰勉强的稳住自己的身形，震撼的看着这边可怕的爆炸，脸上带着后怕的气息，这一次强烈的爆炸，攻击力实在是太彪悍了。

　　“呼……”最后的两颗魔晶呼啸而去，最后本来身体就不行的病鹰，在失去了魔晶的情况下，更是坚持不住的落了下去，看到这个，林辰急忙地施展着御剑飞仙的技能，飞过去把它接住了。

　　“老太公，我帮你报仇了……”被林辰接住的鹰，眼神迷离的样子，嘴里喃喃地说道，神色萎顿，很明显已经是命悬一线了。

　　“喝下去！”看到这个，林辰拿出一份治疗药剂，灌进了这只鹰的嘴里，但是只是喝下去一半，这只鹰就把头扭开了，虚弱地看着林辰，眼神中带着哀求，“人类，不要给我治疗了，老太公死了，我也活不了了，我死后把我和它埋葬在一起。”

　　“不！如果它还在的话，一定希望你还活着。”听到这只鹰的话，林辰摇摇头的说道，心中却是被震撼了，没有想到魔兽之间居然也有如此真挚的感情。

　　“不用了，我其实身受重伤，早在十年前就该死了，是老太公这么多年来一直用自己的能量来给我维持，本来是圣域四品巅峰，只差半步就能化形成为圣域君主的它，为了帮我吊住性命，实力都已经下降了。”

　　眼神中带着迷离，似乎是陷入了回忆当中，鹰的眼中既带着怀念，又带着心疼，“它为了掩饰自己实力都已经下降的事情，还总骗我说它是在准备冲击生圣域君主。”

　　“明神花和无根之果，其实我早就知道它是为了等明神花到了百年，配合无根之果来治疗我的伤势的，却也骗我说是为了自己准备冲击圣域君主用的，以它现在的实力，早就没有了冲击圣域君主的可能了，更别说十年之后了。”

　　听到这只鹰的话，林辰心头就像是压着一块大石头似的，没有想到，这两只魔兽的感情，居然如此让人震撼，想到那只雄鹰123级的实力，林辰也被它感动了。

　　为了吊着这只鹰的命，130级的实力居然下降到了123级，也难怪它对于一株90年的明神花那么在意了，甚至说就算是魔兽部落的大首领也来也不给，原来，它的明神花是准备留给这只鹰治疗伤势用的。

　　一切的一切，明白了这个，林辰的心中在感动的同时，也充满了愧疚，如果不是自己和阿星来到这边，如果不是自己把塞罗塔引过来了，这一对恩爱的魔兽，也就不会被自己害死了。

　　“不行！你绝对不能死！不能死！”心中愧疚之余，林辰把自己所剩下的所有的治疗药剂都拿了出来，三瓶传说级的治疗药剂拿出来，价值万金的传说级治疗药剂，就像是白开水一样不要钱的强行灌进了这只鹰的嘴里。

　　不顾这只鹰的挣扎，林辰的强行的灌了下去，林辰现在只有一个信念，那就是把这只鹰救活，不然的话，自己绝对是良心不安。

　　三瓶传说级治疗药剂下去，这只鹰的伤势也很快地恢复着，震动着翅膀飞了起来，看得林辰松了一口气。

　　“记得把我和它埋在一起！”不过飞起来的鹰，只是看着林辰，说出了这么一句话，而听到它的话，林辰脸色大变，嘴里惊叫道：“不要！”

　　翅膀狠狠的震动，没有理会林辰的惊叫，这只鹰急速飞翔，发出最后一声尖锐的鸣叫，然后，一头狠狠地撞在山壁之上，鲜血飞溅……


　　第352章 ：药剂练成


　　虽然林辰强行的把治疗药剂都灌进了鹰的嘴里，让它的伤势恢复了很多，但是俗话说药医不死人，功效再强大的药，也治不好一心想死的人，那只鹰还是飞起来，一头狠狠地撞在山壁上撞死了。

　　傻傻地站在原地，看着那只鹰的尸体掉落在地上，林辰整个人呆了，虽然这只是两只魔兽而已，但是，这两只魔兽之间生死相扶的感情，的确是让林辰感到深深的震撼，同时，林辰的心中也带着愧疚，如果不是自己把塞罗塔引到这里来的话，它们也不会死了。

　　“可恶！我还以为自己这次死定了呢……”另外一边，魔晶自爆的余波散去，塞罗塔的脸上心有余悸的样子，浑身上下也是狼狈不堪，衣服都变成了布条状了，身上无数的口子，嘴角也带着殷红的血迹，很显然，刚刚两颗魔晶的爆炸，让他都以为自己死定了呢。

　　“鬼面人！你给我记着！我还会来找你的。”体内的伤势非常的严重，甚至都不能多做停留，看着那边的林辰，塞罗塔沉声地说道。

　　急需恢复伤势的塞罗塔，现在是连对付林辰的时间都没有了，撂下一句这样的狠话，反手一翻，一对炮管状的魔法道具被他放在背上，魔法阵闪现，强烈的狂风从那两根炮管里面激射出来，而借助着反推力，加上自己残存的能量，塞罗塔化做一道影子，快速的消失了。

　　看那速度，林辰也知道自己是追不上了，林辰也就不作无用功，虽然塞罗塔那件魔法道具看过去有些类似于现实世界的火箭推动器，但是，这个时候处于两只魔兽感情的震撼中，林辰也没有心思去想塞罗塔的事情。

　　“没有想到，魔兽之间的感情居然比许多的人类都要深厚。”这个时候，阿星的伤势也差不多稳定了一些，蹒跚地走到林辰的身边，嘴里带着深深的感慨地说道，很显然刚刚这边的一切，阿星也看在眼里。

　　“恩，魔兽虽然看似凶残，但是这只是相对于人类而言，魔兽吃人是为了生存，人类吃魔兽也是一样，其实在魔兽看来，人类又何尝不是凶残的呢？况且魔兽的世界单纯，恩怨简单，没有人类世界的尔虞我诈，所以，魔兽之间的感情，也特别的纯真。”走过去，林辰脸上带着肃穆的神色，弯腰把地上鹰的尸体抱了起来，嘴里开口说道。

　　听到林辰的话，阿星点点头表示赞同，没有开口说什么，老大说得的确不错，对人类来说，魔兽充满了侵略性，是凶残的生物，那还不是人类闯进了魔兽的领地？如果一只魔兽闯进了人类的领地呢？那还不是一样。

　　神剑御雷的技能，林辰的攻击几乎达到圣域三品，一击之下，大地上出现一个大坑，然后林辰把两只鹰的尸体放了进去，神情肃穆，和阿星两人用手捧起一堆土，缓缓的撒了下去，把两只鹰埋葬了。

　　“死能同眠！也算是给你们唯一的安慰了！你们放心！塞罗塔我一定会杀了他给你们报仇的。”站在两只鹰的坟前，林辰的嘴里坚定地开口说道。

　　两只鹰之间真挚的感情，让林辰感动，也让林辰愧疚，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，但是，林辰却也不会一直沉浸在这愧疚之中。

　　埋葬了两只鹰之后，林辰收拾收拾心情，直接飞起来把那株明神花采了下来，然后和阿星两人，回到了和亚特斯他们约定好的地方，等着它们出现。

　　虽然手上的药材已经全部备齐了，但是林辰却没有急着炼制药剂，而是和阿星两人等着，直到三天之后，阿星的伤势已经完全的恢复了，而林辰三天的打坐修炼，离77级的大关也很近了。

　　三天的时间一晃而过，很快的，伊瑟琳她们也陆陆续续的回来了，别人都没有找到明神花的下落，就连亚特斯也摇摇头，表示没有找到。

　　“恩，没关系，我和阿星找到了。”所有的人都聚集了，看到他们摇头，林辰开口说道，然后从夏璐那里，把普金之药炉拿了过来，独自转身，开始炼制药剂。

　　虽然自己是至尊级药剂师，但是毕竟是唤醒沉睡的精灵女王，林辰自然是要做到万无一失才行，生命只是毕竟只有一颗。

　　“恩？怎么回事？”看到林辰走到旁边炼制药剂去了，凯莉等人都是面面相觑，明神花找到了，不是很开心的事情吗？为什么看林辰的样子，神情有些不对呢？疑惑地看着林辰，伊瑟琳等人的疑问只好从阿星这里得到解释。

　　看着伊瑟琳等人都是看着自己，求证的神色，阿星也就把那两只魔兽的事情和大家说了，让伊瑟琳等人一阵唏嘘，同样是被两只魔兽之间真挚的感情所感动。

　　药剂的炼制，倒是很快，只是二十分钟而已，一份散发着强烈的生命气息的药剂，就出炉了，用药剂瓶子装好了之后，林辰站了起来，现在一切都已经准备妥当了，已经可以去找塞罗塔了。

　　“老大，这几天塞罗塔的伤势应该也已经恢复了，虽然我有了药剂，但是，我们怎么把药剂让精灵女王服下呢？”这个时候，看到药剂已经炼制完毕了，阿星走上前几步，开口问道。

　　的确，现在虽然大家手中都有药剂，但是，毕竟现在已经和精灵族闹翻了，相信大家还没有靠近精灵族的领地，就会被发现吧，至于见到沉睡的精灵女王，那更是不可能的。

　　“不用在意！我们是做不到！但是有一个人可以！”听到阿星的话，林辰开口说道，说着，把药剂交到阿星的手里，开口说道：“等下我们前去精灵族出现，吸引他们的注意，你就把药剂交给他就行了。”

　　“什么？”听到林辰的计划，在场所有的人脸色都是一变，震惊地看着林辰，道：“你说什么？交给他？那能行吗。”

　　的确，听到林辰的话，所有的人都是怀疑地看着林辰，觉得林辰这个计划实在是太冒险了，而起，这情况也让人没有把握，特别是旁边梅安娜的导师，这个时候忍不住了，“鬼面人！我看这个药剂还不如交给我！至少我也对领地内的情况很熟悉！”

　　“不行！你现在也是精灵族的通缉犯，你根本不可能接近精灵女王的！虽然精灵女王沉睡了，但是她的周围，一定有很多精灵族的强者守卫着。”听到梅安娜导师的话，林辰摇摇头地说道。

　　听到林辰的话，梅安娜的导师答不上来，也知道，精灵女王虽然沉睡了，但是她毕竟是精灵族的女王，不可能周围没有几个强大的精灵族守着的，想要强行闯进去，的确是不行。

　　“让他去，你有几分把握？”虽然如此，但是想道鬼面人的人选，梅安娜的导师依旧是不放心，认真的盯着林辰问道。

　　“七成把握！”林辰倒是信心十足的模样。

　　“七成？”别说是梅安娜的导师的，就连阿星他们也是面面相觑，实在是想不到林辰居然这么有把握，他们本来还以为林辰只是没有办法，只能孤注一掷罢了。

　　“那好！既然老大你有七成把握！那我们就这么干了！”这个时候，阿星开口说话了，随着阿星表态，伊瑟琳她们也是认真地点点头，毕竟鬼面人的个性他们还是知道的，绝对不会拿这种事情来开玩笑的。

　　既然伊瑟琳她们所有的人都表态了，决定按照鬼面人的方法去做，梅安娜师徒两人，自然也没有拒绝的可能，再说，他们也知道只有林辰的办法还行，别人去，都没有可能见得到精灵女王陛下的。

　　“既然决定了！那就动身吧。”看到所有的人都同意了，林辰点点头的说道，大手一挥，几个没有达到天空级的全都坐上了亚特斯的背上，而自己和伊瑟琳她们几个拥有飞行能力的，则是自己飞行，一行人直接朝着精灵族领地的方向光明正大的飞了过去。

　　“哼！鬼面人是吗？上次是你运气好！有两只魔兽舍命帮了你！今天！说什么也得让你乖乖地把生命之石交出来！”这个时候，经过三天的修养，塞罗塔也已经痊愈了，再次把自己的水晶球拿了出来，脸上带着杀意地说道。

　　一边说着，塞罗塔的嘴里一边吟唱着魔法咒语，很快的，水晶球再次亮了起来，只不过，这一次绿色的光芒出现，只是旋转了一圈之后，缩了回去。

　　“怎么回事？”看到居然没有指引，塞罗塔的脸色一变，再次吟唱了一遍咒语，可惜的是，还是一样，翠绿色的光束只是旋转了一圈，还是缩了回去。

　　“难道生命之石上面留下的标记！已经被消除了！”连续几次，全都没有效果，塞罗塔的脸色大变，心中大惊的暗道，生命之石弄丢了，这让塞罗塔一时间慌了神，同时也很疑惑，自己留下的标记，没到圣域君主以上绝对发现不了，也抹除不了的，鬼面人他们到底是怎么抹除掉的？


　　第353章 ：云天剑甲的属性


　　连续几次施展魔法来探索生命之石的下落，但是全都失效了，这让塞罗塔一时间慌了神了，生命之石是精灵族的圣物，也能够增加三倍的寿命，这种东西，也是自己在有生之年突破圣域六品的希望。

　　“怎么回事？没有圣域君主之境是绝对不可能发现我在生命之石中留下的标记的！他们是怎么做到的？”找不到生命之石的下落了，塞罗塔心中慌乱之余，也带着浓浓的疑惑，实在是想不通鬼面人他们到底是怎么做到的。

　　“难道？”这个时候，塞罗塔心中一个想法闪过，难道是他们已经把生命之石炼制成了唤醒精灵女王的药剂吗？

　　脑海中闪过这样的想法，但是紧接着塞罗塔又是摇摇头的否定了这一点，这不可能的，虽然把生命之石炼制成药剂，这个似乎是唯一的可能性，但是御用大药师已经死了，他们还有谁能炼制呢？要知道传说级的药剂师，那可不是路边的大白菜，随便都看得到的呢。

　　“你准备好！等会动乱起来的时候！你就带着药剂偷偷的进去！”精灵族的领地附近，林辰等人已经到了，和阿星低声的嘱咐了几句之后，阿星点点头，把药剂装好了，潜行着消失了。

　　“好了！我们出发吧！依旧是老办法！不要缠斗！但是要把精灵族领地闹得越乱越好！”看着阿星离开，林辰这才是抬起头来，对着伊瑟琳她们说道。

　　“恩！”伊瑟琳和凯莉她们都是认真地点点头，脸上一片坚定的神色，只不过梅安娜的导师，却是摇摇头的感叹道：“没有想到身为精灵族的我，居然有一天要来大闹精灵族的领地。”

　　“放心吧！闹得再乱！女王陛下醒了也不会怪你的。”听到他的话，林辰开口说道，让梅安娜的导师认真地点点头，然后，一行人出动了。

　　看到一群人外带一只强大的龙族，气势汹汹的朝着这边冲过来，精灵族站岗的精灵们脸色大变，很快地就发动了警报，弓箭射向天气，发出剧烈的像是，这是精灵族特有的警报技能。

　　“吼！”沉重的龙吟声响起，亚特斯的嘴巴张开，一大片血红色的火焰，朝着下面吐了下去，同时，凯莉和夏璐两人的魔法，也展开了，至于伊瑟琳，更是带起了自己的共享头戴，扑了过去，无尽之刃的技能展开，无数的剑气密集的撒了下去。

　　“咻咻咻！”大弓拉开，梅安娜的导师实力倒也不错，圣域三品的技能发动，一根箭矢化作千百道，从天而降，这个时候冲过来，不由分说地就是强大的群体攻击出现，林辰他们再一次让精灵族的领地动荡了起来。

　　“报告大长老！鬼面人他们又来了！”塞罗塔的大殿之上，一个精灵族急忙地跑了进来，朝着塞罗塔报告地说道。

　　“哦？他们来了？”听到精灵的报告，塞罗塔先是一愣，紧接着心中大喜，自己正愁找不到他们呢，没有想到，他们居然是自己送上门来了，大喜的塞罗塔，身子一动，就是朝着大殿之外走去。

　　“恩？不对！”不过就在这个时候，塞罗塔的心中却是多了个心眼，“不对！他们既然逃走了！为什么还要回来送死？难道他们有什么把握？再加上生命之石上的标记又消失了。”

　　心中多了个心眼，虽然觉得鬼面人他们已经是练成了药剂这点有些荒谬，但是，既然他们敢回来，就一定有把握，宁可信其有，不可信其无，想到这里，塞罗塔沉声地说道：“你去找五个圣域三品以上的人守着女王陛下，任何人靠近，格杀勿论。”

　　“啊？”听到塞罗塔的话，下面的精灵族有些惊讶地看着塞罗塔，道：“大长老，女王陛下不是有五位圣域三品的强者守护吗？还要派五位过去？”

　　“女王陛下的安危第一！而且鬼面人他们几个，现在可不是当时我们故意让他们大闹呢！”听下面精灵族的话，塞罗塔说道，然后一马当先的冲了出去，而下面报告的精灵，则是听从塞罗塔的话，召集五位圣域三品的强者，守着精灵女王去了。

　　“砰砰！砰砰！”林辰他们闲话不说，直接就是出手了，虽然刚开始还不错，但是只是过了小半分钟而已，就有三十几个圣域强者冲了上来，而且陆陆续续的更多，就连圣域四品的强者，林辰也见到了七八个。

　　“果然不愧是精灵族啊！一个种族！圣域强者太多了！”看着这么片刻之间的功夫，就有几十个圣域强者冲上来了，甚至还有圣域四品的存在，林辰的心中不由得感叹的暗道。

　　“你们居然还敢自投罗网？给我把他们拿下！不要伤及他们的性命！”飞上来的塞罗塔，看着林辰等人，脸上带着冷笑，沉声地说道。

　　“是！大长老！”听到塞罗塔的话，这些圣域强者全都是点头应道，说着就是扬起手来，强大的力量涌现出来。

　　“要施展龙怒了吗？”看到这个情况，林辰的心中喃喃的暗道，几十个圣域强者，而且还越来越多，就光圣域四品的强者都有七八个，再这样的情况下，自己这些人根本坚持不住的，林辰的心中一紧，准备动用龙怒的状态了。

　　“等等！”这个时候，突然梅安娜的导师却是开口了，看着那些圣域三品以上的精灵族，“各位！听我一句话！塞罗塔居心叵测！妄图独揽精灵族的大权！我们千万不能让他得逞！甚至连大药师都被他奸计所害。”

　　“我也是精灵族！在精灵族生活了这么多年！大家同是精灵族的长老！难道你们还不相信我吗？”认真的盯着这些圣域三品以上的长老，梅安娜的倒是开口说道，他的话，让这些圣域三品以上的长老们都有些动摇了。

　　“闭嘴！”听到他的话，塞罗塔脸色一寒，沉声地喝道：“大药师地位崇高自然是人人敬仰！但是他勾结人类盗取生命之石！这点是我们亲眼所见还会有假吗？还有你！和这些人类三番两次大闹我精灵族领地！你背叛了我族所有人都看到了！到了这份上了！你居然还敢在这血口喷人？”

　　塞罗塔的话，让这些圣域三品以上的精灵族点点头，觉得不错，毕竟御用大药师盗取生命之石这点大家是亲眼所见的，而鬼面人他们一伙人大闹精灵族的领地，这些都是事实，事实摆在眼前，不管是权利方面，还是道理方面，的确都偏向于塞罗塔这边。

　　“动手！”自己的话，让这些精灵族都消除了动摇，塞罗塔沉声的说道，让这些圣域三品以上的长老一起出手，将林辰他们赶紧拿下。

　　“凯莉！”看到这样的情况，林辰大声地叫道，强大的气息涌现出来，手中的震天狂剑抛飞起来，剑诀不停的捏起，在所有人震撼的眼中，林辰手中的震天狂剑快速的复制中……

　　“光明之路！”听到林辰的大脚，凯莉自然是心领神会，嘴里低声的吟唱了几句魔法咒语，紧接着手中的魔法杖一挥，一道白色的光带出现，瞬间蔓延到了林辰的脚下，让他站在自己光明之路的魔法上面。

　　看到天空中几乎瞬间密密麻麻的就布满了森冷的剑，所有的精灵族脸色大变，无尽之刃的技能，也的确是让他们都感到震撼了，大惊的精灵族，几为圣域强者同时出手，锐利的箭矢直接指向了林辰。

　　“咻咻咻！”十几道影子闪过，这些人的弓箭，全都朝着林辰射了过去，只不过可惜的是，在光明之路的魔法上面，林辰现在是无敌的状态，手中的技能依旧在准备着。

　　“什么？”十几位圣域强者出手，居然都没有对林辰造成丝毫的伤害，这种情况，让这些精灵族脸色都是大变，而塞罗塔，眉头也是一皱：“怪不得你们敢来我精灵族撒野！原来是有这种无敌状态的至尊技能吗？不过！你以为只有你们人族才有至尊技能吗？”

　　巨大的弓再次出现在塞罗塔的手中，塞罗塔反手一根翠绿色的箭支出现了，拉弓如满月，锐利的气息锁定了林辰，同时，塞罗塔的嘴里低声地喝道：“至尊技能！必中！落月之箭！”

　　“糟糕！”正在准备无尽之刃的林辰，听到塞罗塔的声音，脸色大变，所谓的落月一箭林辰虽然不知道，但是“至尊级技能”和“必中。”林辰还是听得明白的。

　　“剑光瞬遁！”这个时候，林辰也来不及施展无尽之刃的技能了，看着塞罗塔松手，林辰剑光瞬遁的技能施展，瞬间出现在十米开外的光明之路上面，躲过了塞罗塔这一击。

　　“啊！”不过，虽然自己一个剑光瞬遁躲开了，而且依旧站在光明之路的魔法上面，但是，林辰依旧是感觉到肩头一痛，嘴里忍不住的痛叫了起来，原来，尽管林辰躲开了，但是，那射过去的剑不知道怎么的，还是击中了林辰。

　　“老大！”看到林辰被击中，伊瑟琳等人脸色都是大变，嘴里惊叫了起来，凯莉的动作更快，咒语急促的异常，手一挥，治愈之手的技能出现，从天而降的圣物直接出现在林辰的身旁。

　　“落月之箭！没有想到他居然练成了落月之箭！”看到塞罗塔的这一箭，旁边梅安娜的导师，脸上带着惊骇的神色说道，很显然，身为精灵族的长老，他对这一招落月之箭，应该是知道的。

　　“导师！落月之箭是什么？”虽然这一箭强大，瞬间就让林辰中招了，但是，看着自己导师的样子，梅安娜还是惊讶地问道，旁边的凯莉她们，也是竖起耳朵。

　　“落月之箭！传说乃是我们精灵族五千年前一位绝世强者的成名技能，乃是至尊级的强大技能！听说五千年前！神魔两族入侵！我们那位强者，就是用这个技能，连续射杀三位神族圣域九品的强者！从而一举成名！”

　　眼神中带着感慨，梅安娜的导师开口说道，而听到他的话，周围的人脸色也是大变，落月之箭这种强大的技能，至尊级的技能，五千年前连续射杀三名圣域九品的神族！想到林辰居然中了这招，凯莉等人脸色大变，心也暗自的沉了下去，千算万算，都没有算到塞罗塔居然也有这么彪悍的技能。

　　“呼，真是痛死了……”不过，就当所有人都脸色大变的时候，那边的林辰却是一把甩掉了手中的箭矢，呼痛的叫道，同时不停地在自己的肩膀处揉动，呲牙咧嘴的样子，很显然落月一箭让林辰非常的疼痛，但是，也仅仅的疼痛而已。

　　“什么？”看到林辰甩掉了塞罗塔的剑，肩头完好无损，箭矢上更是一点血迹都没有，所有的人都震撼了，震惊地看着林辰，特别是塞罗塔，眼珠子都快要掉下来了，落月一箭的威力，没有谁比塞罗塔更清楚。

　　“不可能的！落月一箭！没有人能够躲过的！也没有人能够挡住！他中了我的落月一箭！居然没事？”震撼的看着林辰的肩头，居然真的一点事情都没有，塞罗塔心中喃喃的暗道。

　　“呼！今天可真是幸运女神眷顾啊！居然这么低的概率都被我触发了！”心中暗自的松了一口气，林辰满意地看着自己身上的云天剑甲。

　　云天剑甲（传说级）：需要等级75，防御440—560，魔法防御380—420，有3％概率出现霸体，重量28，持久59/60。

　　这就是林辰云天剑甲的属性，刚刚的林辰，就是触发了霸体的状态，霸体不是无敌，而是减少70％的攻击，也就是说，如果出现了霸体状态的话，敌人对自己所造成的伤害，只有30％而已。

　　落月一箭的确很强，至尊级的技能必中目标，再加上塞罗塔圣域五品的实力，落月一箭射中了林辰，那圣域五品的攻击力林辰本来是绝对挡不住的。

　　但是减少了70％的伤害，那就好得多了，虽然林辰还是受了些内伤，但是在凯莉的治愈之手下，很快就完好如初。


　　第354章 ：王者领域再现


　　林辰这一次，的确算得上是运气大爆发了，落月之箭对于塞罗塔来说，虽然没有攻击力的加成，但是落月之箭是必中目标的至尊级技能，再加上塞罗塔圣域五品的实力，林辰绝对挡不的，几乎可以说是必死无疑。

　　但是，3％的霸体概率，却是救了林辰一命，这一次的攻击，让林辰暗自的后怕不已，刚刚那种接近死亡的感觉，让林辰到现在还心有余悸。

　　“他居然挡住了塞罗塔的落月一箭？他居然扛住了圣域五品的攻击？”这一次，所有的人都是震撼的看着林辰，特别是从梅安娜的导师嘴里了解到落月之箭的可怕，他们心中的震撼更加强烈了。

　　“这就是你至尊级的技能吗？原来不过如此！”心中虽然是暗自的后怕，但是林辰却是带着面具，让人看不出他的脸色，嘴里不屑的冷笑道，林辰认真的盯着塞罗塔，紧接着，王者之书上的王者领域的技能发动了。

　　“呼！”诡异的波动出现了，王者领域的技能，让林辰的领域变得更加庞大，林辰的领域压过去，一时间笼罩了对方所有的圣域，在林辰王者领域的技能下，塞罗塔只有强行的打开自己的领域来抵挡。

　　只不过相对于林辰的王者领域来说，塞罗塔不过是圣域五品的最初级的领域而已，如何抵挡得住？如果说林辰的王者领域是一个篮球的话，那么，塞罗塔的领域，不过是一只气球而已。

　　“领域！好强的领域！”林辰的王者领域一放，立马将这些强者压制，而感觉到林辰身上所散发出来的领域之力，所有的人都是震撼的盯着林辰，脸上不敢相信的神色。

　　“好强的领域！这，这至少是圣域六品的实力吧？这种强者，如何还能在大陆上行走？”虽然没有被林辰的领域所压制，但是，感觉到林辰所散发出来的领域，不但把塞罗塔压制住了，就连那几个圣域的精灵族长老也压制了，梅安娜的导师，说话的时候嘴巴都有些结巴了。

　　的确，圣域九品，一品一重天，这句换可不是空说的，而且到了圣域五品之后，更是如此，就像是这领域的压制，林辰的王者领域压制住了塞罗塔，塞罗塔的战斗力起码得下降四五成。

　　“你，你居然是圣域六品……”震撼的睁大了眼睛，塞罗塔震惊地看着林辰，开口说道，的确，千算万算，也没有算到这个鬼面人，居然是强达圣域六品以上的势力。

　　这个时候，塞罗塔反应过来了，怪不得自己留在生命之石上面的标记能够被抹除，原来鬼面人达到了圣域六品的地步，只是对于林辰既然有这个实力，为什么之前还要故意示弱，塞罗塔就有些不明白了。

　　“好强！老大居然还有这种能力？”别人不知道，但是阿星等人却是很清楚，看到林辰居然能够施展领域这种技能，他们也同样的是被震撼了。

　　“这个领域，这个领域……”不过相对于别人的震撼，伊瑟琳却是瞪大了眼睛，不敢相信地盯着林辰，这个王者领域，伊瑟琳很清楚，也很熟悉，因为当初林辰假扮魅影君主的时候，就施展过。

　　“他真的不是林辰么？”震撼的盯着林辰的背影，伊瑟琳的心，的确是乱了，如果鬼面人和林辰是同一个人的话，那之前圣域七品强者的出现，从鬼面人这里寻找林辰又作何解释？

　　但是如果他们不是一个人，为什么连这种领域，也一模一样？要知道技能可能同时有好几个人学会，但是领域，是唯一的，绝对不会有第二个人出现同样的领域。

　　王者领域一现，伊瑟琳心中的疑虑再次出现了，心中也一时间乱了，鬼面人和林辰到底是不是同一个人，现在的伊瑟琳，一点想法都没有了，根本就确定不了，事情闹到这一步来了，伊瑟琳的心中反而是更加乱了。

　　“阿星那家伙还没好吗？”虽然看似林辰已经把塞罗塔他们制住了，但是，林辰的心中却是暗自的急切，王者领域虽然强大，但是，也只是100级以下完全压制而已，以塞罗塔130多级的实力，也只是压制了他五成左右罢了。

　　五成左右的压制，看似不错，现在塞罗塔就算是动手，战斗力也应该只有圣域三品，顶多是圣域四品的实力，但是落月一箭，却是必中的技能，林辰可不敢奢望自己还能再次触发那只有可怜的3％的概率。

　　必中的技能那就是不能闪躲，也不能格挡的意思，只能用身体或者是身上的防御装备去抵挡，这也是为什么五千年前的精灵族强者，能够用这招连续射杀三位圣域九品的神族了，如果不是必中，那神族就算是闪躲不了，也能格挡住嘛。

　　心中暗自的急切，如果塞罗塔再用落月一箭的技能的话，自己就麻烦大了，所以，急切之余，林辰开口，和林辰说一下精灵族的事情，一副高深莫测的样子，分开塞罗塔的注意力，免得被他想起来用落月之箭来对付自己。

　　这边，林辰王者领域的技能，倒是震慑住了全场，只不过，这也只是暂时的，就算是塞罗塔不出手，林辰的王者领域，也只能维持三分钟的时间而已，如果三分钟一过，阿星还没有把事情办好的话，那就只有出动夏璐变形术的最后一张底牌了，再拖延一分钟。

　　“呼呼呼……”鬼影步的技能施展，下面的阿星潜行的状态下，如鬼魅一般地在精灵族的领地之内奔跑，很快的，就出现在精灵族领地内的一座大殿门口，不由分说地就是朝里面闯进去。

　　门口两个守卫，都没有察觉到阿星的出现，阿星可以说是光明正大的就窜了进去，只不过，才刚刚进入大殿之中，阿星就感觉到一股强大的气机锁定了自己，逼迫得自己不得不现身出来。

　　“哼！居然敢偷偷的潜入莱科长老的大殿！”同时，一个中年的精灵族走了出来，眼神中带着凛冽的杀意的盯着阿星，一边说着，手中一柄匕首出现了，朝着阿星走过来，让阿星的脸色一变，原来，莱克长老的身边，居然还有以为圣域四品的盗贼精灵的存在。

　　“等等，这位大哥，我是有事情来找莱克长老的。”看到这个精灵族朝着自己走过来，圣域四品的气息压制着自己，阿星嘴里急忙地开口说道。

　　“哼！找莱克长老就不会潜行着进来了！你显然是心怀不轨，不要挣扎浪费我的时间了！接受处决吧！”听到阿星的话，这个圣域四品的精灵族盗贼却是毫不动摇的说道，直接来到阿星的面前，手中的匕首扬了起来。

　　“瞬步！”看到这个精灵族就要动手了，阿星脸色大变，自然不会甘心的束手待毙，瞬步的技能发动，身子一闪，瞬间转移到了几十米开外，看得这个精灵族的盗贼一惊。

　　“哦？急速移动的传说级技能吗？既然你想玩！那我就陪你玩玩吧！”看到阿星的瞬步，这个精灵族的盗贼先是一惊，紧接着来了些兴趣的说道，紧接着，身子一闪，瞬间消失不见，进入了潜行状态。

　　“这下麻烦大了……”看到精灵族的盗贼消失了，阿星注意着周围，同时心中喃喃的暗道，一股凛冽的杀意锁定了自己，阿星知道，以自己的能力，想要潜行躲避对方的注意，根本办不到，但是，对方的潜行，自己却一点都发现不了。

　　盗贼的战斗，本来就是依靠潜行伪装来进行攻击的，但是现在，阿星却是在明，而另外一个圣域四品的盗贼在暗，这情况，的确是非常的麻烦，虽然说亚马逊中最可怕的是隐藏在暗处的毒蛇，但是如果这只毒蛇光明正大的出现的话，那它就根本什么都不算了。

　　仔细的注意着周围，脚步声，没有，移动时候的风声，还是没有，气息？那的确是有，不过是对方锁定了自己，自己却感觉不到对方的存在，现在的阿星，根本就是一个睁眼瞎的状态。

　　仔细的注意了很久，但是什么都发现不了，沉吟了片刻之后，既然眼睛都用不上了，阿星索性也就闭上了眼睛，尽全力的铺开自己的感知力，去感知周围的一切。

　　“咻！”一道寒光在阿星的面前闪现，直接朝着阿星的肩头射过来，仓促间阿星一个扭身躲了过去，虽然在身上留下了一道口子，但是也只是皮肉伤而已，所幸没有伤到筋骨。

　　“哦？躲开了？下一次可就没有那么好的运气了。”阿星的耳边，带着戏谑的声音响了起来，听到这个声音，阿星闪电般的出手，但是却击了个空。

　　“呼……”又是过了十秒作用，隐藏在暗中的盗贼再次出手了，匕首再次朝着阿星的肩头刺过来，很显然，暗中的盗贼似乎卯上了，一定要刺中阿星的这个位置。


　　第355章 ：阿星的胜利


　　毕竟是圣域四品的盗贼，他的出手就像是急速的雷电一般，朝着阿星的肩头奔了过去，锐利的匕首尖锐部分，瞬间贴上了阿星的肩膀，不过，就在这个时候，阿星的身体已经自主地做出了闪躲的动作，身体的反应，甚至还在阿星的思想之上。

　　又是一道血光绽放，这一次依旧是一样的，虽然阿星又受伤了，不过，依旧只是一点皮外伤而已，盗贼的匕首才堪堪划破阿星的皮下组织罢了。

　　这个时候，阿星真的要感谢自己的训练了，每天晚上睡觉的时候，都给自己布下机关，让自己在睡着的情况下也能闪躲落下来的刀子，阿星的反应力，已经达到了妖孽的地步。

　　“恩？好快的反应速度……”如果说第一次阿星躲过自己的攻击还算是运气的话，那么，第二次可就不是用运气能够解释过来了，这个盗贼，能够清晰地感觉到阿星，虽然动作相对自己来说略显笨拙，但是那身体的反应速度，却是让人惊叹。

　　“我不得不承认你的反应的确很快！但是！你我双方之间的差距天地之别！不管是实力！还是移动速度或者是出招的速度！这一次，你绝对躲不过去了。”空荡荡的大殿之中，回荡起那个圣域四品盗贼的话，阿星依旧是捕捉不到对方的身影。

　　“呼！”心中暗自的警惕，阿星没有办法，只好快速的退到了墙角的位置，身体靠着墙壁，杀戮之刃的匕首扬起，护在身前，眼睛继续闭上了，全力的去感知周围的一切。

　　“哦？靠着墙壁！减少一个可能受到攻击的方向吗？你以为这样就能挡住我吗？”看着阿星靠着墙角站住了，圣域四品的精灵族盗贼喃喃的暗道，潜行地摸了上去，手中的匕首扬起，位置依旧是阿星的肩头。

　　“唰！”这次的情况一样，阿星身体的反应速度，让他瞬间躲开了这一击，依旧只是在表皮上划了一道而已，但是这一次，阿星却不只是单纯的躲开了而已，而是一个瞬步的技能，身体瞬间前行了几米，正好出现在对方的身后。

　　“呼！”瞬间出现在对方的身后，这个时候，双方的情况立马转变了，阿星站在外面，而那个圣域四品的盗贼，则是站在墙角的地步，紧随着瞬步过后，阿星手一样，一大片辣椒粉之类的粉末扬了出去。

　　的确，阿星是感觉不到对方的存在，也看不到，但是，这个时候阿星却知道对方的大概位置，手中的粉末一样，粉末在空中飞舞，瞬间让圣域四品的盗贼的身形显现了出来。

　　毕竟盗贼的潜行，并不是真正的化身为虚无了，这粉末飞舞的情况下，他的身体呆着不动，自然会显现出来。

　　“看到你了！”扬手挥出大片的粉末，看到对方的身形，阿星的眼神一凝，沉声地开口说道，同时，身上血红色的能量涌现出来，正是杀戮之刃的技能。

　　强大的技能搭配杀戮之刃的匕首，完美的技能让阿星的速度和战斗力，瞬间飙升一大截，达到天空级的地步。

　　不过，虽然杀戮之刃的技能很强大，阿星这个时候已经是具备了越级挑战的能力，但是，在圣域四品的盗贼眼中，阿星这点强大根本不算什么。

　　这就好比是在一个人类的眼中，阿星从一只普通的蝼蚁，变成了一只强壮的蝼蚁，虽然比之前更强了，但是在他的眼中，其实还是差不多的。

　　“看到我了又怎么样？”虽然自己的身形显露出来了，这让精灵族的盗贼惊讶于阿星的急智，但是，看着阿星居然敢冲过来，这个精灵族的盗贼却是冷笑地说道，同样朝着阿星冲了过去，的确，看到了又能如何？就算是不依靠潜行，这个圣域四品的盗贼也能打败阿星。

　　“踢飞！”不过，看着对方闪电般刺过来的匕首，阿星却是舍弃了自己杀戮之刃的攻击力，只是自己的脚瞬间化做一道残影，踢了出去，踢飞的技能不只是能够发目标震退，而且最主要的还是攻击的时候是瞬间发动的，没有谁能够反应过来。

　　“砰！”阿星瞬间的一脚，结结实实的踢在这个精灵族盗贼的身上，将他踢得不断后退，虽然踢飞的技能没有攻击力，不可能让这个精灵族的盗贼受伤，但是，却能将他震退，而阿星，要的就是这一点。

　　“砰！”虽然没有受伤，但是在踢飞的技能下，这个本来就呆在墙角处的盗贼，直接撞在背后的墙壁上，同时，背后的墙壁上一道充满了森冷的蓝色光芒闪过，这个圣域四品的精灵族盗贼身上瞬间凝结出一片冰屑，身体动弹不得。

　　“成功了！”看到这个，阿星的心中暗喜，这正是阿星的冰冻陷阱，看到成功的冰冻住了目标，阿星大喜的同时，手一翻，当初林辰在路西法之城中得到的至尊级道具摄空手套，出现在阿星的手中。

　　摄空手套是一件至尊级的特殊魔法道具，虽然没有攻击力，但是却能够在密封的容器中把东西偷出来，不用打开就能办到，而现在这个精灵族的盗贼被冰冻了，一层冰屑将他包裹住了，就相当于他被放在一个密封的容器当中。

　　摄空手套戴上了，阿星直接出手，就像是虚幻的影子似的，直接穿过了那一层冰屑，一把抓住了里面精灵族盗贼的匕首，抽了回来，同时手腕一翻，从对方手中抢过来的匕首，直接搭在对方的脖子上面。

　　“别动！我只是来找莱科长老的！不想杀人！”对方的匕首压在对方的脖子上面，阿星嘴里沉声的说道，这一次，和圣域四品的盗贼战斗，虽然看似投机取巧，但是不可否认的是，阿星胜利了。

　　“原来如此！你刚刚之所以靠近墙壁！并不是单纯的为了减少我出手攻击的方向而已，主要还是为了在墙壁上布下一个魔法陷阱，同时也是为了让我来触发这个魔法陷阱……”匕首压在自己的脖子上面，这个精灵族却是认真的盯着阿星，开口说道，眼神中带着浓浓的欣赏。

　　“能够在这样的劣势下！还能保持清醒的头脑！暗中布置一个这样的陷阱！让我钻了进去！不得不说！你的确是一个很强的盗贼！将来大陆上的顶尖盗贼！有你一席之地！”认真的盯着阿星，这个圣域四品的精灵族盗贼嘴里带着感叹地说道。

　　“不要废话！莱科长老在哪里？”手中的力道重了一分，匕首都在对方的脖子上面压出了一道血痕，阿星的嘴里沉声的喝道，丝毫不为对方的赞叹而动。

　　“呵呵！”诡异的是，被阿星的匕首压着脖子的盗贼，却是笑了，紧接着阿星眼前一花，手中的匕首瞬间消失了，同时，这个精灵族的盗贼出现在十米开外，匕首也收了起来。

　　“好快！”瞳孔一缩，阿星震撼的看着那边的盗贼，没有想到在这样的情况下，对方居然还能够挣脱，如果对方刚刚不是出手夺取匕首，而是动手对付自己的话，想到这里，阿星后怕不已。

　　“并不是只有你才拥有强大的技能的！”站在远处，看着阿星凝重的盯着自己的眼神，这个盗贼却是笑了笑地开口说道，说着，收起了匕首，退到了一变的座位旁边，很显然是不会再出手的样子了。

　　“呵呵呵，真是后生可畏啊，大师级的盗贼却能让他吃个亏，这场战斗要是传出去，你可真是名动大陆了……”苍老的笑声响了起来，紧接着，一个年迈无比的老精灵，拄着一根拐棍，一步步慢慢地走了过来，那样子，似乎一阵风也能把他吹倒，而在他的背后，又是一位圣域四品的精灵守卫着，这个年迈的精灵不是别人，正是莱克长老。

　　“见过莱科长老！”看到莱科长老终于出现了，阿星的脸上一喜，收起了杀戮之刃，走上前几步，把药剂拿了出来，道：“这是能够唤醒精灵女王的药剂！我们已经练成了！现在给你！”

　　“哦？给我干嘛？你们人类在我精灵族大闹！我没有动手抓你只是因为我年纪老迈，行动不便罢了，你以为我会相信你吗？”看着阿星把药剂交给自己，莱科长老却是摇摇头地说道。

　　“……”阿星的确是无言以对，莱科长老说得没错，自己这边几次三番的来大闹精灵族，人家没动手已经是仁至义尽了，现在自己把药剂要给对方，他真的会愿意吗？站到自己这边吗？

　　不过，虽然也觉得老大的决定，有些难以理解，但是到了这一步，也只有依照老大教自己的做下去了，所以，阿星开口说道：“药剂我是交给你了！至于你要不要相信我们！要不要去把精灵女王唤醒！可就是你的事情了！”

　　说到这里，阿星微微的一顿，接着说道：“还有，我们老大说了，你呆在这精灵族是为什么？你可不要忘记了！现在，就是千载难逢的机会。”


　　第356章 ：绝境


　　“……”听到阿星的话，莱科的身子一震，脸上带着沉吟的神色，没有说话，似乎在思考，而阿星看到莱科的样子，心中也是暗自的一惊，很显然也明白莱科在思考，这让阿星感到惊讶。

　　“老大真是神了！这个莱科长老居然真的心动了？”虽然莱科没有一口答应，但是看他的样子，阿星就知道事情有望，虽然莱科长老看样子不行，垂垂老矣，但是如果是由他去见精灵女王的话，谁敢阻拦？

　　“我想知道！你们有什么本事让我相信你们？”沉吟了片刻之后，莱科长老并没有一口答应下来，而是开口问道，认真的盯着阿星。

　　“果然会这样问。”听到莱科长老的话，阿星心中暗自松了一口气，按照林辰教自己地说道：“现在的一切还不够证实吗？我们能够从塞罗塔的手中拿到生命之石！并且把它炼制成足以唤醒精灵女王的药剂！这已经是事实了！至于塞罗塔！只要精灵女王一醒！就不足为虑了！”

　　“只要女王醒了！塞罗塔便不足为虑！”嘴里重复地咀嚼了一遍阿星的话，莱科长老认真地点点头，佝偻的身子挺直了起来，一股无形的气场扬了起来，那种浑浊的眼神也消失了，锐利的眼神让人不敢直视。

　　如果说之前的莱克长老给人的感觉就像是行将就木的人，那么现在，他给人的感觉就像是一个壮年，看到这莱科长老前后的变化，阿星瞪大了眼睛，震惊的指着莱科长老的脸，“你，你的脸……”

　　的确，之前莱克长老的脸苍老无比，无数的周围满布，就像是老树皮一样，但是现在，莱科的脸上虽然还有皱纹，但是已经浅了很多了，给人的感觉也年轻了很多，如果说之前的莱科长老，一看就是一百多岁的年纪，那么现在，看过去就像是一个五十岁的左右的人而已。

　　“事情我知道该怎么做了！”紧紧地握着阿星递给自己的药剂，莱科长老开口说道，算是回答了阿星，然后转身，快速的消失在大殿之上，很显然是找精灵女王去了。

　　“这……这个莱科的气息，好强……”虽然莱科长老离开了，但是阿星站在原地，还是一时间震撼得没有回过神来，一方面是震撼于莱科的变化，另外一方面，是震撼于林辰的智慧，他居然早就猜到这一点了？怪不得一直以来，他都说莱科一定能够帮得上忙。

　　“呼！”莱科的身形，就像是一道影子，在精灵族的领地快速的划过，几乎只是片刻之间，莱科就来到了精灵族领地中央最宏伟的那座大殿，翠绿色的大殿，这也是精灵族唯一的一座不是用木头制作而成的宫殿。

　　“是谁？居然敢闯女王圣殿？”看到一道影子快速的朝着这边射过来，几个守卫在圣殿周围的精灵族急忙跳了出来，七位圣域三品的精灵族挡在莱科的面前，还有三位，则是在圣殿内部保护。

　　“混账！连我都不认识了吗？给我滚开？”停了下来，莱科的脸上不怒自威，沉声的说道，而听到莱科的样子，圣殿门口的七位精灵族都是有些疑惑，也有些熟悉，看着莱科都觉得很熟悉，但是，却一时间认不出来，毕竟莱科的模样变化太大了。

　　“是，是莱科长老？”仔细地看着莱科的脸许久，终于有一个精灵脸上带着不确定的神色说道，听到他的话，其他的六个精灵也是震撼的看着莱科，也反应过来了，只是，这模样的确是年轻太多了。

　　“哼！明白就好！”眼看着他们是认出自己来了，莱科冷冷的一哼的说道，说着抬腿朝着里面走进去，而看到这里，几个精灵族都不敢阻拦，虽然现在是塞罗塔一手遮天，但是莱科毕竟也是一大巨头。

　　“莱科长老的模样，这么突然变得这么年轻了呢？”不敢阻拦，看着莱科长老进去，其中一个圣域三品的精灵族脸上带着疑惑的神色，莱科的模样变化实在是太大了。

　　“难道是？”说到这里，似乎想到了什么，这个精灵族脸色大变，其他的几个精灵族这个时候也反应过来了，面面相觑，脸上尽皆是带着骇然的神色，能够让他变年轻，只有一个可能。

　　“我很好奇！你们精灵族为什么只有两个圣域五品的强者呢？”这个时候，林辰依旧是悬浮在空中，脸上带着鬼面具，一副高深莫测的样子，淡淡地开口说道，转移塞罗塔的注意力，千万别让他施展了落月之箭。

　　这个时候，林辰都把凯莉的魔法师的三重冠借了过来，以防万一，到现在林辰都没有腾出时间来给自己置办一件至尊级的装备，为了别把震天狂剑给消耗掉，林辰只有先把凯莉的魔法师的三重冠借过来顶一下了。

　　“还没好吗？”虽然是带着高深莫测的样子，以王者领域镇住了塞罗塔，但是林辰的心中依旧是非常的急切，喃喃的暗道，眼看着王者领域的三分钟时间限制已经快要到了。

　　“你身为圣域六品，难道不清楚吗？”听到林辰的话，塞罗塔有些惊讶地看着林辰说道，说到这里，旁边的一个圣域的精灵族有些疑惑的开口，道：“塞罗塔大人，情况似乎有些不对啊，这个鬼面人为什么只用领域压制着我们却不动手呢？反而天南地北的说些不着边际的话。”

　　“恩？”听到这里，心中惊讶于林辰领域的塞罗塔眉头一挑，这才反应过来了，而且，再想到林辰之前那弱小的实力，塞罗塔的心中，也带着疑惑，手中的弓箭扬了起来。

　　“夏璐！”看到塞罗塔的弓箭扬起来了，林辰心中一紧，嘴里大声地叫道，早就暗中准备好了的夏璐，听到林辰的话，嘴里的咒语急切的吟唱了起来，紧接着，在塞罗塔弓箭拉满的时候，魔法杖一挥，千钧一发之际，变形术的技能施展出来了。

　　一阵光芒闪过，塞罗塔瞬间变成了一只小巧的蝴蝶，在空中扑闪着翅膀，茫然不知所措，千钧一发之际，夏璐的变形术算是救了自己一命，林辰的心中暗自的松了一口气，就在同时，王者领域的时间限制也到了。

　　“动手杀了他们！”虽然塞罗塔被制住了，但是周围那几十个圣域的强者却没有，王者领域一消失，这些圣域的精灵族嘴里都是大声地喊叫了起来，强大的力量涌现出来，几十个圣域，让人心惊胆颤。

　　“凯莉！”嘴里低声的喝道，凯莉点点头，光明之路的魔法施展出来，一条白色的光带蔓延到林辰的脚下，踩在光明之路的魔法上面，林辰嘴里急声地喝道：“所有人都站上来！亚特斯！准备！”

　　听到林辰的命令，伊瑟琳她们没有丝毫的犹豫，全都站在了白色的光带上面，所有人都站成了一排，而同时，林辰手中的剑丢了起来，无尽之刃的技能展开，而亚特斯，嘴里生涩晦明的魔法咒语也响了起来。

　　额头上的汗水细密的出现，凯莉银牙紧咬，坚持着，而林辰和亚特斯也知道凯莉的极限，尽可能的加快准备的速度，很快的，大约六秒左右的时间，林辰的无尽之刃和亚特斯的血色火海的技能准备好了。

　　无数的剑从天而降地落下，还有可怕的火焰冲天而起，让这几十个圣域的精灵族脸色大变，顾不上再对付林辰他们了，赶紧抽身后退，去抵挡无尽之刃和亚特斯的血色火海，尽可能把伤害减到最低。

　　“老大！事情办妥了！”这个时候，阿星急忙地跑了过来，在下面大声的朝着林辰叫道，而听到阿星的话，林辰暗自的松了一口气，事情到了这一步，林辰心头的大石，终于是放下了。

　　“砰砰！砰砰！”林辰的无尽之刃和亚特斯的血色火海虽然强大，但是，周围几十个圣域也不是吃素的，在几十个圣域精灵族的联手之下，这一人一龙的攻击，尽皆是被它们给挡住了。

　　“撤退！”无尽之刃和血色火海的技能都被挡住了，自己这边已经是真的没有了底牌了，几十个圣域强者，自己能够撑这么久已经是归功于王者领域的这个技能了，现在，事情也办妥了，林辰开口下令，全员撤退。

　　“想走！没那么容易！”看到林辰他们撤退，这些圣域强者脸色一凝，沉声的说道，弓箭拉满，对准了林辰他们，而那些自然魔法的魔法师，手中的魔法杖也扬了起来。

　　“糟糕了！”被几十个圣域强者锁定了，林辰的脸色大变，没有想到，在最后的关头，居然步入了这种危险的地步，这几十个圣域强者出手，林辰就算是有再大的本事，也没能力化解了。

　　不管是林辰，还是阿星他们，这个时候面对着这个局面，都是暗自的绝望了，这样的情况下，大家根本就不可能逃得掉，几十个圣域强者一起出手，就算是圣域君主之境的强者，也得陨落。


　　第357章 ：精灵女王的橄榄枝


　　“轰！”眼看着林辰等人就要命丧在这几十个圣域精灵族的手里，突然，远处精灵女王的宫殿那边，发出一声剧烈的爆响，同时，一道墨绿色的光柱，冲天而起，整个天空，一时间似乎坍塌了一般，所有的魔法元素，全部都剧烈地震动了起来。

　　可怕的气息出现了，天空似乎都扭曲了，而且，林辰能够看到无数的空间裂缝都出现了，一股可怕的波动以那墨绿色的光柱为中心蔓延出去。

　　这股波动扫过林辰的身体，林辰感觉到自己体内的斗气瞬间如一潭死水一般，波澜不起，就连那几十个围着自己的圣域强者，他们的斗气和魔法，也在顷刻间飞灰湮灭……

　　“叮！进入特殊状态！所有技能失效！”系统的提示在林辰的脑海中响起，同时，林辰能够骇然的感觉到，就算是自己的暗影吞噬的技能，这个时候居然也不能施展，简单地说，这个时候的林辰，除了肉身力量比较强大之外，其他的地方和一个普通人一样。

　　“这个是？王者领域？女王陛下醒了？”几十个圣域的精灵族的能量，也被压制着动弹不得，这些精灵族脸上带着骇然的神色，同时，也带着惊喜地叫道。

　　“什么？王者领域？这个叫王者领域？”听到那些圣域精灵的话，林辰的脸上带着愕然的神色，这个可怕的波动，能够完全地压制着自己动弹不得的波动，居然叫做王者领域？和王者之书上的王者领域？难道是同一种属性不成？

　　想到这可怕的绝对压制，林辰又想到自己王者领域是100级以下完全压制，林辰这个时候，心中一时间火热了起来，这只是半本王者之书罢了，如果是一个完整版的话，是不是也能达到这个地步？看谁不顺眼，直接一个完整版王者领域压过去？

　　“不错！这是王者领域！能够完全压制住我们圣域三品的实力！只有圣域九品以上的强者所拥有的王者领域才能办到。”眼神中带着震撼，也带着惊喜的神色，周围的精灵族都是激动的看着女王圣殿的方向。

　　“王者领域？圣域九品？”本来心中激动不已的林辰，听到这个，眉头却是皱了皱，王者领域是圣域九品的强者才拥有的领域？精灵女王是圣域九品的实力，林辰不觉得什么，但是那个失落之王的陵寝里面的老精灵，他莫非也是圣域九品的实力？

　　“这圣域九品，果然可怕是，不过是苏醒而已，居然都像是世界末日来了……”看着可怕的景象，林辰的心中大受震撼的暗道，在这可怕的波动下，方圆数里范围内，居然连魔法元素都屏蔽掉了，圣域九品，果然是可怕。

　　这可怕的气息来得快，去得也快，不过是半分钟的时间而已，可怕的波动消散了，而同时，林辰感觉到眼前一花，一个妙曼的人影瞬间出现了，不是别人，正是精灵女王。

　　“精灵女王，等级172，说明：精灵族的女王，拥有毁天灭地的力量，操控法则的存在。”

　　看到这个精灵女王的资料，林辰的心中暗自一寒，这说明，的确是太彪悍了，还有这等级172级，这还是沉睡了五千年刚刚醒过来而已，如果是全盛时期，应该更强才对。

　　一袭白色的罗裙，高挑的身材，充满了自然的气息，精灵女王凌空悬浮，给人的感觉，就像是一整座森林似的，生机，包容，宽厚以及慈爱……

　　精灵女王站在这，但是给人的感觉，却是一座森林，这种感官上的存在，让林辰等人肃然起敬，美丽无比的脸，简直比天上的皓月还更加的迷人，但是却又让人不敢生出淫邪的想法，有的只是尊敬。

　　“见过女王陛下！”看到精灵女王的出现，周围几十个圣域的精灵，全都齐刷刷的跪了下去，嘴里恭敬地说道，圣域三品，甚至是四品的实力，在精灵女王的面前，都是那么的渺小而可笑。

　　“是你们唤醒我的吗？”精灵女王的眼睛，就像是大海一样的深邃而宽容，认真的盯着林辰，让林辰感觉到气势磅礴，但是却有和蔼可亲，圣域九品的实力，让林辰不得不感叹，果然可怕，在她的面前，林辰居然一点反抗的想法都生不出来，这种感觉，九君主之首的雷克，似乎也变得幼稚。

　　“不错！御用大药师的配方！我出手炼制！可惜大药师已经魂归天外了！”听到精灵女王的话，林辰认真地点点头，回答地说道。

　　“恩！回到了自然的怀抱！循环不止！生亦无可欢！死亦无可悲！”点点头，精灵女王的脸上只是带着一些可惜的神色，却不伤心，嘴里淡淡地开口说道，她的话，让周围的人都听不明白，不过林辰却是暗中惊讶。

　　“这话虽然简单，但是却道尽了生态循环的原理啊。”惊讶地看着精灵女王，林辰心中喃喃的暗道，这生态的循环，在自己的世界自然是人人都知道，但是在这个魔法的世界，精灵女王很显然是以自己的实力，体会到了这一点。

　　“哦？”旁边的人都是茫然的模样，只有林辰的样子似乎很赞同，这让精灵女王的眼睛微微的一挑，有些惊讶地看着林辰，接着开口问道：“鬼面人是吧？我且问你，生命是什么？”

　　“生命？”突然听到精灵女王对自己的问题，林辰有些惊讶，不过仔细的考虑了一番之后，林辰开口说道：“其实生命什么也不是！只不过是大海中的一滴水一样！不足为道！”

　　“可笑！”听到林辰对生命的解释，旁边的精灵族忍不住喝道：“生命是至高无上的，是上天的恩惠！拥有生命的人必须心存感恩才对！感谢天地所赐予的生命！你居然说生命什么都不是！你这是亵渎生命！你这是漠视生命！你这些邪恶的语论！”

　　“老大！”旁边的阿星他们，也是带着担忧地看着林辰，的确，精灵族可是出了名的爱好和平和生命的种族，可是林辰居然说生命什么都不是，这不是摆明了煽精灵族的耳光吗？别说那些精灵了，就连梅安娜师徒两人，看着林辰都是带着一些不满。

　　不过，精灵女王却没有生气的样子，只是很淡然的笑了笑，抬抬手制住了下面精灵的话，继续问道：“生命什么都不是？这是为什么？你能解释一下吗？”

　　“有生命的存活！就有生命的消失！一个生命的存在！必然是建立在其他生命的死亡之上！很简单的道理！我们的存活！就要吃！而吃就必然会让我们认定为食物的动物或者是植物的生命消失！而我们死了之后！尸体也会被别的生物吃掉！或者是埋进土里被别的植物吸收！”

　　说到这里！长长地吐了一口气，林辰认真的盯着精灵女王，道：“这就是生命的循环！生命虽然可贵！但是！生命也是建立在别的生命的死亡上！这样算的话！所有的生命也都是邪恶的！所以说！生命什么都不是！你活着！必然有别的生命死亡！你死亡！必然有别的生命因为你的死而活着！”

　　“……”林辰的话，让这些精灵族一时间哑口无言，无言以对，这种现代生物学的话，对于这些魔法世界的人来说，自然是充满了震撼，虽然林辰说得，让这些精灵族感觉到是邪恶的论调，但是，他们却反驳不了。

　　生命都是邪恶的，一个生命的存活，必须是建立在别的生命的死亡上，不管是动物的还是植物的。

　　“哦？有意思的小鬼！”听到林辰的解释，精灵女王的眼睛一亮，充满了欣赏的盯着林辰，点点头，开口说道：“很不错！我们精灵族正缺一位大药师呢！你有没有意思留下来？”

　　精灵女王的话，让所有的人都嫉妒羡慕的盯着林辰，要知道这可是精灵族的女王亲自抛出橄榄枝啊，如果林辰一旦答应下来，他可就是精灵族一人之下，万人之上的地位啊。

　　听到精灵女王的话，下面那些圣域的精灵族脸色也是一变，让一个人类来当精灵族的御用大药师，他们都觉得不妥，但是，这是精灵女王亲自说的话，他们还没有资格去反驳。

　　“老大！”听到精灵女王抛出橄榄枝了，阿星和伊瑟琳他们也是紧张地盯着林辰，御用大药师啊，这可是一人之下万人之上的位置呢，他们也很紧张，紧张林辰会不会答应下来。

　　“对不起！多谢女王的错爱！我还有别的事情要做！不能留下来！”毫不犹豫的，林辰摇摇头，婉言拒绝了女王的邀请。

　　的确，说得好听一点，林辰还要去对方凯撒剑宫呢，哪里能够留在这里？说得难听一点，圣域九品！林辰也认为自己能够达到，一个小小的精灵族，还困不住自己。

　　“恩，大长老的位置，一时间也难以决定，我看你也可以帮忙先照料着这个位置。”对于林辰的拒绝，精灵女王只是淡然的笑了笑，继续开口说道。

　　“呼！”这一下，所有人的眼睛都喷出火来了，看着林辰无比的眼红，同时也上下打量着林辰，这家伙到底有什么好的？居然让精灵女王如此看重他？甚至不惜把大长老的位置也交给他？

　　这就好比如说是一个国王，看中了一个人才，愿意用丞相的位置来留住这个人，这种承诺，自然会让所有人都羡慕，丞相的位置啊，那可是一人之下万人之上啊，但是，在拿出丞相位置的时候，同时抛出大将军的位置，这就让人傻了。

　　同时身兼丞相和大将军的位置？这种承诺几乎是不可能的，但是，现在精灵女王对林辰的邀请，就是这个味道，御用大药师和大长老的地位，这种看重的程度，让人不得不嫉妒。

　　御用大药师的身份和大长老的身份，不得不说，就算是林辰也惊讶地看着精灵女王，自己能够炼制出唤醒她的药剂，她给自己一个御用大药师的身份，林辰还能理解，但是，连大长老的身份都舍得一同丢给自己，就算是林辰，也不得不说有些惊讶。

　　不过，惊讶是一回事，答应又是另外一回事了，依旧是摇摇头，林辰开口说道：“对不起，我真的有事情急着办理，不能留下来。”

　　“恩，也罢，我也不勉强你，什么时候你想来精灵族的话，我们精灵族的大门随时为你敞开。”听到林辰的话，精灵女王也知道林辰真的不会留下，所以也就不再强求了。

　　说到这里，精灵女王看了看旁边变成了蝴蝶的塞罗塔，抬手轻轻的一挥，那蝴蝶瞬间变回了来了，看得林辰眼神一缩，同时也暗自的感叹。

　　雷克果然说得没错，至尊级的技能虽然强大，但是，对于这些圣域八品，甚至是九品的存在来说，已经领悟了法则的力量的他们，根本没有效果，没看到这变形术也能轻易的解开吗？

　　“见过女王陛下！”变了回来，塞罗塔的脸上也带着惊慌的神色，急忙的跪了下来的说道，在精灵女王的面前，就算是拥有圣域君主的实力和落月之箭，他也不敢有丝毫的不敬之处。

　　“恩，你的事情，莱科已经全都向我说了。”看着跪在自己面前的塞罗塔，精灵女王淡淡地开口说道。

　　“莱科？”本来还在疑惑于精灵女王怎么醒过来了，现在听到精灵女王的话，塞罗塔终于是恍然大悟了，原来是莱科把药剂送给了精灵女王吗，把她唤醒了吗？

　　“不可能吧？莱科他就算是走几步路也得喘气！居然能够去圣殿把女王唤醒？”恍然之余，塞罗塔的心中也带着不敢置信了的感觉，喃喃的暗道，实在是有些不敢相信。


　　第358章 ：九品出手洞窥全豹


　　“塞罗塔！我终于等到你这一天了！”愤怒的声音响起，莱科一步步的从远处走了过来，听到莱科的声音，转过头的塞罗塔看到莱科年轻的模样，眼睛瞪得大大的，手指着莱科，不敢相信的样子：“你，你居然……”

　　“不错！我早在八十年前就达到了圣域六品的实力了！只不过是因为你拥有落月之箭这个技能！我自知不是对手，所以一直蛰伏着等待一举推翻你的机会！没有想到！区区八十年的时间而已！就让我等到了这个机会！”

　　认真的盯着塞罗塔，赖科长老开口说道，他的话让周围的精灵族都是暗自的心惊，圣域六品的实力，居然一直蛰伏在暗中等待机会，再想到平时莱克长老那垂垂老矣，似乎马上就要进棺材的样子，那种状态居然能装八十年，这份隐忍，实在是让人心惊。

　　“可恶！可恶我还以为你时间不长了！所以也就懒得动你！早知道如此！我应该把你这个最大的隐患除掉的！”塞罗塔跪在地上，狠狠的锤了下地面，后悔不迭。

　　想要独揽精灵族的大权，自然就需要把那些安全隐患除掉，就连御用大药师，塞罗塔都下得了手，更别说是莱科长老了。

　　只是看莱科的样子，时日不多了，所以塞罗塔也就没有铤而走险的意思，想要让他自己死去，但是没有想到，他居然早就达到了圣域六品的实力，而这些也不过是他假装的罢了。

　　“果然如我所料啊。”看到这里，林辰心底的石头算是彻底的放下了，其实第一次见到莱科长老的面，林辰就看出了他是圣域六品的实力，后来在监狱中，从梅安娜导师那里，却听到莱科和塞罗塔都只是圣域五品的实力罢了。

　　圣域五品的实力，莱科长老的寿命就要耗尽了，这点大家都知道，但是圣域六品呢？林辰虽然不知道圣域六品的寿命有多长，但是，绝对不会这么快就耗尽的，那么，圣域六品的莱科为什么还要留在这精灵族？而且是特意的装出一副就要入土的样子？

　　这样一想的话，事情就简单多了，如果不是为了对付塞罗塔的话，莱科长老绝对不会留在这里，以他的能力，就算是推翻不了塞罗塔，离开那是绝对没有问题的，虽然，当时的林辰也很疑惑，为什么圣域六品的他，不动手把圣域五品的塞罗塔推翻呢？

　　这个疑惑，一直到了塞罗塔施展出落月之箭的技能，林辰这才是恍然大悟，的确，落月之箭是必中的技能，以落月之箭的这个技能来看，别说莱克长老是圣域六品的实力，相信就算是圣域七品的实力，也绝对不愿意接塞罗塔的这全力一击。

　　“放肆！”虽然精灵女王给人的感觉，就像是森林一般的宁静，大海一般的宽广包容，但是听到塞罗塔的话，到这个时候居然还敢妄言早就该杀掉莱科的，就算是精灵女王，这个时候眉头也有些不悦地皱了起来。

　　“女王陛下你刚刚苏醒！实力还在低谷吧？我看你还是早些离开为妙！精灵族的事情你五千年没插手了！现在是么都不知道！”这个时候也算是破釜沉舟了，塞罗塔急忙的从地上站了起来，大弓拉满，落月之箭的技能施展出来，对准了精灵女王，沉声地说道。

　　这个时候，塞罗塔只能孤注一掷了，如果自己不反抗的话，等待自己的绝对是严厉的审判，这点塞罗塔很清楚，所以，现在他只能把希望寄托在落月之箭的技能上，寄托在精灵女王沉睡了五千年，实力只剩下一点点的期望上面。

　　“塞罗塔！你想干什么？还不住手？”看到塞罗塔的动作，周围的精灵族脸色都是大变，就连那边几十个圣域，也是愤怒地盯着塞罗塔，不论塞罗塔之前如何的一手遮天，但是他动手要对付精灵女王，这点谁都不能接受。

　　“你们退下！”看着一些挡在自己面前的精灵族，精灵女王嘴里淡淡地开口说道，让他们全部都退了下去，这个时候，精灵女王才盯着塞罗塔，道：“放下兵器！念在生命不易的份上，我还能给你一条活路！不然的话！等待你的只有永久的黑暗！”

　　精灵女王的话，让塞罗塔心中暗自的一喜，这精灵女王的话，摆明了就是实力不济才会说出这样的话吧？自己放下兵器她愿意给自己一条生路？如果不是实力不济，自认为拿不下自己的话，她不会这样说吧？

　　心中暗自的一喜，这个时候的塞罗塔几乎都忘记了精灵女王的王者领域的事情了，他的技能再强大，如果被王者领域压制着，不能动用能量的话，还能施展吗？可是现在已经被逼到绝境的塞罗塔，根本想不到这点。

　　“咻！”自认为一切还有希望，塞罗塔的斗气全部都涌现出来，手一松，落月之箭朝着精灵女王凶狠的射了过去，那可怕的气息，乃是圣域五品的强者倾力一击，而且，是绝对躲不过，也挡不住的攻击。

　　“哎，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊……”看到这里，林辰暗自的摇摇头的叹道，而其他周围的精灵族，则是紧张地盯着这一道锐利的弓箭，但是落月箭出，必中目标，就算是他们出手抵挡也没有用的。

　　“回去！”不过，锐利的一剑，必中目标的落月之箭，在精灵女王的面前，她只是轻轻的一挥手，还没有来到精灵女王的面前，这枚射出去的箭，居然瞬间回头，倒朝着塞罗塔射了过去，看得塞罗塔脸色大变，自己的落月之箭，居然被破了？至尊级的技能，居然被破了？

　　“呼！”看着倒射过来的箭，塞罗塔快速的后退，同时手中的大弓挥动，朝着那弓箭挥了过去，想要格挡掉这一箭，只不过可惜的是，这一箭并不是简单的倒飞回来了而已，而是落月之箭。

　　“啊！”惨叫声中，塞罗塔不敢置信的低下头，尖锐的箭支直接刺穿了自己的心脏，眼神中带着惊叹，也带着震撼，塞罗塔的身体缓缓地倒了下去，最后，嘴里低声地说道：“落月之箭……”

　　精灵女王这只是淡淡的一挥手，却让人心神俱震，落月之箭不但没有击中她，反而她居然是把落月之箭的技能返还了回去，这一招看似只是淡淡的一挥手而已，但是其中所代表的意义，让林辰心中暗自的发寒。

　　“这就是圣域九品的强者吗？”这个时候，受到震动最大的，自然还是林辰，虽然林辰从雷克那里听到，绝对不要和圣域八品，甚至是圣域九品以上的存在出手，因为自己的技能对那些强者几乎没有作用。

　　但是，知道是一回事，亲眼看到又是另外一回事，至尊级的技能，落月之箭就算是自己也束手无策，脸那圣域六品的莱科，也不得不隐忍近百年，这么彪悍的一箭，在精灵女王的面前，居然什么都不是。

　　今天的这一幕，算是彻底的给林辰上了一课，也让林辰真切的感觉到了圣域九品的强大之处，也让林辰切身的体会到，如果想要站在最顶峰的话，唯一的途径就是提升自己本身的力量，除了这个，没有第二条路。

　　在这样的强者面前，就算是圣盾术，格挡预判等技能全都无效，想到这样的场景，林辰不得不暗自的感叹，这样的话，自己的战斗力只有圣域二品左右了，而且，如果一旦对方也拥有至尊级技能的话，那自己就真的是彻底的悲剧了，除非，自己拥有能够践踏法则的神级技能。

　　这塞罗塔的死，让林辰大受震动，一时间低着头想着自己的事情，说不出话来，而这个时候，一个精灵族却是带着一具已经发臭的尸体，抬了回来，从旁边路过。

　　进来的精灵族，路过这边，看到这里的情况也是一惊，没有想到精灵族的领地居然变成了这幅模样，而且还有这么多高层，看到这边的场景，抬着尸体的这个精灵族急忙的停了下来，然后从旁边走过。

　　“恩？”奔来只是抬一具尸体而已，这并没有什么好奇怪的，但是看到那正被抬着的尸体，林辰却是觉得一阵眼熟，沉吟了片刻之后，反应过来，抬腿朝着这边走了过去，仔细的盯着担架上的尸体，林辰确定了，没错，就是这个人。

　　“这个精灵族的尸体，你们怎么遇上的？”来到这边，林辰看着抬尸体的人问道。

　　听到林辰的话，两个精灵族不知道该不该回答，毕竟林辰只是人类而已，而且之前还大闹精灵族，只是现在看样子，他和精灵族的关系又不错的样子。

　　“他问你！你就说吧！”看到这个，旁边一个圣域四品的长老开口说道。

　　既然是长老说话了，两个精灵族也就自然不会有隐瞒，道：“我们在巡逻的时候，刚刚在大药师隐居的房子周围发现的，似乎已经死了好几天了。”

　　“他怎么死的？”看着担架上的尸体，林辰一时间疑惑不已，这个担架上的尸体，正是当初剑士大药师的五位圣域精灵中唯一的那个生还者，那个无故消失的精灵。


　　第359章 ：精灵女王的拥抱


　　当初去找御用大药师的时候，有五个圣域的精灵看守，虽然当时击晕了四个，但是还有一个却是无故失踪了，本来林辰也没有放在心上，但是现在，看到这个精灵死了，而且是死了好几天，林辰的心头多了一抹疑惑。

　　当时自己是没有杀他，那么这个精灵是谁杀的？难道是跟在自己后面的塞罗塔他们吗？这也不可能吧？虽然塞罗塔是用生命之石为诱饵，暗中跟着自己，但是，也犯不着杀了这个精灵啊，再说，塞罗塔的身边跟着那么多精灵族，他也不好下手啊。

　　“是啊！他是谁杀的？”这个时候阿星走了过来，尸体开始发臭的味道，让阿星捏着鼻子，不过脸上同样是带着疑惑的神色，自己没有杀，那些精灵族更加不可能，那到底是谁杀的？

　　“是我杀的！”就在林辰和阿星暗自疑惑的时候，突然道声音凭空地出现了，紧接着，一股可怕的气息从林辰的身上，不，应该说是从林辰面前悬浮的半本王者之书上面散发了出来，一层淡淡的轻烟浮现出来，很快地在空中凝结成了一个人影。

　　“是他？”看到王者之书上面居然出现了一个人，林辰眼睛一瞪，心中暗自的惊讶，这个出现的人影不是别人，居然是当初自己在失落之王的陵墓里面见到的那个老精灵，也正是他委托自己来精灵族完成任务的。

　　“是他？”看到这个老精灵的出现，旁边的伊瑟琳眼神一凝，本来林辰施展王者领域的时候，伊瑟琳对他的身份就是再度怀疑了，现在看到这个老精灵的出现，伊瑟琳的心中，疑惑更重了，要知道当初在失落之王的陵墓里面，林辰接下这个任务的时候，伊瑟琳也在旁边呢。

　　“他真的不是林辰吗？”看到老精灵的出现，伊瑟琳认真的盯着林辰的身影，怀疑之心更加的浓郁，如果他不是林辰的话，那么为什么他会有老精灵送给林辰的半本书。

　　还有，为什么他会帮林辰来完成这个精灵族的任务？难道仅仅的因为林辰答应了，所以作为孪生兄弟的他，就带着小队的成员不顾危险的来了吗？

　　“蒂法拉！是你？”看到这个出现的老精灵，精灵女王的脸色微微的一变，不过更加是带着欣喜的说道，很显然对于这个老精灵，他还是很熟的。

　　“蒂法拉？”听到精灵女王对这个老精灵的称呼，林辰的眼睛一瞪，差点惊叫了起来，当初在失落之王的陵墓当中的时候，这个老精灵不是说失落之王的名字叫着蒂法拉吗？难道？就是他自己不成？

　　“五千年了！没有想到居然还有再见之日！见过女王陛下！”从王者之书上面显现了出来，蒂法拉带着优雅的气息，微微的一个鞠躬，朝着精灵女王说道。

　　“你……”眼睛瞪大，精灵女王的脸上带着伤感，眼中的泪珠涌现出来，“蒂法拉，你，你已经死了……”

　　“是的！女王陛下！五千年前因为种族大战！我们深入人族的领地！不料人族十位强者出现，我们孤木难支，本来等待援军，可是，我们苦熬了一个月也没有援军出现！最后，为了掩护族人逃入森林，我只身抵挡人族追兵，所以身陨了。”听到精灵女王的话，蒂法拉脸上依旧是带着优雅的神色，把五千年前的事情娓娓道来。

　　虽然说得轻巧，但是一个人抵挡人族的追兵，光是想想都能知道那是如何的战斗，而精灵女王，看着蒂法拉的眼神也充满了伤痛，蒂法拉的死亡，都是因为精灵族的援军没到，这点就算是精灵女王也不能否认。

　　“那你？为何现在能以灵魂体出现？”沉默了片刻之后，精灵女王开口说道：“虽然你早在五千年前就达到了圣域九品，但是，那些人族强者不会让你的灵魂得以保存的。”

　　“魔皇撒旦收了我的灵魂！给予我重生了！”脸上优雅的表情依旧，蒂法拉淡淡地开口说道：“我的灵魂附着在王者之书上面，让这个人类带我来精灵族，为的就是亲自问清楚，五千年前的那场战斗，为何援军迟迟没来？”

　　“……”面对蒂法拉的质问，精灵女王只是低着头，沉默了片刻之后，这才开口说道：“对不起，当初是我的决定，是我让他们不要去支援你的。”

　　“为什么？”皱着眉头，蒂法拉的脸上带着愤怒，同时，面容都扭曲了起来，紧紧地盯着精灵女王说道，虽然脸上是一片优雅的神色，但是，毕竟五千年前援军没来的事情，一直是压在蒂法拉心头的一块巨石，也是他不惜变成黑暗精灵也要弄明白的事情，他自然是不能保持平常心。

　　“告诉我！为什么！为什么五千年前不让援军出现？”提到这件事情，蒂法拉也保持不了镇定，双手紧紧地抓着精灵女王的肩膀，大声地叫道，身上黑暗的气息涌动，可怕的黑暗之力，让周围的人都忍不住的后退了许多。

　　“放肆！不可对女王陛下动手！”看到蒂法拉的动作，周围的精灵族脸色大变，怒声的叫道，几十个圣域强者，全都涌动着能量准备出手。

　　“住手！你们全都推下去！”看到周围的精灵族居然想出手，精灵女王沉声的喝道，女王的愤怒，让这些精灵不敢反对，只好把手中扬起的兵器放了下来，只是双眼依旧是死死地盯着蒂法拉，虽然他的势力强大到可怕的地步，但是一旦他要做出伤害女王陛下的动作，这些人绝对会一拥而上。

　　就算是圣域六品的莱科，也在蒂法拉的气势下不由得后退了许多，同时，看着这个情况，女王陛下又不解释，莱科的嘴里不由得急切地开口说道：“蒂法拉大人！当年女王陛下本来是……”

　　“莱科！闭嘴！不关你的事情！”听到莱科的话，还没有等他把话说完，精灵女王就是沉声的喝道，喝止了莱科下面的话。

　　“哦？你就是莱科？”听到精灵女王对莱科的喝斥，蒂法拉转过头来盯着莱科，很显然，当年的事情不过是五千年前，而莱科的寿命到现在已经活了七千年了，当时就算是蒂法拉还没有堕落的时候，莱科也是两千岁的精灵了。

　　“恩！见过军团长大人！”听到蒂法拉的话，莱科点点头恭敬地说道，五千年前莱科不过是一个圣域三品的小长老而已，而蒂法拉已经是精灵族的决定高手，也是种族大战深入人族的军队的最高指挥官。

　　“当年的事情到底怎么回事？你来说！”很显然莱科是知道的，而精灵女王又不愿意说的样子，所以，蒂法拉指着莱科问道。

　　“当年军团长大人您深入人类阵营被困！女王陛下本来是集结了军队前去增援的！但是！就在五千年前，神魔两族入侵大陆！各族之间摒弃前嫌联手对抗神魔两族，而军团长你们那边消息传过去比较晚，所以还不知道这件事情，但是这边神魔入侵已经是形势严峻了，长老会一致决定用集结起来的军队去对付神魔两族……”

　　“当年女王陛下虽然竭力反对，但是，长老会的全体成员都否定了女王陛下的命令，认为阻挡神魔两族的入侵才是第一要务！你也知道，女王陛下虽然是至高无上的，但是长老会的决定是可以否定女王陛下命令的。”

　　“僵持不下之际！女王陛下甚至动用武力想要逼长老会就范，但是最后。女王陛下却被长老会全体成员施展无尽之眠，直到刚刚才苏醒过来。”

　　“神魔入侵？大陆上的种族抵御神魔两族？不得不用集结起来的军队去对付神魔？”听到居然是这样的解释，蒂法拉整个人呆了，放开了精灵女王，没有想到，当年的真相居然是这么回事。

　　到了这个时候，蒂法拉才恍然，为什么五千年前的那些人类追自己追得那么紧，到了最后甚至自己都死亡了！但是最后自己那些余下的部众还能活下来！原来是到了最后，那些人类全都放弃了追杀，转而对付神魔两族去了吗？

　　五千年了！自己执着了五千年！甚至不惜接受魔皇撒旦的诱惑，成为堕落的黑暗精灵，为的就是想要弄清楚真相，为的就是想要明白事实，但是没有想到，事实居然是这样的，扪心自问，如果是自己当时设身处地的话，自己也会调用那些军队去抵御神魔两族。

　　“不可能的！事实居然是这样！不可能的！这不可能的……”放开了精灵女王，蒂法拉不停的后退，一边摇着头，一边喃喃地说道，不知道是真的不相信，还是自己不愿意去相信，不愿意去相信自己执着了五千年的真相，居然只是这么简单而已。

　　“蒂法拉！我一定会想到办法让你重生的！你还是精灵族的最强者！”看着蒂法拉深受打击的样子，女王伸出手来，紧紧的拉着蒂法拉的手，眼神中带着深情地说道。

　　其实女王的心中也是心痛无比，精灵族的最强者，征战大军的军团长！就因为神魔两族入侵的事情，而陨落了。

　　“重生？哈哈！不可能的！我永远都不可能重生的！”听到精灵女王的话，蒂法拉狠狠的一甩手，把精灵女王拉着自己的手甩开了，嘴里狂笑了起来的说道，可怕的气息以蒂法拉为中心散发了出去，强大的气势冲天而起。

　　“就算是灵魂状态！也有圣域九品的实力！好变态啊！”在蒂法拉可怕的黑暗气势下，林辰也不断的后退，看着他174级的势力，心中暗自的震撼，不愧是精灵族的绝顶强者，就光看他的灵魂形态，就能想象他生前的强大了。

　　身上的气势冲天而起，蒂法拉的嘴里狂笑着，那笑声，却让人感觉到鼻子发酸，现在的蒂法拉，就像是一只仰天咆哮的狮子，是英雄末路的那种令人悲愤的大笑。

　　“蒂法拉！不要自暴自弃！一定会有办法的！”看着蒂法拉的样子，精灵女王飞身扑了过去！从后面紧紧地搂住了蒂法拉的腰，嘴里坚定地说道，如大海一般深邃包容的眼睛，两行清泪也是流了下来。

　　被精灵女王抱着，蒂法拉的笑声戛然而止，沉默不言，大概过了半分钟的时间，蒂法拉这才是低声自嘲地笑道：“五千年了！当初你我二人因为身份的差别！不敢有丝毫的逾越！没有想到五千年后！你居然敢抱我了！”

　　“是的！是的！五千年前你我都不敢有丝毫的逾越！但是我现在顾不了那么多了！我什么都不关！你就是蒂法拉！这就足够了！”紧紧地搂着蒂法拉的腰，精灵女王大声地叫道。

　　这一幕，让精灵族都瞪大了眼睛，不敢相信，她们心中至高无上如神明一般的精灵女王，居然是搂着另外一个男子，只有旁边的莱科暗自的点头：“如果说天地间有谁配得上女王的话，就只有军团长大人了。”

　　“我很开心！五千年的执着虽然只是一个泡影而已！但是能够等到这一刻！五千年的执着！我觉得还是值得的！”抬起手，蒂法拉抓着精灵女王抱着自己的手，用力把她的手掰开了。

　　掰开了精灵女王的手，转过身来看着女王不解的眼神，蒂法拉笑了笑：“能够有这一刻！我毕生无憾了！只是你我之间！已经不可能的！你依旧是青春貌美！而我！已经是垂垂老矣……”

　　“不！不！我不在意！”听到蒂法拉的话，精灵女王眼中的泪水夺眶而出，摇头的叫道，同时双手用力，又是要上去拥抱蒂法拉。

　　“嗡！”不过就在这个时候，蒂法拉的额头突然出现一个魔法阵，黑色的光柱射入虚空之中，就像是射进了水中一样，黑色的光柱，穿过了时空的限制……


　　第360章 ：林辰退撒旦


　　“你我之间的交易！开始生效了！”黑色的光柱投入虚空之中，紧接着，虚空中想起了一道声音，这声音就像是惊雷阵阵，但是却又不是那么的震耳，只不过听到这个声音，似乎天地都安静了下来。

　　虚空中，一张黑色的契约出现了，上面布满了神秘而又玄奥的紫罗兰色的花纹，黑色的契约出现，直接悬浮在蒂法拉的面前，同时，虚空中的声音说道：“这是五千年前订下的契约！我帮你重聚灵魂！等到你弄清楚自己想要的真相！而真相大白之日！你便把你的灵魂交给我！现在你想知道的东西已经知道了！是该你付出的时候了！”

　　“这是？魔皇撒旦吗？”听到这个声音，精灵女王瞪大了眼睛，而蒂法拉，看着眼前的契约，则是默默地点点头，五千年前，因为精灵族的援军没有到，心中不甘，再加上魔皇撒旦找到蒂法拉散碎的灵魂，和他订下这份契约！

　　“不！不！”看到蒂法拉点头，精灵女王大叫道，张开双臂护在蒂法拉的面前，道：“撒旦！你想带走蒂法拉的灵魂！我以精灵族的女王的名义告诉你！这绝对不可能的！你就死了这条心吧！”

　　“契约所向！无上法则！谁也不能阻拦我！”对于精灵女王的话，撒旦根本就不在意，只是淡淡地开口说道，说着，虚空中一只黑色虚幻的手掌出现了，巨大的手掌张开，比一间房子还要大，直接朝着蒂法拉抓了过来。

　　“不！”不过，看着这个手掌朝着自己抓过来，蒂法拉却是急忙的抬头，快速的后退，同时手一挥，巨大的黑色大弓出现在蒂法拉的手中，拉弓一射，一道锐利的能量箭射了出去，瞬间粉碎了这只巨大的手臂。

　　“不！你欺骗了我！我之所以会死！就是因为神魔入侵！而你是魔族的魔皇！这一切的原因都在你身上！你欺骗了我！想要得到我的灵魂？痴心妄想！”一箭粉碎了黑色的手臂，蒂法拉的脸上带着愤怒，大声地吼叫道。

　　“哼！契约就是契约！一切都按照契约上的来办！至于我是不是欺骗你！这个和契约没有关系！现在！你最好给我乖乖地把灵魂交出来！我撒旦签订的契约千万份！却还没有谁能够反悔的！”受到蒂法拉的抵抗，撒旦也不生气，嘴里只是淡淡地说道，依旧是胸有成竹很显然，他遇到的这种“悔约”的事情，也不是第一次了，但是却没有谁能够真正成功的。

　　“想要我的灵魂？有本事就来取吧！”黑色的大弓出现，蒂法拉紧紧地盯着虚空处，怒声的吼叫道，巨大的弓箭拉开，仔细的注意着周围的一切，而同时，精灵女王也是拿出了自己的魔法杖，同样是圣域九品的实力散发出来，和蒂法拉并肩作战。

　　“两大圣域九品！对抗传说中的魔皇撒旦？这可真是绝世之战呢！”拉着夏璐她们快速的后退，看到这样的情况，林辰心中喃喃的暗道，圣域九品，蒂法拉和精灵女王的实力也算是绝顶了，也不知道这个撒旦的实力到底多强。

　　“恶魔契约！无上法则！遵从订立的契约！奉行无上的法则！诸法退避！”黑色的虚空中，魔皇撒旦的声音响了起来，也不知道是自己的声明，还是他的咒语。

　　随着撒旦的话落，悬浮在空中的契约散发出一阵黑色的光芒，紧接着契约上面书写的字体从契约上面跳了起来，化作一根绳索，直接朝着蒂法拉缠绕了过来……

　　“滚！”看着契约化作的绳索，蒂法拉和精灵女王的脸色都是大变，圣域九品的力量完全涌现，各自的法则也懂展现出来，法则糅合圣域九品的实力，朝着这根绳索打动了进攻。

　　“砰砰砰！”不过，这根绳索上面带着诸法退避的无上法则，在蒂法拉和精灵女王的攻击下，绳索安然无恙，瞬间就缠绕住了蒂法拉的灵魂体，然后，绳索开始退回到契约上面，而被捆着的蒂法拉，被绳索拖了过去。

　　“可恶！断！给我断啊！”不管蒂法拉如何的挣扎，又或者是精灵女王如何的攻击，那契约字体所化的绳索都是纹丝不动，这法则的可怕，让人心惊。

　　“不要徒劳了！我魔皇撒旦的魔鬼契约是无上的法则！只要契约订立！就算是圣域九品巅峰也不能反抗！诸法退避！”黑色的空间中，魔皇撒旦淡淡地开口说道，这也是撒旦能够成为魔皇的原因所在。

　　“不行！不能让你把蒂法拉带走！不管如何都不行！”疯狂地攻击着，自己的法则也完全的展现出来，但是，精灵女王的攻击却依旧是无效，那无上的法则，根本不是她能够撼动的。

　　“鬼面人！”剧烈的挣扎下，蒂法拉似乎也认命了，知道自己不可能挣脱掉的，突然似乎想到了什么，大声地叫道，同时眼睛认真的盯着林辰，道：“鬼面人！救我！”

　　“恩？”听到蒂法拉的话，所有的人都惊讶地看着林辰，看着戴面具的林辰，蒂法拉没说错了？在这样的情况下！蒂法拉居然叫鬼面人救他？两位圣域九品的强者都搞不定的事情，鬼面人如何办得到？

　　“我？”听到蒂法拉的话，林辰也是一愣，有些傻了，没有想到蒂法拉居然会向自己求救，这的确是让林辰始料未及，魔皇撒旦啊！无上的法则连他们圣域九品也搞不定，难道他想要自己这个只会一下至尊级技能的家伙搞定？

　　“另外半本王者之书在你口袋里！合成一本！你就可以救我！快！”离那黑色的契约也越来越近了，明显是没有多少时间了，蒂法拉大声的朝着林辰叫道。

　　“叮，触发八星级任务‘救援蒂法拉’，奖励经验20亿，奖励敏捷之石×3，接受/拒绝。”

　　就在同时，系统的提示在林辰的脑海中响起，听到这个八星级的任务，林辰暗惊，同时也有些疑惑，救援蒂法拉，居然只是八星级而已？不过这个时候林辰也顾不上那么多了，如果自己真能办到的话，那就试试吧。

　　直接接下了这个八星级的任务，林辰同时摸了摸自己的口袋，果然，自己口袋里居然多出了半本王者之书，想来是蒂法拉趁着自己不注意的时候放进去了，顾不得那么多，林辰拿出自己本来就有的半本，合在一起……

　　光芒闪过，紧接着一本厚重的王者之书，出现在林辰的手中，一直使用的都是残本的王者之书，这个时候终于是变成了完整版的了。

　　“王者之书（至尊级）：附带神技：破法一击！要求佩戴神器发动，可践踏一切法则！冷却时间30天。”

　　王者之书的完整版，居然带着破法一击的这种技能，虽然彪悍，但是王者领域那几个技能怎么不见了？不过这个时候也不是想这些的时候了，赶紧先把蒂法拉救下来再说吧。

　　手中捧着王者之书，林辰手中的震天狂剑扬了起来，王者之书上面的一阵无形的能量涌现，经过林辰的身体注入到震天狂剑里面，紧接着，林辰的震天狂剑朝着那契约一挥……

　　“破法一击！”心中暗自的喝道，紧接着，一道无形的能量让空间都扭曲了，缠绕了那黑色的契约，然后，在无形的能量之下，那张黑色的契约瞬间瓦解，化作粉末消失在空中，自然的，那捆着蒂法拉的字体所化成的绳索，也变成了灰尘消散了……

　　“不可能！居然能够破除我的魔鬼契约？能够践踏无上的法则？难道这是……”虚空中响起了撒旦的惊叫，但是最后的话还没有说完，他的声音就越来越低，直到消失，而蒂法拉额头上的黑色光束也消失了。

　　“呼……”撒旦退下了，所有的人都是松了一口气，林辰也把自己的震天狂剑放了下来，这个时候，就算是林辰也暗自的震撼，自己居然破掉了撒旦的阴谋？

　　“蒂法拉！太好了！太好了！成功了！”看到撒旦的契约被毁掉了，精灵女王的脸上也带着兴奋和激动的神色，惊喜地叫道，不过当她转过头来看到蒂法拉的时候，却是忍不住惊叫了起来。

　　撒旦退了，所有的人都很开心，但是听到精灵女王的惊叫，林辰等人都转头过来，脸色都是一变，因为蒂法拉的身体，明显地看过去已经开始虚化了，给人的感觉已经不再是实体了。

　　“蒂法拉！这怎么回事？到底怎么回事？”惊叫声中，精灵女王急忙的扑过去，搂住了蒂法拉，嘴里急忙地叫道。

　　“我的灵魂本来就散了，之所以能够凝聚，全靠撒旦的契约的无上法则，现在，虽然契约被毁了，不会再被撒旦所钳制，但是，我的灵魂体也要消散了。”伸出手，轻轻的贴住了精灵女王的脸，蒂法拉的嘴里说道，脸上却没有伤心的意思，有的只是满足……


　　第361章 ：Lv83


　　虽然执着了五千年的事情，居然不过是一个笑话，这似乎很讽刺，但是，等了五千年了，能够等到和精灵女王相拥的这一刻，虽然自己的灵魂就要消散了，但是蒂法拉还是感觉到非常的满足了。

　　“不！不！我不会让你死的！绝对不会！”听到蒂法拉的话，精灵女王紧紧地搂着蒂法拉，嘴里大声地叫道，虽然灵魂已经摆脱了撒旦的钳制，但是灵魂就要消散了，精灵女王这种得而复失的心态，的确是让她感觉到很难承受。

　　“叮，完成八星级任务‘救援蒂法拉’，获得经验20亿，获得敏捷之石×2。”

　　“叮，完成七星级任务‘失落之因’，获得经验2亿，获得聚魂石×1。”

　　这个时候，连续的两道系统的提示在林辰的脑海中响了起来，22亿的经验值到账，让本来接近了78级大关的林辰，等级直线飙升，瞬间达到了82级的地步，也算是林辰终于正式跨入了王级剑师的行列。

　　连续升级，让林辰的实力变得更加强大了，五大属性点也各自增加了8点，同时还有40点的自由属性点等着林辰去分配。

　　打开自己的包裹，两个敏捷之石和一颗聚魂石正在林辰的包裹中，聚魂石这种东西，也是林辰之所以万里迢迢地来到这精灵森林的主要原因，聚魂石虽然只是一次性的消耗品，但是却能让人起死回生的东西。

　　看着自己包裹中的聚魂石，再看着蒂法拉的灵魂体越来越淡，林辰心中暗自的迟疑了，对于林辰来说，虽然前期的时候聚魂石很重要，但是有了重生这个技能，对林辰来说，聚魂石不过就是相当于一件至尊级的装备而已。

　　想到这里，本来林辰就是应该把聚魂石交给蒂法拉的，毕竟能够救活一个这么强大的存在，对林辰以后的帮助绝对是不可估量，但是，聚魂石自己就算是不重要，对夏璐她们也很重要吧？自己用不上，难道自己小队的人也用不上吗？

　　用一次夏璐她们复活的机会，去救蒂法拉，老实说这让林辰迟疑了，虽然想要出手，但是这件事情怎么看，都似乎是一件很赔本的事情。

　　虽然林辰觉得这件事情怎么看都不划算，但是，看着精灵女王的样子，看着一代圣域九品的强者就要这么陨落了，林辰也的确是不忍心，眼看着蒂法拉的身体越来越淡，到了现在，已经是变成了烟雾状了，林辰咬咬牙，把包裹中的聚魂石拿了出来。

　　“蒂法拉！开口请求我帮助你！我能帮你重生！”手中拿着聚魂石，林辰开口朝着蒂法拉说道，任务主动的发布，有两个途径，其一就是当自己想要帮助谁的时候，就会发布，另外就是当别人请求自己帮忙的时候。

　　听到林辰的话，周围的人都是惊讶地看着他，不明白他为什么要蒂法拉请求他，如果想帮助的话，自己直接动手不就行了？不过，蒂法拉疑惑地看着林辰只是片刻，就点点头，抱着死马当活马医的心态，开口道：“林辰！能不能救我？”

　　“叮！触发五星级任务‘救援蒂法拉后续’，奖励经验5亿，奖励《闪花》，奖励火龙之杖，接受/拒绝。”

　　果然不出林辰所料，就在蒂法拉开口请求林辰帮助的时候，系统的提示再次出现了，虽然只是五星级的任务，但是5亿的经验值，还有一本技能书和一件装备，也让林辰算是得到一些安慰了。

　　接下了这个任务，林辰把手中的聚魂石交给了蒂法拉，聚魂石的作用很简单，在游戏中的时候，人物死亡之后的话，需要跑尸，让自己的灵魂从墓地中奔跑去寻找自己的尸体才能复活，而聚魂石，则是能够让死亡的人直接原地复活。

　　有了聚魂石在手，明显的能够看到蒂法拉的灵魂体，很快的凝聚回来了，那本来虚幻的灵魂体，很快得到了凝聚，看到一颗聚魂石的效果，周围的人再次的被震撼了，蒂法拉感觉到自己的灵魂重新凝聚了，脸上也带着狂喜。

　　聚魂石消失了，而蒂法拉的灵魂体，也得到了重塑，看到蒂法拉没事，精灵女王欢喜不已，紧紧地搂着蒂法拉的身子，虽然依旧只是灵魂体而已，但是，只要蒂法拉在身边，这就足够了。

　　“果然恢复了……”看着自己的身体，蒂法拉能够清楚的感觉到自己的灵魂体得到了凝固，而且，没有任何力量的钳制，欣喜之余，蒂法拉也认真地看着林辰，“多谢了！真的！”

　　“多谢！你永远是我们精灵族的朋友！”这个时候，精灵女王也收拾收拾了自己的情绪，抬起头来看着林辰说道，眼神中带着真挚的谢意。

　　“恩，没什么。”听到蒂法拉和精灵女王的话，林辰摇摇头的说道，一个聚魂石用掉了，林辰虽然觉得可惜，但是5亿经验，也让林辰这个时候正好达到了83级的地步了，还有技能书和装备，外加两位圣域九品强者的感谢和精灵族的友好，总的来说，倒也不算吃亏了。

　　83级，林辰也算是稳稳地踏足到了王级剑师的地步，同时打量着自己包裹中多出来的《闪花》和火龙之杖，暗自地点点头，是阿星的技能书和夏璐用得上的魔法杖，这个时候倒也不急，过后再给他们吧。

　　诸事已经了却了，蒂法拉和精灵女王她们的心情都很不错，一切的事情都完结了，精灵女王的命令下去，让精灵族动员起来，开始整理领地，一番战斗之下，精灵族也的确是太乱了一点。

　　命令下去了之后，精灵女王和蒂法拉两人，带着林辰他们直接回到了自己的宫殿之中，让人摆下了一些水果和自己精灵族酿制的精灵族特有的果酒，算是招待林辰他们，精灵女王亲自宴请。

　　精灵女王的大殿，自然不是莱科他们的大殿能够媲美的，巨大的宫殿之中，给人一种宁静祥和的感觉，大殿之上，几十位精灵族的长老全来了，首位上，精灵女王和蒂法拉两人并肩而坐，也算是表明了她们之间的关系了。

　　“这个宴会，一则感谢鬼面人小队对我们精灵族的帮助，见证友谊！二则……”端着一杯果酒，站起来的精灵女王说到这里，脸上带着一些羞红，道：“二则，是要宣布全族！蒂法拉以后就是精灵族的精灵王！”

　　“恭贺女王！恭贺精灵王！”听到这里，大殿之上的精灵族都是单膝跪下，恭敬地说道，林辰等人，自然也是行了一个礼仪，表示恭喜，精灵女王的宣布，这就代表着她和蒂法拉之间的关系，正是的确定了。

　　想要宣布的事情也宣布完了，各自坐下享用精灵族的美食，虽然这些食物的肉类只是少数，但是，瓜果之类的味道，却是非常的甘甜，还有精灵族的果酒，也是非常的香醇，这些都让林辰等人吃得连呼爽快。

　　众人聚在一起，吃喝一番之后，天色也黑色，也就各自安排着休息去了，林辰坐在精灵族的木床上面，打坐修炼，继续自己的功课，从77级升到83级的属性，林辰也分配了一下，林辰决定明天起程，辞别精灵族。

　　“咚咚咚……”一阵敲门声突然的响了起来，同时，门口响起了蒂法拉那熟悉的声音，“鬼面人在吗？”

　　听到是蒂法拉来了，林辰下床走过去打开门，自己正有一些东西想要问他呢，现在他来得可正好，打开门，林辰把蒂法拉迎了进来。

　　“五千年了！你才和精灵女王修成正果，这个时候怎么有时间来找我啊？”把蒂法拉迎进来了之后，林辰和蒂法拉两人各自的坐下，林辰开口问道。

　　“呵呵，我和女王明天就得起程前往异族联盟去了，以后和她说话的日子多得很，但是和你谈谈，就只有今天晚上呢。”笑了笑，蒂法拉坐在林辰的对面说道。

　　自顾自的端起桌上的一茶壶，自己给自己倒了一杯之后，蒂法拉这才开口说道：“自从在我陵墓当中，我潜入王者之书里面，就一直跟着你了，虽然没有到精灵森林，我不能从王者之书里面出来，但是你这一路上经历的一切，我还是看得到的。”

　　“恩，我正想问呢，为什么王者之书变成一本之后，就只有一个破法一击的技能？”听到蒂法拉谈起王者之书的事情，林辰开口疑惑地问道。

　　的确，半本王者之书的时候，都有王者领域，王者之怒和王者之眼三个技能，但是成了完本的之后，为什么只有破法一击这个技能？

　　的确，践踏一切法则的破法一击，的确算得上是神技，但是，要求却也很苛刻，需要装备神器才能发动，这么苛刻的条件，几乎让破法一击成为废物罢了，如果不是自己手上正好有震天狂剑的话，那王者之书根本就和一件废品没有丝毫的差别。


　　第362章 ：虚空神殿


　　“王者之怒？”听到林辰的话，蒂法拉的脸上带着些尴尬的神色，也带着一些不好意思的模样，说出了事情的真相：“其实当初我让你来精灵族查探援军没来的原因，只是一个托词罢了，当年种族大战，在我想法中人族和精灵族仇深似海，你怎么可能查得到原因？来到精灵族的话，等待你的将是九死一生。”

　　原来，当初蒂法拉认为人族和精灵族仇深似海，本来不应该让林辰帮自己调查的，但是没有办法，这么多年只有人类的林辰和伊瑟琳才进去过，自己又不能自由的在外面行走，所以没有办法，蒂法拉只有骗林辰来精灵森林。

　　本来在蒂法拉来看，到了精灵森林的话，自己就能够行动了，就出现劝林辰回去，哪知道后来却发生了这么多事情，而且一路跟着林辰，蒂法拉也了解了林辰的神秘和强大之处，最后听到用药剂唤醒沉睡的精灵女王，所以蒂法拉偷偷的现身，帮林辰他们干掉了最后那个大药师周围的守卫。

　　但是最后，塞罗塔他们却暗中跟着，导致大药师还是死了，所以蒂法拉没有出现，免得暴露自己，而后面的发展，深知林辰的药剂术能力，所以蒂法拉也就安心的呆在王者之书里面，观看后续事情的发展，直到最后林辰等人成功的把精灵女王唤醒了，蒂法拉这才现身出现，亲自质问当年的事情真相。

　　“至于王者之书的事情呢……”说到这里，蒂法拉的脸上更是带着一些尴尬之色，道：“我已经是身死之人了，没有什么好东西能够当做报酬，只有王者之书，而王者之书只有破法一击这个技能，需要装备神器才能发动，所以，也根本没有什么作用。”

　　说到这里，蒂法拉微微的一顿，接着说道：“至于里面王者领域那几个技能，其实都是我的能力罢了，我从王者之书里面出来了，那三个技能自然就没有了。”

　　“额，原来如此……”听到蒂法拉的话，林辰这个时候，终于是恍然大悟了，明白了过来，原来王者之书是这么回事，那王者领域几个技能，都是依靠蒂法拉的能力发动的罢了，并不是王者之书自己本身拥有的能力。

　　“恩，我明白了……”该明白的事情，林辰现在的确是都明白过来了，虽然少了王者领域三个技能很可惜，但是有破法一击，林辰也算是还能够接受，虽然王者之书，只有在自己手中才能发挥效用。

　　“恩，其实我来找你，除了把这些事情解释一下之外，主要还是关于你的事情。”沉默了片刻之后，蒂法拉开口说道：“在王者之书里面跟着你这么久，我也大致的明白你的情况了，你的身上的确是有许多神秘的地方，但是，如果想要站在这个大陆的顶尖的话，除了提升自己的实力，没有别的可能，就算是拥有神器也是一样。”

　　“恩，这个我知道。”林辰郑重地点点头，的确，这点林辰也很清楚，特别是看到了精灵女王能够轻松的一招破掉塞罗塔的落月之箭，林辰的感触更深，只有提升自己本身的实力，这才是王道，不然的话，其他的都是旁门左道而已。

　　“虽然觉得有些奇怪，但是我不得不说你的成长方式，和别人的确是有区别。”蒂法拉的眼睛认真地看着林辰，道：“你的身上法则之力缠绕，是常人所不能比拟的，而你的成长，居然只需要坐着，或者是战斗就行了，不需要对自己严加苦修。”

　　“正是因为如此！你才能在短短一年的时间内，达到如今王级剑师的地步！”说到这里，蒂法拉有些感慨的低声叹了一口气，道：“也正是因为这样，因为了解你，所以我才找不到什么东西原来酬谢你的，我知道你是一个不愿意吃亏的主。”

　　“你别急着否认！”看着林辰要开口的样子，蒂法拉直接开口打断了林辰的话，道：“在王者之书里面跟着你这么久，对你的性格我还是知道一些的，今天用来救活我的那个石头只用了一次就消失了，用那个东西救活了我，你可是吃了大亏。”

　　“但是以你传说级以上的铸造师和药剂师的身份来看，不管是药剂还是装备之类的东西，你都看不上眼的，所以，我只有拿出这个来给你了。”说到最后，蒂法拉从自己的怀中掏出了一张古老泛黄的羊皮纸。

　　“这个是？”看着蒂法拉拿出来的羊皮纸，林辰脸上带着疑惑的神色，蒂法拉乃是圣域九品的强者，而自己对他的帮助又是有目共睹的，现在他拿出这个来酬谢自己，林辰就算是用脚趾丫也能想到东西绝对不简单。

　　“这个是一张地图！虚空神殿的地图！我曾经偶然得到的！传说中虚空神殿乃是神所居住的宫殿！游荡在次元空间裂缝之中！拥有这张地图的人！可以在神殿中寻找到神遗留下来的东西。”认真的盯着林辰，蒂法拉开口说道。

　　“虚空神殿？神居住的宫殿？”听到蒂法拉的话，林辰伸手接过地图，眼神也带着疑惑地看着蒂法拉，“这个世界上真的有神吗？”

　　“神？本来我也不相信的！但是！如果没有神的话！那你的神器从何解释？你认为有谁可以制造出这种能够践踏法则的东西吗？”认真的盯着林辰，蒂法拉开口说道，神的存在与否，其实谁也说不清楚，但是，看到林辰的震天狂剑，蒂法拉相信了这一点。

　　“……”听到蒂法拉的话，林辰无言以对，蒂法拉不知道，但是林辰自己却是清楚得很，震天狂剑虽然的确是神器，但是并不是所谓的神制造出来的，这个不过是自己在游戏中制造出来，随着自己一起穿越过来了而已。

　　“既然你们都没有见到过神，那为什么你会有神的传闻呢？”沉吟了片刻之后，林辰继续开口问道，的确，没有见到过神，他们为什么会有神的传说？

　　“很简单的事情！这是所有生命都会想到的事情！就比如我们的修炼！圣域之下就是为了获得力量！到了圣域！领悟本心！而到了圣域君主之境！则是能够获得领域！至于圣域八品之后，能够触摸到这个世界最本质的法则……”

　　说到这里，蒂法拉深吸了一口气，认真地看着林辰，继续说道：“到了圣域九品之后！法则之力和自己的力量融合！几乎是无所不能了！但是！到了这一步！所有的生命都感觉自己已经到了顶点了！自己的能力都和法则的力量融合了！难道修炼真的到了尽头吗？”

　　“自然不是！也不可能！又或者是谁都不愿意相信修炼会有达到尽头的时候！那么，自己的力量都和法则融合了，那下一步，该是什么呢？”

　　“那就很简单了，既然是遵从着这个世界的法则运转！最后自己的力量都和法则融合了！那么下一步！就是打破这个禁锢了！那就是足以成为凌驾于法则之上的存在！”

　　深吸一口气，蒂法拉的脸上也带着憧憬的神色，仰望着天花板，似乎能够穿过天花板，看到深邃的天空一般，道：“我们这些圣域九品的生命！对后面的成长就只有这样的猜测了！所以！神的概念！就自然的在所有人的心中浮现了出来！”

　　“原来如此！”听到蒂法拉的话，林辰点点头明白过去，其实，林辰也发现自己是问了一个愚蠢地问题，毕竟在地球的时候，就算是没有这些修炼了，都是神仙的传说了，更别说这些本来就拥有斗气魔法的世界，自然会想到“神”这个概念。

　　“好了！这个问题不再谈了！你拥有神器的事情！我也不会说出去的！只是虚空神殿！如果你真的有机会遇上的话！我希望你能进去！进去证实神是不是真的存在。”

　　说到最后，蒂法拉似乎不想在“神”这个问题上多做纠缠了，摇摇头之后，朝着林辰说道，反正虚空神殿也不知道在什么地方呢，所以，林辰也就不拒绝了，点点头的收了起来。

　　“恩，你的身上法则之力缠绕！把虚空神殿的地图给你！我也放心！也不知道是为什么！我总感觉虚空神殿应该只有你才能走过！或许是因为你身上的秘密太多了，让我都多出了一些期待吧。”说到最后的时候，蒂法拉都是自嘲似的笑了笑。

　　蒂法拉的话，林辰也知道是什么意思，点点头地说道：“我明白了！你放心吧！如果我真的能够遇上所谓的虚空神殿的话！那么我一定会查探清楚！证明神是不是真的存在！”

　　该说的事情说完了，蒂法拉点点头地离开了，不过临走之前却是拍了拍林辰的肩膀，“恩！那就这样了！凯撒的事情你不用急！以我之见！你将来的成就不可限量！绝对不是凯撒能够比的！等你登顶的时候！凯撒在你眼中！不过是一只蝼蚁一般。”


　　第363章 ：上古战场遗迹


　　一夜无话，翌日林辰等人起床，洗漱之后，随便吃了几个精灵族的果子，就和精灵女王她们道别了，离开了精灵森林，不过看样子精灵女王和蒂法拉也要离开了，前往异种联盟去。

　　“呼！事情终于解决了！真是轻松了一大截啊！”离开了精灵森林之后，林辰等人穿过末日平原，朝着南玄帝国的方向走去，林辰的心中长长地出了一口气，这些日子事情一件接着一件的，林辰也的确是累惨了。

　　重生以来，先是那落日森林的事情，然后又是来南玄帝国寻找帝波罗萨斯的陵寝，又遇上了奥丁城的事件，最后又是那路西法之城的深渊巢穴，最后好不容易出来，又从末日平原折返回去，把黑暗神殿端掉了，这才来到了精灵森林。

　　一件件事情没有简单的，的确是把林辰累惨了，不过还好，虽然疲惫，但是队伍的小队也壮大了，实力也强大了，83级的实力，林辰现在是稳稳的达到了圣域二品的战斗力。

　　“老大，接下来我们干嘛呢？”穿过精灵森林到了末日平原，林辰等人也行走了四五天了，连续几天都没有发生什么事情，大家也的确是休息得足够了，这不，阿星开口了。

　　“恩，下面我们想办法，去把尼诺丁接出来！”听到阿星的话，林辰迟疑了片刻之后，开口说道，虽然离约定的日子还有一些时间，但是尼诺丁就这么被封印着也不是个事，要尽快解决才对。

　　“那老大你有办法了吗？”点点头，阿星开口问道，其他的人也是盯着林辰，尼诺丁的事情大家都知道，但是尼诺丁被路西法附身了，这种事情可不是那么容易解决的，就算是路西法和林辰的一场大战之后，灵魂之力已经消散了很多。

　　“办法目前还没有，但是办法是人想的不是？”听到阿星的话，林辰无言以对，的确，尼诺丁的事情也急不来，只能等机会了。

　　“对了，穿过了末日平原之后，我要回东龙帝国一趟。”这个时候，跟在队伍后面的伊瑟琳突然地开口了，朝着林辰说道。

　　“恩，也是应该的，离开这么久了，你也是该回去看看了。”听到伊瑟琳的话，林辰点点头的说道，也不在意，反正最近也没有什么事情，大家还是一起休息休息的好。

　　“对了，你们有没有发现这末日平原，有些不一样？”这个时候，坐在亚特斯背上的阿星，看着下面似乎想到了什么，开口说道。

　　“不一样？怎么不一样了？”听到阿星的话，大家都是惊讶地看着他，就连林辰也是一样，的确是没有感觉到什么不一样的地方。

　　“你们不觉得这末日平原太安静了一些吗？”坐在亚特斯的背上，阿星开口说道：“虽然我们来的时候，也没有发生什么事情，但是那是因为梅西的原因，因为我们带着梅西身上的气息，所以才能风平浪静的穿过末日平原，但是现在……”

　　“不错！”听到阿星的话，林辰等人这才反应过来，的确是不错，去精灵森林的时候，一路上风平浪静的，所以现在折返，在末日平原都飞了两天了，还是风平浪静的，林辰居然是没有想到不对劲。

　　末日平原是什么地方？号称三大禁地之一，危险程度自然是不用说了，但是，自己等人在这末日平原飞了两天，居然一点事情都没有？这的确是不寻常啊。

　　“不错！仔细一想的话！这几天我都没有遇到过圣域三品以上的魔兽呢！”听到阿星的话，震动着翅膀在空中飞翔的亚特斯，也是开口的说道，身为龙族的它，眼神锐利无比，自然是很具有发言权了。

　　“仔细注意着下面看看，我们往末日平原的腹地方向偏转一点看看！”听到亚特斯居然都开口说了这样的话，伊瑟琳的脸上带着一些紧张，而林辰则是直接开口下命令地说道。

　　末日平原的异常，的确是让林辰他们都觉得有些不对劲，也有些好奇，看到旁边伊瑟琳有些紧张的样子，林辰开口说道：“好了，不用担心了，末日平原既然是三大禁地，这里面的圣域君主的魔兽也不少，自然不会出事的。”

　　“恩，我知道。”听到林辰的话，想到末日平原的情况，伊瑟琳的脸色稍微的好了一些，只是，脸上却依旧是掩饰不了的疑惑，对于末日平原的异状，也感到非常的疑惑。

　　飞行中，大约是过了大半天的样子，偏转了一个角度，林辰等人很快的是靠近了末日平原腹地，在空中飞行着，很快的林辰等人就看到了下面的情况，无数强大的魔兽行走，圣域三品以上的魔兽是成群结队的。

　　“这么多圣域三品的魔兽集结在这里干嘛？”看着下面的情况，林辰等人面面相觑，都带着一些疑惑，不明白末日平原的圣域三品以上的魔兽，怎么都集结到这里来了，不过看它们的样子，倒是没什么，也没有什么紧张的样子。

　　“吼！”就在林辰等人居高临下，看着下面魔兽的情况的时候，一声嘶吼响了起来，同时，林辰能够感觉到一股强烈的劲风急速的靠近，抬头看去，居然是有一只猛虎扑了过来，圣域三品的猛虎，自然拥有飞行的能力。

　　“昊天剑气！”看到这只扑过来的猛虎，林辰抢先出手，震天狂剑一抖，一道凛冽无比的剑气朝着这只猛虎射了过去，增加了130％攻击力的昊天剑气，让这只猛虎的眼神一缩，急忙的闪开。

　　“你们不要动手！让我来！”这个时候，不能伤及对方的性命，再加上自己等级达到了83级的地步，林辰现在也想试试自己的实力，直接飞身扑了过去。

　　“砰！”林辰的剑与猛虎的爪子相撞，爆发出一声爆响，强大的力量涌来，没有施展技能的林辰，在力量上比这只圣域三品的猛虎，略逊一筹，不过锋利的震天狂剑也不是那么好受的。

　　虽然用力道把林辰震退了，但是这只猛虎看着自己的爪子，却是心疼无比，因为自己的爪子，出现了很深的一道裂痕，很显然是刚刚被震天狂剑劈砍出来的。

　　“好锋利的兵器！就算是传说级以上的兵器！也很难伤及到我的爪子啊！”看着自己爪子上面的裂痕，这只圣域三品的猛虎心中心疼的同时，也暗自的惊讶道，看着林辰手中的震天狂剑，带着深深的忌惮。

　　“这里是末日平原的腹地！生人勿近！你们来这里干什么？速速离去。”虽然看着林辰手中的震天狂剑很忌惮，但是这只猛虎却是认真的盯着林辰，沉声的说道，毕竟下面无数圣域三品的魔兽存在呢，也不怕林辰他们几个能够翻得起什么浪花。

　　“没什么，我们只不过是看到末日平原有些不对劲，所以靠近过来看看罢了。”听到这个猛虎的话，林辰据实相告地说道。

　　“恩，看到末日平原不对劲，所以就想来看看有没有便宜捡吧？你们人类的狡猾和邪恶心思，我可是一清二楚。”听到林辰的话，这个猛虎的嘴里冷冷的一哼，盯着林辰说道。

　　皱了皱眉头，对于这个猛虎的话林辰心中虽然不爽，但是下面毕竟是魔兽聚集，林辰只是开口问道：“我没有别的意思，就是过来看看罢了，能不能告诉我末日平原上到底发生了什么事情？”

　　“没什么事情！滚蛋吧！再不走的话！可就别怪我们不客气了！”脸上带着厌恶，也带着不耐烦的神色，这个猛虎沉声的说道，气息涌动，直接朝着林辰压过来，显然是一副就要动手的样子。

　　对然这只圣域三品的猛虎动手的话，林辰根本不怕它，但是，毕竟撕破了脸皮自己也很难办，所以，林辰无奈，既然对方不说，那就算了，反正自己也只是好奇的过来看看罢了。

　　“恩？鬼面人几个？”不过在末日平原的腹地中，一个扛着巨大的锤子的少女，似乎是感觉到了上面林辰和猛虎之间的对峙，抬起头来，看到林辰等人，眼睛一亮，直接飞了起来。

　　“等等！”就在林辰转身，无奈的装备和阿星他们离开的时候，熟悉的声音响了起来，让林辰停下了动作，之间梅西扛着自己的毁灭之锤，正朝着这边快速的飞了过来。

　　“梅西大人！”看到飞过来的梅西，猛虎脸上带着恭敬的神色，前面两只腿都跪了下去，恭敬地说道。

　　“没你的事情了，下去吧。”看着这只圣域三品的猛虎，梅西随手挥了挥，让这个圣域三品的猛虎退了下去，同时这才是看着林辰，脸上带着些期望的神色，道：“鬼面人！你们要回到人类世界去吗？带我一起去怎么样？”

　　“……”听到梅西的话，林辰暗自的头疼，梅西喜欢去人类的世界玩，这点林辰非常的清楚，毕竟上次带着她一起去黑暗神殿的时候，对于她的贪玩的那股子疯劲，林辰就有所体会了，当时如果不是夏璐陪着她，相信林辰等人都得被她吵死。

　　“梅西啊，这末日平原似乎有些不对劲呢，发生什么事情了吗？”不过虽然头疼，但是梅西来了，却也正好从她嘴里打听一下末日平原异样的原因，所以林辰没有急着回答她，只是开口问道。

　　“你想知道这个？你也想去吗？那你要答应带我去人类世界玩才行。”听到林辰的话，梅西却是不中计，只是盯着林辰开口道，要林辰先答应带她去人类的世界玩。

　　“这个……”听到这个，林辰迟疑了，如果是要带她去人类世界玩的话，林辰的确是非常的头痛，用这个来换末日平原异状的原因，似乎的确是不值得呢，毕竟谁知道末日平原异状的原因是什么？再说，末日平原也和自己没什么关系啊。

　　“你爱说不说！”实在是不愿意和梅西再扯上什么关系，更不愿意带着她去人类的世界玩，所以，听到她一口咬定的条件，林辰摆摆手地说道。

　　说着就是招呼阿星他们离开末日平原，来这里看看，也不过是看到伊瑟琳有些担心罢了，既然这些魔兽没事，伊瑟琳也放心了，那也就犯不着留下来了。

　　“喂！你真不想知道吗？喂……”看着林辰他们果断的转身离开，梅西脸上急切，嘴里大叫道，但是对于她的话，林辰却根本就没有回答她，就像是没有听到似的。

　　“喂！那里面有很多的宝贝！喂！好多人都去抢了！喂！等等！那里可以让人变得更加强大啊！”看和林辰他们毫不犹豫的转身离开，梅西在后面急切的大叫，自己去人类世界游玩的希望，可都寄托在这里了。

　　宝贝这点，对于林辰来说并没有太大的诱惑力，更不要说还有很多人去抢了，但是听到所谓的“那个地方”可以让人变强，林辰停了下来，急切地想要变强的林辰，听到这个，的确是有些心动了。

　　看到林辰停下来，梅西看到了希望了，急忙的追赶了上来，认真地看着林辰，道：“怎么样？只要我告诉你，你就带我去人类的世界玩怎么样？”

　　“那你先告诉我到底怎么回事，我再决定！”听到梅西的话，林辰开口说道。

　　“那不行！你们人类都是狡猾的！如果我告诉你了！你却不答应带我去人类的世界玩怎么办呢？”不过对于人类，看样子梅西带着很强的警惕性，摇摇头坚持的要林辰先答应自己。

　　“你不说那就算了！”皱起了眉头，林辰看着梅西的样子，玩起了欲擒故纵的把戏，说着转身作势要再次离开。

　　“等等！我告诉你！”看着林辰又要离开，梅西一急，急忙地开口说道：“其实因为上次人类抢夺《淬身法》的事情，有得人类偶然间在末日平原上发现了一座上古遗留下来的战场，大家都进去捞宝贝去了。”


　　第364章 ：骷髅


　　“上古战场？都去捞宝贝了？”听到梅西的话，林辰和伊瑟琳的脸上带着一些疑惑的神色，然后林辰仔细的开口追问道：“到底怎么回事？能不能详细地说一遍？”

　　点点头，梅西把自己所知道的事情都娓娓道来了，原来上次争夺《淬身法》的时候，许多的人类进入到了末日平原，自然是和魔兽有了一些摩擦和战斗，本来《淬身法》最后被林辰等人抢走了，那些人类，也就准备这样散去。

　　但是，就在过了四五天的时候，却传出了一个消息，一个空间裂缝的消息，让许多的人蜂拥而至，原来在末日平原一座小山的不起眼的山谷里面，居然有一处空间裂缝的存在。

　　那空间裂缝里面存在的，居然是一片巨大的战场，在那里，甚至有人得到了传说级的装备，这就更让人疯狂了，不要说人类，就算是不少的魔兽都心动了，全都赶了过去。

　　“就是因为这样，我们末日平原中的不少圣域君主的魔兽也去了，害怕有人趁着这个时候来末日平原捣乱，所以就召集了圣域三品以上的魔兽，来这里镇守。”说到最后，梅西也把为什么这么多魔兽出现在这里的原因解释了一下。

　　“空间裂缝？上古战场？”听到这个，林辰心中暗自的沉吟了片刻，心中想到了所谓的虚空神殿的事情。

　　蒂法拉说过，虚空神殿就藏在一处空间裂缝之中，虽然说了那空间裂缝里面只是一个上古战场而已，但是，林辰觉得还是有必要去看看的。

　　“你们怎么说呢？要不要去看看？”虽然自己想去看看，但是毕竟要去的话是大家一起去，所以林辰开口，需要征求一下阿星等人的意见。

　　“嘿嘿，有宝贝嘛，怎么少得了我？”听到林辰的话，阿星笑了笑的说道，的确，身为盗贼，就该敬业，对宝贝都没啥想法的盗贼，不是一个好盗贼，更何况还有摄空手套这种东西在手，不去捞几件宝贝，的确都对不起自己了。

　　“我随便！老大你去哪里，我就去哪里。”旁边的夏璐表态了，开口说道。

　　“上古战场？或许可以去看看呢，说不定能够找到一些神族留下来的技能书，对我或许有帮助。”凯莉也开口了，身为光明魔法师的她，自然要去收集光明系的魔法技能书，而光明魔法传说是由神族传过来的魔法。

　　听到阿星他们三个都表态了，林辰点点头，亚特斯都不用问了，它是一定会跟着自己的，所以，最后林辰转过头来看着伊瑟琳，“恩，那你呢？伊瑟琳？”

　　“我就不去了！我想去东龙帝国一趟！”伊瑟琳却是摇摇头的说道，依旧是坚持先回东龙帝国一趟，让林辰有些惊讶，不知道东龙帝国到底有什么事情急着她去办，居然连上古战场都不去看看。

　　不过，虽然对于伊瑟琳的决定有些疑惑和惊讶，但是林辰也没有去过多的干涉，既然伊瑟琳决定了，林辰自然也不会说什么，只是点点头：“那好！你自己小心一点！注意安全。”

　　“恩，我明白！”点点头，伊瑟琳深深地看了一眼林辰，就是转身离去，不过，袖子却是一紧，疑惑的转头，原来正是梅西出手拉住了伊瑟琳的袖子。

　　“伊瑟琳，我和你去人类的世界怎么样？”认真地看着伊瑟琳，梅西的眼神中带着期望和渴求的神色，很显然对于上古战场，梅西也不感冒，现在听到伊瑟琳要去东龙帝国，她自然是想要跟过去看看了。

　　“可是东龙帝国更远呢，你……”微微的皱着眉头，伊瑟琳看着梅西说道，末日平原南接南玄帝国，所以梅西就算是贪玩的想要去玩玩，也都是在南玄帝国转一转罢了，但是现在要去东龙帝国，这是在是有些难办。

　　“没什么！反正我也没有去过东龙帝国，顺便就去看看三姐嘛。”看着伊瑟琳为难的样子，梅西却是摆摆手的说道，自然也知道梅西嘴里的三姐，其实就是自己的导师灵剑君主，想到这里，伊瑟琳点点头地答应了下来。

　　问明了那个空间裂缝的方向之后，林辰等人就和伊瑟琳分开了，朝着那空间裂缝的方向走去，飞行之下，很快地就找到了那一处藏着空间裂缝的小山谷，林辰还能陆陆续续的看到有不少的人进入。

　　“圣域之下！自觉止步！”在空间裂缝的入口处，一块石碑耸立着，鲜红色的字体就像是鲜血一般，阴森恐怖，警告着所有想要进入上古战场的人，只不过，更多的人却是视而不见，直接进去了。

　　“进去！”虽然这个警告林辰也看在眼里，但是自己小队的综合实力来看，怎么看都比几个圣域强者要好，所以，只是看了看，林辰就坚定的迈出了步伐，跟着后面进入了空间裂缝当中。

　　昏暗迷离，这是林辰的第一感觉，走了进来，这个上古战场昏暗，就像是傍晚的天空一般，而且就像是起了雾似的，有不明的气体涌动着，能见度不高，顶多只有百米左右的样子。

　　背后，是空间裂缝的出入口，看了看情况，林辰等人抬起脚，朝着里面深入的走了进去，随着前行，慢慢的里面的情况也映入了林辰的眼帘之中，古老的战场，无数的尸骸堆积如山，一眼望去，因为能见度的原因，能够看到的全是尸骨。

　　“老大，不是说很多的人和魔兽进来了吗？为什么这么安静呢？”这个时候，阿星来到林辰旁边，开口说道，带着疑惑的神色，的确，刚刚进来的时候，林辰等人也看到了有人进来呢，但是进来之后，就谁都看不见了。

　　“恩，我来试试……”点点头，林辰御剑术发动，在十米远的地方在地上一击，发出一声爆响，只不过，这响声却不大，似乎就像是百米远的地方传过来的一样。

　　“恩？”听到十米远的声音，居然就像是从百米远穿过来的一样，林辰暗自的皱了皱眉头，控制着自己的剑往更远的地方飞去，不停地在地上攻击，而那攻击爆炸的声音，也越来越远，到了最后，甚至都听不到了。

　　“这个上古战场的能见度只有百米左右，而且声音的传播被大幅度的降低了，两百米开外，就连我御剑术发出来的响声都消失了。”脸上带着一些凝重的神色，林辰开口说道。

　　要知道林辰现在可是83级的实力呢，御剑术增加了130％的威力，可以算得上是圣域三品的攻击力了，这样的攻击所发出来的响声，在外面至少能够传出好几里开外，但是在这里，只能传出两百米，这意味着什么，林辰自然很清楚。

　　“在这里面小心一点，不然的话，走散了就难以回去了。”把自己的震天狂剑收了回来，林辰脸上带着凝重的神色，开口说道。

　　“那等下我们如何出去呢？能够找到入口吗？”听到林辰的话，旁边的凯莉开口问道，的确，能见度只有百米，等下怎么找到回去的路？

　　“呵呵，凯莉，你以为所有人都和你一样路痴吗？你听说过有那头龙迷路过吗？”听到凯莉的话，旁边趴在林辰肩膀上的亚特斯，不由得开口说道，的确，论起眼力和方向感，有谁能够比得上龙族的？

　　“恩，那就好。”听到亚特斯的话，凯莉点点头，放心下来，要不然被困在这上古战场找不到出路，那才真的麻烦大了呢。

　　“好了，继续走吧！这个战场的确有些奇怪呢。”众人交谈了一番之后，林辰开口说道，带着大家继续朝着里面深入进去。

　　“啊！”不过就在这个时候，大家才刚刚抬脚，旁边的夏璐就是一声惊叫。

　　林辰等人转头看去，原来一直白色骷髅的爪子，紧紧地抓着夏璐的裤脚，然后一直骷髅从地上快速的翻身坐起，张开嘴就朝着夏璐咬过去。

　　“抗拒火环！”惊叫声中，夏璐的反应倒是不满，看着骷髅咬过来的嘴巴，一个抗拒火环的技能出现，环形的火焰从夏璐的身上涌现，朝着四方弹射了出去，把这只骷髅震退了一点。

　　抗拒火环，是魔法师的一个防护魔法，能够把周围的目标震退，当然，目标的等级比自己越高，距离就越短，这个骷髅，虽然是天空级的实力，但是倒也被夏璐的抗拒火环震退了一步。

　　“闪现！”紧随着抗拒火环之后，夏璐也不等这个骷髅再扑上来，急忙的低声吟唱了几个魔法字节，一个闪现的技能瞬间消失了。

　　就在夏璐施展闪现的时候，阿星的瞬步已经展开了，夏璐离开的同时，阿星出现在骷髅的旁边。

　　手中的杀戮之刃扬起，搭在这个骷髅颈椎上面狠狠的一拉，直接把这个骷髅的脑袋给割了下来。


　　第365章 ：会说话的亡灵


　　“叮，杀死75级骷髅，获得经验23000点。”系统的提示在林辰的脑海中响起，2万多点的经验，让林辰暗自的摇摇头，不过这也是没有办法的事情，自己本身都有83级的实力了，自然没有越级杀怪的奖励加成。

　　“小心一点！”虽然这只是虚惊一场而已，但是也算是给林辰等人敲了一次警钟，看着阿星把骷髅干掉了，林辰嘴里开口说道，大家都是点点头，打起精神注意着周围。

　　的确，这个空间裂缝中存在的是一个上古的战场，这里面尸骨如山一般的堆积，一些如骷髅之类的亡灵藏在这里，根本就看不出来，就算是一只骷髅明晃晃的躺在大家面前，只要它不动，大家都发现不了它的存在，毕竟这周围全是枯骨。

　　“怪不得圣域之下不要进来！果然是这样啊！”看到这一幕，凯莉开口感叹地说道，同时注意着周围的一切，在这样的状况下，如果说谁的危险程度最大的话，自然是凯莉。

　　虽然凯莉和夏璐都是魔法系的职业，甚至凯莉的实力更强，但是毕竟不像夏璐一样拥有抗拒火环和闪现的技能自保，如果一旦是凯莉被亡灵偷袭的话，后果真是不堪设想，但是如果一直用光明系的防御魔法罩着自己警惕，那魔法的消耗又太大了。

　　“阿星！你护着凯莉！我们继续前进！”也知道这样的状况下，凯莉是危险系数最高的，林辰开口说道，一行四人继续往战场里面走进去，周围的可见度不高，环顾四周，全都是枯骨，景色几乎是一模一样。

　　“等等！”不过就在前行的时候，林辰突然开口说道，大家都停了下来，原来在前面，一具惨白的骷髅站在那里，不过这个骷髅的背后，还有一对骨翼，手中还提着一根锈迹斑斑的长矛。

　　“Lv116。”看着这个背后长着骨翼的骷髅，116级的实力让林辰眯起了眼睛，圣域三品的实力，正好给自己练练手，而且看样子生前应该是天使才对。

　　“你们退下小心一点！这个让我来！”看着圣域三品的亡灵，林辰开口说道，虽然在这里面还没有找到什么宝贝，但是对林辰来说，这里还算是一处很不错的练级圣地，特别是这些亡灵，对于拥有伏魔剑箓的自己来说，练级效果更好。

　　“人……人……类……死……死……”眼神中一对苍白色的火焰跳跃着，这具骷髅看着林辰，手中早已锈迹斑斑的长矛抬了起来，嘴里断断续续，口齿不清地说道，只剩下一具骷髅架子，也不知道它是用什么来发声的，他的话，让林辰脸色大变。

　　“不是吧？会说话的亡灵？”瞪大了眼睛，林辰看着自己面前这具亡灵，心中震撼的暗道，的确，只有圣域九品以上的强者在死后才能开口说话，虽然这个世界上有亡灵，但是亡灵都应该是没有思想的枯骨而已啊。

　　“呼！”没有什么所谓的骑士精神，就在林辰被这个亡灵能够开口说话而震撼的时候，这具骷髅直接就是抬手，一枪朝着林辰刺了过来，锐利的气息，让人心惊，同时，他的背后那一堆苍白色的骨翼上面，也燃烧起了黑色的火焰。

　　“格挡预判！”虽然林辰现在的势力，和这个圣域三品的骷髅相差也不多，但是这个骷髅的出招速度，的确是太快了，虽然比不上九君主之首的雷克，但是林辰却也一时间难以招架，只能反射性的给自己布下一层格挡预判的效果。

　　“当！”几乎就在林辰刚刚布下格挡预判的时候，对方的攻击就到了眼前了，一剑挡住了锐利的长矛刺击，林辰的心中暗自的惊叹，有一对骨翼相助，这个亡灵不管是移动速度，还是出招的速度，都比林辰要快一筹。

　　“吼！”虽然心中暗自的惊叹，但是林辰的反应确实不慢，随着自己成功的格挡住了对方的攻击之吼，震天吼的技能发动，强烈的音波攻击，让这个骷髅快速的后退。

　　“剑心通明！”趁着对方被震退的瞬间，林辰再给自己套上了一层剑心通明的状态，眼中的一切，动作都变成了慢动作，林辰虽然速度没有增加，但是对于这个骷髅的移动，看得更加的真切了。

　　“这家伙！好快的速度！”是的，因为在剑心通明的状态下看清楚了这个骷髅的移动，所以林辰才更加的心。

　　因为林辰能够看到，在自己震天吼技能的攻击下虽然这只亡灵骷髅退开了，但是却不完全是被自己的音波攻击震开的，主要的还是它自己察觉到了震天吼的力量，自己主动的退下。

　　“御剑术！”剑心通明死死地盯着这只会说话的骷髅，林辰手中的震天狂剑，直接朝着对方射了过去，剑心通明的状态下，林辰出招的方向，正是这只亡灵的死角处。

　　“叮！”不过林辰剑心通明的状态虽然强大，但是拥有超快的移动速度的亡灵，反应速度自然也不慢，长矛翻转，用下半部直接挡住了林辰的攻击。

　　手中的剑诀变换，林辰控制着震天狂剑，继续调转了一个角度，绕到了对方的背后，朝着亡灵的后心刺了过去，凶悍的气息，锋利的震天狂剑如果击中了，相信绝对能把这个骷髅刺一个对穿。

　　“砰！”不过这骷髅的反应速度，实在是让人惊叹，背后一对燃烧的骨翼摆动，两片骨翼在震天狂剑上面狠狠的一扇，居然是把震天狂剑扇飞了出去。

　　只不过，震天狂剑毕竟是神器，它这一闪，背后一对骨翼，也出现了裂痕就是了。

　　一扇林辰的震天狂剑，不但是自己背后的骨翼龟裂了，就连自己的身上也是一片绿色的毒素出现，爬满了这具骷髅的全身，将它染成了一具绿汪汪的骷髅。

　　“毒……”嘴里结结巴巴地说道，这具骷髅眼中的灵魂之火都是闪烁了一下，然后，背后一对燃烧着的骨翼震动，这个骷髅的速度很快，瞬间就消失在那昏暗的烟雾当中。

　　“逃了？”能见度只有百米左右而已，自然瞬间就看不到那个骷髅的影子，而且声音的传播顶多也就两百米，不过时间，林辰就什么都看不到，什么都听不到了，脸上带着愕然的神色，一时间没有反应过来。

　　虽然震天狂剑发挥了中毒的属性，同时也把那骷髅给击退了，但是，这个骷髅却是跑掉了，这让林辰后悔不已，一只能够开口说话的亡灵，已经是很让人惊讶了，没有想到居然还能逃跑？这亡灵和一个生命！有什么区别啊？

　　亡灵，都是生命死亡之后，尸体受到魔法的力量操控而存在的，简单地说，亡灵骑其实和一个傀儡没有什么区别，就像是之前林辰在东龙帝国的药剂师公会中的那个试炼室里面的魔法傀儡差不多，都是属于物体，而不是生命，但是，这个亡灵不但能够说话，还能逃跑，这就让林辰很惊讶了。

　　“追！”看着亡灵逃跑了，林辰惊讶之余，带着阿星他们急忙的朝着那骷髅离开的方向追上去，一只能够说话的亡灵，意义非凡，的确是让林辰非常的好奇，毕竟这是关于生命方面的问题，没有谁不会认真对待。

　　快速地奔跑中，林辰他们足足追了十几分钟，一路上顺手斩杀了十几只圣域之下的亡灵，但是却依旧是没有追到那个消失的亡灵，而且周围的能见度实在是太低了，周围的场景几乎都差不多，根本是找不到了。

　　“哎……”无奈地叹了一口气，尽管是不愿意承认，但是林辰也不得不承认，自己的确是追丢了，那个长着骨翼，会开口说话，还会逃跑的亡灵，的确是不见了。

　　“砰砰砰！”追丢了那个会说话的亡灵，林辰等人只好继续在战场上游荡，不过很快的，林辰却是听到了一阵战斗的声音，魔法爆炸的声音传了过来，让林辰一惊。

　　“有人动手了？”听到战斗的声音，林辰一惊，喃喃的暗道，然后让大家作了个噤声的手势，朝着那战斗声传过来的方向摸了过去。

　　在这上古战场中，既然声音能够传过来，那么就表示战斗的地方，已经不远了，毕竟上古战场的声音传播，非常困难的。

　　果然，很快的林辰等人就看到了隐约七八十米远的地方，几个人影正在战斗，示意大家先等着，林辰让阿星潜行着过去看一看是怎么回事。

　　点点头，阿星施展着潜行的技能，身形一扭就消失了，然后朝着前面的地方摸了过去，随着阿星小心翼翼，一步步的靠近，那边的战斗情况也清晰了起来，原来正是一只亡灵在和两个人类战斗。

　　身穿着漆黑色的盔甲，下面坐着一只亡灵骨马，看着他出手，阿星看得出来这是一个圣域二品的幽灵骑士，和这个幽灵骑士战斗的，则是一个圣域一品的狂战士和一个王级的雷电魔法师。

　　虽然狂战士已经施展了狂化的技能，各属性得到了强大的提升，而且雷电魔法又是各个魔法体系中攻击力最强的存在，但是，实力之间的差距，实在是太大了，在这个圣域二品的幽灵骑士手中，他们是节节败退，很快的，被这个幽灵骑士的长枪刺杀了。

　　“又……来了……两个！”漆黑色的盔甲下面，幽灵骑士干掉了两个人类之后，嘴里结结巴巴地说道，长枪挑起两具人类的尸体，把他们放在背后的亡灵骨马的身上。

　　“老大！快追！”看到这个幽灵骑士也能开口说话，而且是要带着两个人类的尸体离开，阿星急忙地施展着瞬步的技能回到了林辰的面前说道，只来得及撂下这么一句话，阿星的身影一闪，再次的消失了。

　　林辰知道，这是闪花的技能，瞬步，是盗贼最初级的技能，能够瞬间移动距离，也达到攻击或者是躲避的目的，而闪花，则是强化瞬步的技能，可以做到完美的暗杀。

　　闪花的作用其实很简单，也是在瞬步的基础上得到强化，闪花其实是瞬步的一个后续连接技能，只有在瞬步的技能施展后的一秒钟之内，才能施展闪花，那就是让瞬步之后的人，回到最开始的地方。

　　比如说盗贼站在A点，一个瞬步，瞬间出现在B点，那么在施展这个瞬步后的一秒钟时间之内，就可以施展闪花的技能，让这个盗贼再回到A点去，这是让盗贼在刺杀不成功的时候，可以逃跑用的技能。

　　“追上去！”看到阿星不惜用上了瞬步和闪花的技能来通知自己，林辰也知道一定是有很重要的事情才对，嘴里急声的说道，林辰急忙的追了上去。

　　“走！”亚特斯也知道夏璐和凯莉这两个魔法系的职业者跑不动，急忙的变身，让她们坐上了自己的背，震动着翅膀跟在林辰的后面。

　　也幸亏是这个战场上的声音传播非常的困难，视野也有限得很，不然的话，亚特斯哪里敢光明真大的扑闪着翅膀去追啊。

　　“阿星，怎么回事？那是？”追上了阿星，因为距离的原因，林辰只能看到前面隐约的有一个人骑着马在奔跑，具体的都看不清，就像是雾中看花似的，所以，林辰只有开口问阿星。

　　“刚刚我看到了一只会说话的幽灵骑士，它杀了两个人，把他们的尸体带走了。”尽力地奔跑着，阿星嘴里回答地说道。

　　“会说话的幽灵骑士？”听到阿星的话，林辰的眉头皱了起来，之前出现过一个会说话的骷髅也就算了，但是这个时候又出现了一只会说话的幽灵骑士？难道真的只是巧合吗？正巧有两只亡灵能够说话吗？

　　而且，这幽灵骑士杀了人，为什么还要带走他们的尸体？魔兽带走了尸体，还能理解成果腹，但是这亡灵还能吃尸体不成？


　　第366章 ：天使之链


　　连续遇到了两只会说话的亡灵，这的确是让人必须认真对待，亡灵也能说话？这要是说出去，相信绝对能够让人眼珠子都掉下来，但是在这里，林辰他们却遇到了两个，这难道只是巧合吗？这种亡灵的存在只是偶然？

　　而且，和阿星的意思一样，这亡灵杀了人也就算了，毕竟在这上古战场中孕育出来的亡灵，杀伐之气重那是理所当然的事情，但是，杀了人之后，为什么还要把尸体带走？这就不得不让人凝重了。

　　“小心一点！”和阿星两人并肩而行，吊在那个幽灵骑士的背后，林辰开口说道，直觉告诉林辰，或许自己在这上古战场中，发现了什么不得了的秘密呢。

　　“恩？那是什么？”就在林辰和阿星等人追踪那个幽灵骑士的时候，突然发现幽灵骑士的旁边多了一道人影，站在那里一动不动的，随着林辰等人的靠近，这个人影也越来越清晰了。

　　“糟糕！小心！”幽灵骑士离开了，但是挡在林辰面前的，却是一具长着两对骨翼的亡灵，强大的气息压制着林辰，128级的势力，让林辰心神俱震，居然是圣域四品的凶灵，差一点就达到圣域五品的地步了。

　　“呼！”手中同样是一柄锈迹斑斑的十字剑，似乎是有很多的年头了，随着林辰的大叫，这个亡灵快速出手，一剑朝着林辰刺了过来，圣域四品的攻击力，凌驾于林辰之上。

　　“护身剑罡！”虽然心中惊骇，但是林辰却也不是没有见过世面的人，一个圣域四品的亡灵，林辰虽然震惊，但是却也不怕，毕竟杀不掉它，林辰自保应该还是不成问题的。

　　“砰！”一剑刺在林辰的护身剑罡上面，让林辰的护身剑罡震荡了起来，不过林辰的动作也不慢，手中的震天狂剑一摆，昊天剑气朝着这个凶灵刺了过去。

　　手腕翻转，这个长着两对骨翼的亡灵一剑格挡住了林辰的昊天剑气，以它圣域四品的实力来看，挡住林辰的昊天剑气，也没有什么好惊讶的，林辰，自然也没有想过自己一招昊天剑气就能建功。

　　紧随着昊天剑气之后，也不等这个亡灵还击，林辰又是一招冲锋发动，狠狠地朝着亡灵撞了过去，只不过，这个亡灵却是扭身躲过了林辰的冲锋，同时十字剑朝着林辰反抽了过来，角度刁钻。

　　“找死！一把烂剑也来和我的震天狂剑相比！”看这个亡灵手中一把锈迹斑斑的十字剑居然也凶猛的对自己发动攻击，林辰心中暗自的一怒，御剑术施展，震天狂剑朝着对方射了过去。

　　“砰！”剑与剑相撞，强大的力道让林辰的震天狂剑被震飞了出去，不过，这个亡灵手中的十字剑，也多了一道深深的裂痕，就是刚刚被林辰的震天狂剑劈砍出来的，看到这个裂痕，林辰的目光一凝。

　　也来不及收回自己的震天狂剑了，林辰空着手的把剑光瞬遁的技能施展出来，瞬间出现在自己震天狂剑的旁边，一把接住了剑，然后，震天狂剑高举，神圣的气息从震天狂剑上面涌现出来。

　　“踏踏踏……”空荡荡的眼眶中的灵魂之火一缩，这个圣域四品的亡灵不由得后退了好几步，看着林辰散发着金色光芒的震天狂剑，灵魂之火居然很人性化的给人一种惊惧和忌惮的神色。

　　“伏魔剑箓！”可是，林辰自然不会因为这个亡灵的惊惧而罢手，手中的震天狂剑狠狠的一挥，一道散发着神圣的气息的剑气，朝着这个亡灵射了过去，神圣气息的剑气，让这个亡灵不断的后退，同时，抬起手中的十字剑来格挡。

　　金色神圣的伏魔剑气与圣域四品亡灵的那锈迹斑斑，而且已经出现了深深的裂痕的十字剑相撞，尽管拿十字剑有亡灵圣域四品的黑暗之力灌注，但是神器的力量，依旧不是那么容易挡住的，就算是林辰现在还不能发挥神器的威力。

　　一声脆响，在林辰金色神圣的伏魔剑气攻击下，只是抵挡了一下而已，圣域四品亡灵的十字剑直接碎裂成了两截，余下的剑气，直接射中了这亡灵的骨骸，虽然林辰伏魔剑箓，只是增加了100％的威力，但是对亡灵这种生物，可以双倍伤害呢。

　　林辰现在是83级的实力了，不但是自己本身的战斗力更强了，而且震天狂剑发挥的攻击力也强了一分，所以这个时候施展出来的伏魔剑箓，自然比当初在路西法之城中施展的更加强大。

　　虽然被圣域四品的亡灵格挡了一下，但是，余下的伏魔剑气，依旧拥有七八成的攻击力，直接射在这只圣域四品的亡灵身上，金色神圣的剑气，直接把它那惨白的骨骸射断了。

　　脊椎被射断了，这只亡灵的上半身，直接掉落在地上，同时，从这亡灵的身上，一片如萤火虫一般的光点诡异的悬浮了出来，然后消散在空中。

　　“这个是？”看着从死亡的亡灵身上悬浮出来消散的光点，林辰和阿星他们都是面面相觑，一路上干掉了其他的亡灵，也没有出现这样的情况啊，为什么干掉了这个圣域四品的亡灵，就有奇怪的光点悬浮出来？

　　“叮，杀死128级亡灵，获得经验65万，获得天使之链。”

　　就在这个时候，系统的提示在林辰的脑海中响了起来，爆出了一件装备，让林辰暗自的一喜，诡异的光点的事情，一时间也没有头绪，林辰只好暂且先搁置在一边了。

　　打开自己的包裹，林辰果然看到了一根银色的项链，仔细地看了看，还算不错，银色的项链，吊坠是一个天使的模样，看过去非常的精致，而且，最主要的是属性也很不错。

　　“天使之链（传说级）：需要等级80，光系魔法攻击280—320，附带技能光明之盾，在受到攻击时，可以自动撑起一片光明护盾，可吸收5000点伤害，冷却时间1分钟，消耗MP100，重量2，持久33/33。”

　　看着自己手中的天使之链，林辰暗自的满意，这可真是瞌睡来了送枕头啊，在这上古战场中，危险程度最大的就是凯莉了，现在，居然爆出了这么一条天使之链。

　　附带魔法防护功能，对凯莉来说，的确是雪中送炭，再说5000点伤害，看样子勉强可以承受圣域三品强者的全力一击了，也算不错。

　　“凯莉，这个给你。”暗自的满意这传说级的天使之链的属性，林辰把天使之链送到了凯莉面前说道，传说级的饰品，也很难得了。

　　“这个？”伸手接过林辰送给自己的天使之链，凯莉睁大了眼睛，拿在手里感觉了一番，凯莉自然能够觉察到天使之链的不凡，这种东西拿出来，一定是诸方争抢的东西。

　　“多谢老大！这样的话，我安全性就更高了。”虽然心中惊讶，但是凯莉并没有拒绝，经过上次黑暗神殿的事情，凯莉也切身的体会到了林辰的态度。

　　同时也明白了自己和小队之间，不需要有什么客气的，自己强大起来了，大家也就强大起来了，小队也就强大了，这是一样的道理，自己不需要客气。

　　“好了，我们继续前进吧，只是，那个幽灵骑士跟丢了。”看到凯莉收下了天使之链，林辰也暗自的满意，看着那幽灵骑士离开的方向，林辰暗自的叹了一口气，因为圣域四品亡灵的阻拦，那个幽灵骑士自己又是跟丢了。

　　“它是从这个方向离开的，我们继续朝着这个方向走下去试试吧。”指着幽灵骑士离开的方向，阿星开口说道，林辰点点头，没有办法，也只有继续朝这个方向走下去看看了。

　　“对了，夏璐，你的寒冰屏障，到时候准备好！如果再遇上一个能够开口说话的亡灵！就先用寒冰屏障来定住它！”继续朝着前面行走，同时林辰朝着自己旁边的夏璐说道。

　　寒冰屏障虽然是无敌的技能，但是最大的弱点却是不能移动，所以，有之前的保护之手为前车之鉴，林辰自然可以用寒冰屏障这个技能，来当做定身术使用。

　　“恩，我明白了。”点点头，夏璐认真地答道，同时自己也警惕着周围随时可能出现的亡灵偷袭，虽然有抗拒火环和闪现，但是如果疏忽的话，一旦施展不及时，就算是自己有技能自保也没用了。

　　“等等！准备好！”行走中又过了十几分钟的样子，林辰隐约地看到了一道人影朝着这边走过来，蹒跚的步伐，看样子应该是骷髅行走，毕竟人类走路的话，不会是那样蹒跚的样子。

　　“恩？是一个人类？”不过，当这道人影靠近的时候，却发现迎面走过来的人影并不是一具骷髅，而是一个人类，只所以走路是蹒跚的，跌跌撞撞的样子，那是因为他的身上，带着很重的伤势，神色间也带着慌乱。


　　第367章 ：小队的配合


　　的确，当对方靠近的时候，林辰这才发现并不是一个亡灵，而是一个人类。

　　看样子年龄不过三十左右的样子，一头紫色的长发，显得非常的妖异，不过身上却是带着很严重的伤势，蹒跚地走过来，神色间还带着慌乱，不停的注意后面，似乎后面有人在追赶似的。

　　看到走过来的是个人类，林辰等人暂且是收起了警惕的姿态，不过心中的警惕却依旧是保持着，毕竟在这上古战场中，就算是遇到的不是亡灵，也不见得一定是朋友。

　　“Lv133。”看到走过来的人，居然是高达圣域五品的境界，林辰的眉头紧紧的锁了起来。

　　133级，这可是圣域君主之境的势力啊，这要是在大陆上，绝对是跺一跺脚，大陆震动的角色，但是在这，为什么还带着这么严重的伤势？狼狈不堪。

　　对面的人，显然也是看到林辰等人，神色间更显得急切了，嘴里大声地叫道：“快逃！快逃出去！这里面太危险了！快走！”

　　“到底发生什么事情了？”看到这个圣域五品的强者急切的模样，林辰走上前几步，开口问道，不过心中也是暗自的凝重了起来，能够让一位圣域五品的强者这样，想来这里面一定是存在着超乎自己想象之外的危险才对。

　　“现在没时间说了！它们就在我后面追赶！快走！等它们追上来就完蛋了！”嘴里急切的大叫道，不停的注意后后面，很显然后面有非常危险的存在在追赶着他才对，不然的话，他是不会这么慌张的。

　　“想走？太晚了！”不过就在这个时候，一道声音传过来，同时，两道人影朝着这边射了过来，出现在林辰等人的面前，让他们的心神沉了下去，两人的身上，都散发着可怕的黑暗之力。

　　一具巨大的骷髅，约莫有三米以上，林辰等人的个头，都只能靠着它的腰部罢了，粗壮的骨头，几乎有大腿粗，这是一具健壮的骷髅，不过，头上却是长着一只牛头的骷髅头，两柄锐利的牛角冲天而起。

　　手中提着一对大板斧，两面大板斧几乎都有门板那么大，上面镶嵌着好几颗巨大的魔晶，只不过因为年代的原因，那魔晶都已经暗淡无光，没有丝毫的魔力就是了，很显然，这是一具兽人族牛头怪的亡灵。

　　而另外一具，却是和这个巨大的牛头怪骷髅正好相反，修长的身材，不过看过去似乎只有一只小狗那么大而已，而刚刚开口说话的，正是这一具小巧的亡灵。

　　“两只都是圣域五品的实力？”看着这两只亡灵的等级，林辰的心暗自的沉了下去，随随便便的就出来了两只圣域君主的亡灵，看样子这个上古战场中的危险程度，不必当初那个路西法之城差呢。

　　“你已经逃不掉了！我看你还是束手就擒吧……”小巧只有小狗大的亡灵，看样子生前是一只猫狗状的魔兽。

　　虽然身材不强壮，但是等级却很高，接近圣域六品的地步了，而且开口说话，也是口齿清晰，不像之前的骷髅和幽灵骑士那样，结结巴巴地说话。

　　“可恶！这么快！”看着两只强大的亡灵再追了上来，这个男子脸上带着一些愤怒和不甘的神色，他也知道，以自己现在的状况，想要逃脱这两只魔兽的追杀，实在是比较困难，毕竟自己现在连走路都比较困难。

　　“我叫了你们赶紧离开吧！你们真是！现在得在这里陪葬了。”虽然自己被追上了有些愤怒和不甘，但是这个男子也知道自己现在的伤势想要逃脱的确是很困难的，只是看到林辰他们在自己的身边，因为自己的连累要被干掉了，觉得不值。

　　“等下我用最后的力量纠缠他们！你们赶紧逃出去！把这个上古战场的事情公诸于众！最好是能够惹来三大圣地的关注！不然的话！这个上古战场会害死很多的人！”

　　不过紧接着，这个男子又是退到了林辰他们的身边，嘴里低声地开口说道，力量强行提升了起来，眼神锐利地盯着对方两个亡灵。

　　“恩？这家伙！倒是义薄云天呢……”听到这个男子的话，林辰有些惊讶地看着他，心中喃喃的暗道，的确，虽然在他看来这一次大家都死定了，但是能够牺牲自己去救别人，这的确是让林辰有些钦佩。

　　“把这个喝下去！我们对付那个牛头怪的亡灵！剩下的那个交给他们了！”拿出一份精良级的治疗药剂，林辰暗自的塞到对方的手里说道，这份精良级的治疗药剂，还是夏璐炼制的。

　　没有办法，上次在精灵森林中因为最后要救活那只殉情的鹰，林辰把所有的治疗药剂都用掉了，现在只有先用夏璐的精良级治疗药剂来顶一下。

　　看着手中的治疗药剂，虽然只是精良级的，但是对自己的伤势还是有不少的帮助，这个男子也不客气，再说现在也不是客气的时候。

　　“凯莉！”看到这个男子把药剂喝下去了，林辰的嘴里急声的喝道，紧接着，举起手中的震天狂剑，朝着那个牛头怪的亡灵冲了过去。

　　匆忙喝下治疗药剂的男子，看到林辰一马当先的冲了过去，心中暗自的一惊，显然看到林辰区区圣域一品的气息就敢朝着圣域五品的亡灵冲过去，觉得很惊讶。

　　虽然林辰是83级的实力，但是却是在83级的基础上还额外增加了170点的属性，这本身的势力，也算是勉强达到了圣域一品的地步了。

　　“治愈之手！”听到林辰的话，凯莉自然明白是什么意思，嘴里的咒语急促地响起，紧接着手中的魔法杖一挥。

　　一道散发着圣洁气息的圣物从天而降，直接插在那个牛头怪亡灵的身旁，同样朝着牛头怪亡灵冲过来的男子，正好冲到了圣物治疗的作用范围之内。

　　“找死！”看到林辰居然是一马当先的冲了过来，两个亡灵都是被林辰的“挑逗”激怒了，毕竟在它们的眼中，只是散发着圣域一品气息的林辰，不过是一个跳梁小丑罢了。

　　“呼！”呼啸的风声响起，牛头怪手里一柄巨大的大板斧，狠狠地朝着林辰斩了过来，而另外那只瘦小的亡灵，就像是脱弦利箭似的朝着林辰冲过来，那速度，只能用风驰电掣来形容。

　　“伏魔剑箓！”看着狠狠地砍下来的大板斧，林辰伏魔剑箓的技能施展，四倍攻击的技能到了林辰的手中，对付着圣域五品的亡灵，相信也绝对不会差才对，虽然这只是攻击力达到了4倍，不像天神附体的状态，是全体属性提升到4倍。

　　虽然林辰这一道神圣的剑气，朝着那巨大的牛头怪射过去，应该能够挡住它的攻击，但是旁边还有一个速度更快的瘦小急速的亡灵呢，林辰对于它居然是没有看到似的，这让后面急追上来的男子脸色大变，急忙地提醒道：“小心！”

　　“砰！”金色神圣的伏魔剑气，和巨大的牛头怪的大板斧相撞，强大的攻击爆炸出去，林辰是挡住了牛头怪的这一击。

　　但是，这个时候旁边瘦小的亡灵却也已经飞身扑了起来，朝着林辰扑过去，那嘴巴张开，两排锐利的獠牙直接朝着林辰的脖子咬过去……

　　“可恶！来不及了！”跟在后面的男子，看到这里，林辰已经是命在旦夕，自己想要救援，已经来不及了，心中暗怒，同时对林辰也有些恨得说不出话来，这搞什么啊？对付一只就够了，旁边那只更强的他居然是一点都反应不过来？

　　不过，眼看着林辰就要被那瘦小的亡灵咬断脖子的时候，另外一边夏璐的咒语也终于是结束了，手中火龙之杖一挥，一道光芒从那亡灵的身上闪过，紧接着，飞扑在空中的亡灵，瞬间变成了一只白兔，从空中掉了下来。

　　“什么？”本来还以为林辰死定了的男子，看到那亡灵居然变成了一只没有丝毫战斗力的小白兔，眼珠子几乎都要掉下来了，整个人也傻了，转过头，正好看到夏璐高举的魔法杖缓缓地放了下来。

　　“吼！”伏魔剑气挡住了这个牛头怪亡灵的厚重一击，林辰嘴里震天吼的技能发动，强烈的音波攻击让巨大的牛头怪不由得后退了两步，趁着这个机会，林辰昊天剑气的技能再次施展出来，凛冽的剑气朝着牛头怪射了过去。

　　一切都发生在瞬息之间，林辰自始至终的目标都只有这个牛头怪的亡灵而已，对于旁边那只，始终都没有去看一眼。

　　只是昊天剑气射过去之后，看到那个男子居然是傻傻的呆着那里，林辰不由得急忙地叫道：“快来帮忙啊！另外那只魔兽现在小白兔的状态！只能维持一分钟而已！我们要在一分钟之内干掉这个才行！”

　　“哦……”也不知道是因为变形术的神奇，还是因为林辰小队配合的默契和信任所震惊的男子，听到林辰的话，也终于是反应过来了，急忙地点点头，冲了过去。


　　第368章 ：林辰的灵光


　　手一翻，一对锐利的钢爪出现在他的手中，戴上了之后，斗气涌动，爪子狠狠地朝着那牛头怪抓了过去，这个男子的兵器倒是奇怪呢，居然是类似于手套一样的钢爪。

　　“记住！只有一分钟的时间而已！”战斗中，林辰手中的震天狂剑不断翻飞，和这个圣域五品的男子，一起夹击这个圣域五品的牛头怪亡灵，同时嘴里提醒地说道。

　　有自己的小队在，再加上这个圣域五品的男子，想要再一分钟之内干掉这只亡灵应该还是没有什么问题的，毕竟亡灵的实力虽然强大，但是充其量不过是机器罢了，没有什么战斗的策略，就算是会开口说话也一样。

　　“火焰之锤！”火龙之杖在夏璐的手中，得到了完美的发挥，嘴里的咒语吟唱，夏璐手中的火龙之杖高举，一颗巨大的火球从天而降，狠狠地朝着牛头怪的亡灵轰了过去。

　　虽然这段时间都只是在炼制药剂而已，但是，夏璐对于自己魔法师力量也没有放下，实力也接近大魔导师的地步了，拥有火龙之杖在手，更是如虎添翼。

　　“砰！”不过可惜的是夏璐的实力虽然还行，但是那只是在同龄人的面前罢了，在林辰这些妖孽的面前，却是太弱了一点，更别说这圣域五品的亡灵了。

　　巨大的火球砸下来，声势虽然不错，但是不闪不躲的让这巨大的火球轰了一下，牛头怪的亡灵依旧一点事都没有。

　　倒是林辰的势力还算是不错，虽然林辰就算施展技能，战斗力也不过顶多圣域四品左右罢了，但是，却足以对亡灵造成伤害了。

　　林辰施展自己的技能在旁边牵制，不时的来一道伏魔剑箓，作用倒也不可小觑，牵制住了这个亡灵，让旁边的男子死死地压制着它，在它的身上留下了不少的伤痕，那些骨头上面，也留下了一道道的裂痕。

　　半分钟的时间过去了，虽然在这个亡灵的身上留下了不少的伤口，但是却依旧是没有把它干掉，这让林辰暗中的急切了起来。

　　看了看地上，阿星潜行着已经是布下了七八个冰冻陷阱，但是这个亡灵却没有踩中任何一个，这运气让林辰暗自的摇头。

　　既然运气不行，这个牛头怪的亡灵没有踩中冰冻陷阱，那么自己就只有人为制造了，所以，战斗中林辰瞅准了机会。

　　就在牛头怪亡灵用自己的大板斧去抵挡紫发男子攻击的时候，林辰脚下一错，换过了一个角度，让自己，牛头怪的亡灵和冰冻陷阱成为一条直线。

　　“吼！”趁着这个时候，林辰震天吼的技能发动，音波的攻击，让这个牛头怪不由得后退，一步步退后。

　　眼看着就要踩中冰冻陷阱，林辰的心也提了起来，只要它踩上去了，虽然冰冻陷阱只能冻住它片刻，但是也足以让自己和紫发男子联手将它击杀。

　　“砰！”不过可惜的是，眼看着这个牛头怪的亡灵就要踩中陷阱的时候，它却是突然转折了一个角度，从冰冻陷阱旁边退了过去，那个角度不偏不倚，正好躲过了背后的冰冻陷阱。

　　“什么？这个家伙能够察觉到冰冻陷阱的存在？”如果说之前还只是觉得运气不佳的话，那么现在，林辰终于算是明白过来了，这个家伙根本就不是运气好，而是它根本就是能够察觉到地上的冰冻陷阱才对。

　　“呼……”林辰明白了这一点，阿星也明白了，鬼影步施展着，阿星如鬼魅一般地出现在牛头怪的亡灵的面前，就是发动踢飞的技能，既然他能够躲过去，那自己就把它踢进冰冻陷阱里面去就是了。

　　“早就等你出手呢！”不过，还没有等阿星开始发动踢飞的技能，牛头怪的亡灵就是开口了，说话间，右脚抬起，在地上狠狠的一跺，大地都震动了起来，同时一股强烈的冲击波以牛头怪为中心溅射了出去。

　　“啊！”正在牛头怪旁边的阿星，被这践踏的冲击波击中，惨叫一声的被震飞了出去，落在地上重伤不已。

　　凯莉大惊，咒语从她的小嘴中快速吐出，手一挥，治愈之手的技能出现，带着治愈效果的圣物再次从天而降，落在阿星的旁边。

　　“阿星！”看到阿星被击飞出去，生死不知，林辰脸色大变，嘴里惊叫了起来，同时旁边的牛头怪亡灵大手一甩，右手的大板斧甩了出去，目标正是躺在地上重伤的阿星。

　　“可恶！这家伙！摆明了是要围魏救赵。”看到牛头怪的动作，林辰心中暗自的一怒，这牛头怪这样出手，很显然是要分出自己去救阿星才对，真没有想到，一个亡灵而已，居然会玩这样的计谋。

　　“光芒界域！”不过凯莉也不是吃素的，正疾步走到阿星旁边的凯莉，看到一面飞舞过来的大板斧，那可怕的气势凯莉也知道不能招架，咒语再次吐出，魔法杖一举，光芒界域的技能出现，把她和阿星都包裹了进去。

　　“砰！”由于进入了光芒界域当中，阿星和凯莉两人的身形瞬间在大家的面前消失了，狠狠的飞舞过去的大板斧砸在地上，发出一声爆响，泥土飞溅起来，不过却什么都没有击中。

　　眼看着差点被这个亡灵造成伤亡，都是圣域五品的实力，再有人帮忙钳制的情况下居然还闹出了这个事，紫发男子有些恼羞成怒，感觉到面子上过不起。

　　整个人化做一道紫色的影子瞬间冲到了亡灵的面前，带着钢爪的双手举起，眼神锐利地盯着这个牛头怪的亡灵：“疯狂之爪！”

　　“呼呼呼……”一道道尖锐的破风声响起，在林辰的眼中，能够看到这个紫发男子的双爪化作一片残影，那攻击速度，就算是林辰也暗自的恶寒，双手高频率的挥舞，身子都带起了一片尖锐的破风声，那是尖锐的爪子撕裂空气的声音。

　　“砰砰！砰砰！”牛头怪的攻击力虽然强大，但是，巨大的身体，攻击速度慢和灵活性不足，自然是不可避免的情况，在这个紫发男子高频率的疯狂攻击下，这个牛头怪的亡灵根本就是难以抵挡。

　　“神剑御雷！”眼睛定准了紫发男子攻击的地方，高频率的攻击，全都集中在牛头怪的右臂处，看着它哪里越来越薄弱，骨屑纷飞的，林辰神剑御雷的技能，也朝着那个地方狠狠地砸了过去。

　　“轰！”深蓝色的雷电出现，狠狠地劈中了那个地方，让牛头怪手骨是越来越细，最后，紫发的男子爪子也是狠狠的一挥，锐利的斗气凝结在爪子上面形成一片刀芒，狠狠的悔过，牛头怪的右爪直接掉了下来。

　　“砰！”三米高的牛头怪，就算是一个爪子也不简单，狠狠地掉在地上，而趁着这个机会，林辰的技能，也是一股脑的丢了过去。

　　冲锋，震天吼，昊天剑气，伏魔剑箓，最后是御剑术不停的骚扰加挑逗，让牛头怪的亡灵怒吼连连，但是只剩下一只手臂的它，如何能够挡得住林辰和紫发男子两个人的夹击呢？

　　“给我断！”这一次紫发男子并没有去拆另外一只手臂的意思，锐利的钢爪直接搭上了亡灵的脖子，嘴里沉声的喝道，斗气涌动，狠狠的一挥，炫丽的光芒闪过，紫发男子直接把牛头怪的脖子给抓断了。

　　“可恶……你们全都得死……你们死定了……”牛头怪巨大的头颅掉落在地上，嘴里愤怒的嚎叫，不过很快的，身上一片光点浮现出来，很快的消失在空中了。

　　“叮，杀死134级亡灵，获得经验62万，获得《治愈术》。”随着牛头怪的死，系统的提示在林辰的脑海中响起，居然是爆出了一本治愈术的技能，这让林辰暗自的一喜。

　　虽然凯莉有一招治愈之手，但是那毕竟是群体治愈的技能，不如这治愈术，简单明了，而且最主要的是单体的治愈术释放更快。

　　时间刚刚好，就在林辰和紫发男子刚刚干掉这个牛头怪的亡灵的时候，那边瘦小的亡灵也恢复了过来，其实从一只小白兔变成现在小狗大小，体型差别其实不大，但是，这气息的相差，也就是天差地别了。

　　“呼！”很显然刚刚看到了林辰等人的战斗，这个时候瘦小的亡灵自觉独自不是林辰他们的对手，所以，变回来的它脸狠话也来不及撂下，速度展开，化做一道白色的影子，在几个冰冻陷阱的中间几个灵活的闪避，很快的消失在上古战场中不见了。

　　“这些亡灵是怎么回事？不但能够开口说话，而且懂得逃跑，还能够感知到暗中布下的陷阱和潜伏在暗中的盗贼？这根本就和拥有生命的人类没什么区别了。”

　　那个亡灵的逃走，林辰等人也来不及阻拦，看着百米开外昏沉一片什么都看不到，林辰皱着眉头，疑惑地说道。

　　“我们赶紧离开吧！这里面处处透着诡异！”听到林辰的话，旁边紫发的男子走上前几步，来到林辰的面前说道，虽然林辰的气息，只是圣域一品的地步而已，但是经过刚刚的战斗，这个紫发男子也不敢小觑他。

　　“这里面到底发生什么事情了？我才进来没多久，你能不能说说？”听到这个紫发男子的话，危机暂且解除了，林辰也就不急着离开了，先搞清楚这个上古战场到底是怎么回事再说。

　　“那好吧，既然你什么都不知道，那我就告诉你。”听到林辰的话，沉默了片刻之后，现在危机也暂时解除了，所以这个紫发的男子点点头开口说道。

　　“我进来这个上古战场，已经有一周了！刚开始的时候，有人说在这里找到了传说级的装备，自然，也吸引了很多的人进来，这也是的确，前几天，不少人都在这里面找到了战场中遗落的宝贝，完美级的装备，史诗级的，甚至是传说级的都有好几件。”

　　说到这里，紫发男子微微的一顿，接着皱起了眉头，道：“这个上古战场的消息传出来三天，再加上有很多的人拿到了宝贝出去，虽然在这里面也死了不少人，但是，大家却依旧是蜂拥而至，不管是人类，还是魔兽。”

　　“恩？这不是很好吗？虽然这里面危险，但是战斗中也算是增加自己的战斗经验和提升自己，再加上有宝贝拿，也算不错了吧？”听到这里，林辰开口说道。

　　的确，虽然这上古战场中是比较危险，但是只要有实力的话，不但能亲手屠杀一些亡灵来练手，还能顺带捞到一些宝贝，这不是很好吗？至少对林辰来看就是如此，杀怪升级，偶尔捞几件宝贝，这里简直就是练级的天堂了。

　　“哼，刚开始的时候，大家都是这样想的，所以，对自己有些自信的人都进来了，但是，问题出现了，随着越来越多的人进来，到了后面，能够活着出去的人，居然越来越少了，到了后面这些天，甚至一个人都没能活着出去。”

　　“哦？为什么？”听到这里，林辰也明白了事情的严重性了，开口问道，之前虽然有些伤亡，但是也在所难免，都没有什么，可如果后面连续好几天都没人能够活着出去，这就不得不让人重视了。

　　“因为这里面的亡灵！实力非常的强大！呆在这的几天，我连续看到了好几拨亡灵杀人的事情，每一次都是杀完了之后，把尸体带走！而且……”

　　说到这里，紫发男子的脸色愈发的凝重，道：“而且！仅限于圣域之上！圣域之下都是被那些普通的亡灵杀掉的！圣域之上的存在！会有那种能够开口说话的特殊亡灵出手对付！”

　　“特殊的亡灵对付圣域之上的存在？而且还会把尸体带走？圣域一下的人，它们就不管了？而且也只是普通的亡灵而已？”听到这里，林辰的脑海中灵光闪过，似乎抓住了什么，但是一时间却又抓不住。


　　第369章 ：逃出去


　　圣域之下的人都是被那些普通的亡灵杀了，尸体都不作处理，而那些圣域之上的人就不一样的，全都是被那些特殊的亡灵所杀，而且尸体都被带走了。

　　再想到进入上古战场的时候，门口那一块刻着“圣域之下，自觉止步”的石碑，林辰很敏锐的能够感觉到，这里面一定有阴谋。

　　那些特殊的亡灵，根本就和有血有肉的人一样，这本来就让人心惊了，现在还故意去杀掉那些圣域之上的高手？而且还要把他们的尸体带走？身为亡灵的它们，自然不可能是带去吃了，一定是有见不得人的阴谋才对。

　　“看样子你们也猜到了，这里面一定有一个大阴谋，我们绝对不能坐视不管，我们必须离开，让三大圣地的人出现，把这是荡平！”看到林辰凝重的样子，紫发男子显然也是知道林辰猜到了阴谋，嘴里认真地开口说道。

　　“不！”虽然这个紫发男子主张赶紧离开，但是林辰却是摇摇头地开口说道：“不能就这样离开！这上古战场既然是空间裂缝中的存在，而且就耸立在这里，那为什么之前没有人看到呢？”

　　“虽然这里是末日平原，人迹罕至，但是末日平原的魔兽不少，这么多年，不管如何也会有一些魔兽来到这里的，但是，为什么这个上古战场的事情，只有最近这些时候才传出呢？以前根本不知道呢？”

　　林辰提出的问题，这个紫发男子无言以对，的确，这个空间裂缝就这么耸立在这，外面甚至还有一块“圣域之下，自觉止步”的石碑在，应该早就被发现才对啊，为什么最近才被发现呢？

　　“这只有一个解释！那就是说这个上古战场！的确是最近才出现的！而且！正好巧合的挑在很多人来到末日平原中争夺《淬身法》的时候，消息的传播最快，不管是这个上古战场的出现，还是大批人类进入末日平原，都是百年难得一见的事情，但是却正好同时出现了……”

　　说到这里，林辰没有继续说下去，但是大家都明白了过来，紫发男子也是认真的盯着林辰，道：“那你的意思是？这上古战场的出现，并不是巧合？或许是有人故意挑在这个时候让上古战场出现？”

　　“应该不会错了！外面耸立着一块石碑作为警告！虽然说是圣域之下，自觉止步，让人觉得危险，但是却能吸引来更多的圣域强者，因为对圣域之上的人来说，却是暗自的松了一口气，自认为以自己圣域之上的实力，应该没事的，这是一种心理暗示。”

　　听到林辰的分析，紫发男子觉得很有道理，认真地点点头，赞同道：“不错，一个凭空出现的空间裂缝，相信就算是圣域强者也不敢随便进入，但是，如果有入口处的那块石碑，相信更多的圣域强者会有胆量进来。”

　　本来只是一道灵光而已，林辰什么都不清楚的，但是，顺着这个想法深入的考虑下去，很多的东西都自动的浮现了出来，而林辰的猜测，也越来越多了。

　　“一处神秘的空间裂缝，谁都不会小觑，就算是进来，也只是小心翼翼的试探，当试探够久，确定了安全性，才会大规模的进来，不像这一次，圣域之上的人，都是蠢蠢欲动，然后再看到里面能够找到宝贝，自然一个个都跟打了鸡血似的，嗷嗷叫的一股脑冲了进来……”

　　“不错，如果是没有那块石碑的话，圣域之上的人绝对不会那么放心的进来，等这里面试探完，至少都需要大半个月的时间呢。”这个时候，紫发男子也明白了过来。

　　一切的一切，顺着这个方向想下去，就一切都清晰了，这个上古战场，绝对是有人故意把圣域之上的人引起来，再想到那些圣域之上的尸体都带走了，这也让紫发男子和林辰更加的肯定这一点。

　　“不行！这是一个巨大的阴谋！绝对不能让它成功！”想到这里，紫发的男子也更加的急切了，说着就是急切的转身，想要赶紧冲出去，把三大圣地的人引来。

　　“不急！你难道不觉得奇怪吗？为什么这个上古战场的幕后黑手，要这么急不可耐的把人骗进来？”看着这个紫发男子，林辰开口说道，让他的身子停了下来。

　　“不错！为什么要这么急着让人进来呢？”转过身来，紫发男子的眼睛一瞪，想到了什么，“难道？这个上古战场只能开启一定的时间？所以！幕后黑手不得不在最短的时间内，骗最多的人进来？”

　　“也不全是！也有可能是这幕后黑手也知道时间拖得越长，对自己越不利，所以想要快刀斩乱麻，趁着真正的危机降落前，或者是再也没人进来的时候，赶紧的关闭上古战场的存在。”

　　话说到这里，意思也就很明显了，如果没有猜错的话，连续几天都没有人活着离开，那么这些日子进来的人就会更少，这也就意味着，这上古战场，随时都有可能会关闭，那么出去的话，如果把三大圣地的人找来了，但是这上古战场已经关闭了呢？

　　“不管如何！我们还是得出去！那还有一线希望！不然的话！光凭我们这些人！非得全军覆没不可！”虽然也迟疑了，但是紧接着紫发男子就是开口说道，决定了下来。

　　“恩，好吧，先出去再说……”虽然也觉得离开的话，很有可能这个上古战场的入口就会关闭了，但是，既然幕后黑手敢把自己这些人引进来，自然也就有信心全部吞下去，所以，留下来的确也没有什么可能翻盘。

　　“走！我们先离开再说！”也觉得现在是先离开最主要，林辰开口说道，带着大家转身朝着上古战场的入口处走去。

　　虽然这是一个大阴谋，而且林辰也察觉到了，但是，告诉了这个紫发男子就够了，至于当什么大英雄？林辰还没那种想法。

　　对林辰来说，自己的安全才是最主要的，天塌下来有高个子顶着，虽然有些时候，林辰也会明知道九死一生也冲上去，但是那也是责任所致。

　　紫发男子和林辰都决定先出去再说，阿星等人自然也跟上了，众人转身，急忙的朝着入口处的方向跑过去。

　　“咔咔咔……”不过，就在林辰等人朝着上古战场入口处的方向跑过去的时候，突然发现周围的堆积如山的尸骨，居然全都不规则的震动了起来，一阵阵诡异的声音，让大家头破发麻。

　　周围的枯骨，一个个诡异的震动了起来，然后，慢慢的，一具具的骷髅从地上爬起，一个，两个，三个……

　　不过是顷刻间，林辰等人就停下来了，应该说是不得不停下来，因为他们的周围，被无数的骷髅所包围了，放眼看过去，周围所有的枯骨，都变成了骷髅亡灵，无穷无尽，视力所及的周围数百米，全是密密麻麻的骷髅。

　　“看来幕后黑手能够监视到我们啊！不想让我们离开了！又或者是因为我们打败了那个牛头怪的亡灵！幕后黑手想要干掉我们。”看着周围无穷无尽的骷髅包围了自己，林辰开口说道。

　　“恩，应该是了！我们虽然视力和声音都受到了很大的干扰！但是！幕后黑手应该不受影响！不然的话！那两只亡灵也就不可能追得到我了。”听到林辰的话，紫发男子点点头的说道，脸上带着凝重。

　　其实这一点林辰也想到了，之前这个紫发男子，神色慌张的逃跑，而这个上古战场的势力又只有百米左右的距离，如果同样视力受到严重的影响的话，那两个亡灵，怎么可能追得上紫发男子？就像是林辰，一旦丢了，就追不到那个会说话的骷髅和后面那个幽灵骑士。

　　“幕后黑手既然能够调动这些亡灵围着我们！那就说明他能够监视到我们的存在！敌人在明！我们在暗！看来只有尽快的杀出去了！”看着周围的亡灵围着自己等人，林辰脸上带着凝重地说道。

　　“动手！”点点头，紫发男子的脸上也是充满了凝重，本来敌方的实力就更加的强大了，现在，更是敌明我暗，这情形，实在是没得话说了，的确是严峻到了极点。

　　“轰！”林辰等人，全部出手了，朝着入口的地方冲杀过去，最强的紫发男子在最前面，而第二位则是林辰，阿星则是施展着鬼影步的技能，在旁边游走，作为策应。

　　至于夏利和凯莉两人，却是坐在亚特斯的背上，亚特斯扑闪着翅膀悬浮在林辰的头顶上，血色龙炎吐出，上面的夏璐和凯莉，也各自施展魔法进行攻击辅助。

　　周围的亡灵骷髅虽然多，但是，毕竟实力都是圣域之下罢了，林辰等人势如破竹的朝着入口处的方向跑去，离入口也越来越近，一只只的骷髅被干掉，给林辰带来了不少的经验。


　　第370章 ：必杀技——万剑归宗（上）


　　周围的亡灵虽然多，但是，林辰他们的轰炸却也恐怖，一路强力的攻击，外加林辰等人急速的移动，在这些亡灵的包围下，倒也是快速前进，就像是那破浪而行的船只似的。

　　“亚特斯！还有多久达到出口啊？”战斗中，林辰感觉到自己的斗气消耗越来越大，再把一份安神药剂灌进了嘴巴里面，开口朝着亚特斯问道。

　　现实世界毕竟不是游戏世界，不是能够永无止境的用药剂撑下去的，药剂喝得太多了，副作用也就越强的。

　　“还有大约两千米！”飞在空中的亚特斯，听到林辰的话，沉默了片刻之后开口答道，龙族的视力和方向感，都比草原上的雄鹰要更加强大百倍以上，所以，亚特斯的话，代表着权威性。

　　“两千米啊？”听到亚特斯的话，林辰暗自的皱了皱眉头，虽然大家已经是尽力的在奔跑了，但是因为周围亡灵的阻拦，也就只有每秒15米左右的样子。

　　虽然比普通人来看，是很快，几乎是普通人两倍的奔跑速度，但是，对于这些圣域的人来说，这个速度的确算不得什么。

　　“这样算的话！大概还有两分多钟才能达到出口吗？”听到还有两千米，林辰手中的剑气不停的激射出去，同时心中喃喃的暗道。

　　两分钟虽然对于平常的林辰来说，不过是一小片刻罢了，但是对于现在处于战斗状态，而且是分秒必争的林辰来说，2分多钟，的确不短。

　　“破天之手！”战斗中，看着前方的亡灵越来越密集了，最前面的紫发男子皱了皱眉头，手中的爪子高举，狠狠地往前一挥，瞬间四五米高的巨大的爪子出现了，朝着前面推了过去。

　　四五米高的爪子，简直就像是一个巨大的推土机似的，带着强大的气息，往前面推了过去，所有挡在林辰他们面前的亡灵，全部都在触碰到巨大爪子的时候，瞬间化作靡粉。

　　“走！”虽然随着一个个亡灵倒下去，巨大的爪子也在快速的缩水，但是看到巨大的爪子在推动的时候，快速的清理出来了一条通道，林辰等人脚下加紧一些，压在巨大爪子的后面，快速的前行。

　　推动了大约两百米左右，巨大的爪子这才消散，不过，却是足足清理出来了一条两百米长的通道，本来挡在林辰他们面前的无数亡灵，也是全部都崩溃的散落一地，给林辰带来了巨额的经验。

　　“吼！”随着紫发男子的破天之手的技能，飞在半空中的亚特斯，也是长大了嘴巴，无数血色龙炎，就像是不要钱似的往下吐去，振翅飞行的过程当中，也在林辰他们的面前洒下一片血色的火海，清理着前方的亡灵。

　　“破天之手！”随着亚特斯的血色龙炎出现，紫发男子的破天之手的技能再次展开，巨大的爪子再次的出现，这一次因为有血色龙炎的帮助，巨大的手掌是推了足足两百五十米左右才消失了。

　　有紫发男子的破天之手的技能和上面亚特斯血色龙炎的配合，林辰等人的速度再次加快了许多，速度飙升，同时，林辰的震天狂剑，还有凯莉的光明魔法，也在旁边掠阵，击杀那些从两翼靠近过来的亡灵。

　　一次，两次，三次……

　　连续六次，紫发男子的额头出现了一层细密的汗水，虽然看过去非常的彪悍，但是，很显然这个所谓的破天之手的技能，消耗太大了，连续四五次的施展，已经让他的斗气消耗了很多。

　　“我这还有三瓶传说级的安神药剂！给你！”看着紫发男子的模样，林辰瞬间定了上去，把手中仅存的三瓶安神药剂交到紫发男子的手中，同时看着围上来的亡灵，一记震天吼的技能发出，将它们全部都震退到了十米开外。

　　也知道这个时候不是客气的时候，紫发男子接过林辰递过来的药剂，直接灌了两瓶下去，剩下一瓶也来不及喝，前面的亡灵就已经是冲到了面前了。

　　“破天之手！”把最后一瓶药剂随手放起来了，紫发男子勉力又是发出一记破天之手的技能，只不过，刚开始的时候，破天之手还有四五米高，现在的却只有三米高，严重缩水了很多。

　　两份传说级的安神药剂，药效虽然不错，但是想要完全补满一个圣域五品强者的斗气，却是不可能的，在林辰安神药剂的帮助下，又是连续施展了几次破天之手。

　　虽然全都是只有两三米高，看过去有些营养不良的样子，但是加上林辰和亚特斯他们的帮助，倒也勉强的被林辰他们冲到了出口处。

　　“出口到了！”看着六七十米远的那个熟悉的出口，林辰开口说道，看到出口，大家的心中都是暗喜，手底下也加紧了一些，强大的招数全都丢了出来，同时脚下连奔，朝着出口处电射而去。

　　反正出口也在眼前了，大家也就没有保留的意思，强大的魔法，强大的招数全都丢了出去，不留余力的攻击，让这些普通的亡灵全都粉碎了，化作一片片骨屑洒在地上，再也没有爬起来的可能。

　　“呼呼呼……”不过，眼看着林辰他们离出口处越来越近的时候，突然，一个魔法阵出现在出口处，黑色的魔法元素涌动起来，在林辰他们的眼中，那个出口，居然很快的关闭了。

　　“砰！”强大的技能砸在上古战场的边缘的空间屏障上面，当林辰等人冲到这里的时候，出口，居然已经完全的关闭了。

　　上古战场，是处于空间裂缝当中的存在，自然就有边缘大小，出入口正好就是在上古战场最边缘的地方，处于空间裂缝中的上古战场，周围也自然是被空间屏障所保护，免得被时空乱流所吞噬。

　　“可恶！”狠狠地在空间屏障上面一锤，林辰等人都是暗自的愤怒，没有想到，最后居然还是没有赶上，又或者是应该说，没有想到幕后黑手，居然这么快就把出口关闭了，看样子，是摆明了要把大家都留下来了。

　　林辰等人，都已经冲到了这上古战场最边缘的地带，延绵不知道多长的空间屏障，就像是墙壁一般，让林辰他们已经没有了退路了，周围，则都是被无数的亡灵所包围，这些亡灵，一步步的朝着林辰等人走过来。

　　“不行了！斗气没有多少了！”看着周围依旧是无穷无尽的亡灵，已经完全的把大家都包围了，而且有没有了退路了，紫发男子摇摇头的说道，脸上也带着一些自嘲的神色：“没有想到，我居然会死在这些肮脏的亡灵手中。”

　　“没办法了吗？”看着周围全是围困的亡灵，林辰的心中也暗自的绝望，的确，周围的亡灵太多了，别说紫发男子了，自己体内的斗气，也没剩多少了，相信阿星和夏璐他们应该也是一样。

　　“想取我性命？有本事就来吧！全都上来啊！”很显然是绝望了，紫发男子的嘴里大声地喊叫道，体内所有残存的斗气都涌现出来，气息暴涨，同时嘴里疯狂的大叫道。

　　看着紫发男子的样子，林辰也很无奈，没有办法，看他的样子，这应该是属于他最后临死前的舍命一击，林辰深深地凝视着夏璐和凯莉他们，心情也很沉重。

　　在这上古战场中，虽然是处于空间裂缝中，但是林辰的传送卷轴，应该能够帮他暂时解除眼前的困境的，只是，自己能够转移到战场的别处去，但是夏璐和凯莉她们呢？难道自己好不容易建立起来的小队，今天就得毁在这里？

　　想到这里，林辰的心中也是暗自的无奈，也觉得非常的讽刺，在那么多圣域君主的手中，自己都能够安然无恙的退走。

　　在路西法的手中，自己都能压制着他，甚至连魔皇撒旦的契约法则，自己都能解除，但是没有想到，最后自己居然是得死在这些连圣域都不到的亡灵手中。

　　虽然这个时候，可以打开天神附体，甚至是龙怒的状态，但是，在那些状态下，自己是不能施展技能的，以自己一人之力，就算是能够自保，可能够在这万千亡灵的手中，保住夏璐她们的性命吗？

　　要知道蚁多咬死象，双拳难敌四手，如果只是为了保证自己的安全，直接用传送卷轴就是了，哪里用得上施展天神附体？

　　“难道？我好不容易建立起来的小队！就得毁在这里？”看着周围无数的亡灵，再看着夏璐，凯莉和阿星他们都是看着自己的眼神，林辰的心中就像是压着一座大山一样的沉重。

　　他们之所以跟着自己，那是因为他们信任自己，相信自己能够给他们带来更精彩的未来，带来更美好的未来，所以，他们才愿意跟着自己，无条件的相信自己，但是，现在陷入这样的危机当中，自己却没有任何的办法救他们？

　　“全都给我去死吧！毁灭之爪！”紫发男子戴着尖锐的钢爪的手高举了起来，一颗深蓝色的光球，在他的手中凝聚，越来越大，到最后，直径甚至是达到了一米左右，那深蓝色的光球中，蕴含着毁灭性的气息。

　　“呼！”嘴里大吼着，紫发男子高举的双手，狠狠地往下一压，无数深蓝色的光束，从那巨大的光球中激射出来，密集的光束，就像是那暴雨一般，在这深蓝色光束的攻击下，无数的亡灵倒了下去。

　　圣域五品强者最后可怕的一击，深蓝色的光束笼罩了周围一切，因为背靠着空间屏障的原因，因此，视力所及的以林辰他们为中心，半径百米之内的半圆型区域，周围所有的亡灵都被射杀了。

　　这一击之下，因为视线受到严重影响的原因，看过去，就像是紫发男子一招将所有的亡灵都解决了似的，施展完这一招，紫发男子倒了下去，躺在地上，苦笑地看着林辰，“我现在……可是连……眨眼睛的……力气都没有了。”

　　“叮！等级提升1，目前等级84级。”

　　就在这个时候，一个系统的提示在林辰的脑海中响了起来，原来，经过这么一番战斗，虽然这些低级亡灵给林辰带来的经验不多，但是数量却太恐怖了，一路厮杀突围，再加上刚刚紫发男子的最后一击，居然是直接把林辰送上了84级的地步。

　　“呼！”84级了，林辰感觉到一股暖流从自己的体内划过，瞬间所有的疲惫全都消失了，不但身体一点伤势都没有，就连斗气也都满了，升级的状况下，可是HP和MP全都满值的。

　　“84级了？”听到系统的提示，林辰也是一愣，紧接着林辰急忙的拉开自己的包裹，在自己包裹中躺了一个月的《万剑归宗》的技能书，被林辰拿了出来。

　　《万剑归宗》这个技能书，还是上次林辰在路西法之城的收获三本技能书之一，《剑气爆发》的技能当时当场就学了，而《人剑合一》的技能，抢夺《淬身法》的时候，被林辰当做诱饵用掉了。

　　只有这本《万剑归宗》，林辰看名字似乎非常牛逼的样子，所以林辰也一直留着，当时宁愿是选择《人剑合一》作为诱饵用掉，都舍不得用《万剑归宗》这个技能书。

　　“一切！都放在这个技能上面了！如果这个技能不行的话！我就只能趁着现在斗气满了！施展一次无尽之刃了。”看着自己手中的《万剑归宗》的技能书，林辰的心中喃喃的暗道。

　　虽然现在因为升级的缘故，斗气已经完全补满了，可以施展无尽之刃了，但是，看着周围隐隐约约的亡灵再次出现，朝着这边围过来，林辰也不敢肯定自己的无尽之刃，真的就能够全部解决它们。

　　所以，林辰把希望寄托在《万剑归宗》这个技能上面，如果实在不行的话，再用无尽之刃的技能赌一把就是了。


　　第371章 ：必杀技——万剑归宗（中）


　　“万剑归宗：需要等级84，需要职业剑仙。”

　　看着手中《万剑归宗》的技能书，林辰在抬起头来看了看，周围百米范围内，无数的亡灵人头攒动的样子，越来越多了，这个时候没得选择了，林辰郑重地把万剑归宗的技能书翻开了。

　　“叮，学会84级剑仙系技能万剑归宗。”一阵光芒从技能书上面闪现，几乎就在同时，系统的提示在林辰的脑海中响起，听到系统的提示，林辰急忙的拉开自己的技能列表，看是查看万剑归宗的技能详解。

　　“万剑归宗（1级）：剑仙无上剑技，可以用自己的神念，控制无数剑，随心而动，施展出强大的攻击，攻击力—80％，每秒消耗MP100。”

　　看着万剑归宗的解释，林辰暗自的皱了皱眉头，控制无数的剑来发动攻击？问题是现在哪里那么多的剑让自己控制啊？而且，这消耗也可怕，每秒居然需要消耗100点MP？那以自己这5千多的MP，不到一分钟就得被榨干了。

　　不过虽然看着万剑归宗的详解，林辰皱了皱眉头，但是，想到自己无尽之刃的技能，林辰的心中又多了一个想法，试着看的把自己存储的那些技能点又丢了一个在万剑归宗的上面，不但是提升了万剑归宗的攻击力了，而且还减少了MP的消耗，这让林辰大喜。

　　现在的林辰是84级，但是花在现在技能上的技能点，也就只有70多点，再加上两本技能点之书给林辰带来的技能点，还有这段时间林辰升级的技能点也没有分配，林辰现在其实还有9个技能点存着没用。

　　看到有效果，林辰咬咬牙，把自己所有的技能点都砸到了万剑归宗的这个技能上面，虽然说林辰一直都习惯于存着几个技能点，以备不时之需。

　　但是现在，连命都快保不住了，万剑归宗的等级越高，大家生存的可能性才越大，林辰这么可能还会存着技能点啊？如果不是圣盾术实在是需要的话，林辰恨不得把纳尔帕斯的技能笔记里面的技能点都提取出来。

　　剩下的9级个能点，全都砸了上去，再加上刚刚已经达到了2级的万剑归宗，这个时候，林辰万剑归宗的技能，已经是被砸到了11级的可怕地步，而现在对于林辰来说，万剑归宗，也是等级最高的一个技能了。

　　“万剑归宗（11级）：剑仙无上剑技，可以用自己的神念，控制无数剑，随心而动，施展出强大的攻击，攻击力—30％，每秒消耗MP60。”

　　11级的万剑归宗，果然是可怕，无尽之刃的攻击力，都减少了50％，而这个万剑归宗达到了11级，居然只是减少了30％而已，林辰现在不用技能，本身的攻击力都是圣域二品，虽然减少了30％，但是那也是圣域一品的地步了。

　　当初林辰的无尽之刃，每一柄剑都只是天空级，都那么可怕了，现在，万剑归宗的技能，每一柄剑都达到了圣域一品的地步？光是想想，林辰都觉得震撼，而这，也是林辰最大的杀招了，而且，这是林辰第一次依靠自己的实力和技能，而不是依靠装备才发挥的杀招。

　　“无尽之刃！”看着周围越来越多的亡灵已经靠近了，尽管夏璐和亚特斯她们尽力抵挡，但是也挡不住，林辰手中的震天狂剑高高的抛了起来。

　　5千点MP，每一次复制都只需要150点而已，等级提升了这么多，再加上打坐增加的MP上限，林辰的无尽之刃，能够复制的数量就算是林辰也心惊，但是这一次，林辰却没有大张旗鼓的去复制那么多，只是复制了一万而已。

　　虽然无尽之刃复制的剑数量越多，总体威力就越大，但是，林辰的万剑归宗技能，只能控制一万柄而已，所以，林辰不会去浪费的。

　　“好……好可怕的技能……”躺在地上，等待死亡的紫发男子，看到天空中瞬间出现的一万柄长剑，眼睛都瞪大了，嘴里不由得惊骇的说道，因为视线干扰的原因，林辰的剑在大家的眼中，已经是填满了所有的视线了。

　　林辰的实力已经提升了，这无尽之刃的技能，施展起来攻击力也自然是跟着水涨船高，每一柄剑悬浮在空中，都散发着王级剑师出手才能拥有的攻击力。

　　“杀！”高举的手往下狠狠的一压，林辰的嘴里大喝道，随着林辰的双手往下一压，万柄长剑直接落了下来，密集的攻击再次的出现，在林辰万柄长剑的攻击下，所有的亡灵瞬间被射成数段。

　　先是紫发男子的毁灭之爪，紧接着又是林辰的无尽之刃，这已经是第二次大家视力所能够看到的范围内的亡灵全部都被轰杀了，近万亡灵的死亡，让林辰的经验再次暴涨几亿，让林辰离85级，也相去不远了。

　　“万剑归宗！”紧接着无尽之刃的技能后面，林辰又是瞬间施展万剑归宗的技能，趁着这些剑还没有消失的时候，林辰控制着这落下来的一万柄剑。

　　万剑归宗的技能施展出来，林辰能够感觉到自己的心神，瞬间分出无数份，缠绕住了这些剑，用心神来驾驭它们，林辰可以说是一心万用，但是居然诡异的感觉到非常的自然，就像是控制自己十根手指一样的自然。

　　万剑归宗的技能，林辰驾驭着万柄长剑旋转，每一柄剑，都像是林辰的一根手指那样，血肉相连的感觉。

　　简单地说，这万剑归宗的技能，居然有点类似于御剑术，只不过御剑术是增加了攻击力，而万剑归宗则是减少了，而且，御剑术只是一柄剑而已，但是万剑归宗，却是同时控制着万柄剑。

　　控制着这一万柄剑的同时，林辰拉开自己的包裹，把幻魔石（小）拿了出来，佩戴上了，这幻魔石（小）里面，虽然只剩下几千点的MP值可以补充，对林辰来说并不算太多。

　　但是，现在手头上没有安神药剂可以补充，林辰只有依靠这幻魔石补充自己施展无尽之刃的时候，所消耗的斗气了。

　　“亚特斯！带上他！我们走！”控制着万柄长剑，林辰嘴里沉声的朝着亚特斯叫道，语气急切，的确，就算是有幻魔石的补充，这万剑归宗的技能，自己也只是能够维持一分多钟罢了，能不能脱险，全靠这些时间了。

　　无尽之刃的技能，亚特斯它们都见过，但是，无尽之刃的技能之后，这些落在地上的剑并没有像往常一样的消失，反而是再次悬浮了起来，而且，所散发出来的气息，更加的强大了，这就让亚特斯它们都傻了眼。

　　的确，无尽之刃，因为减少了50％的攻击力，每一柄剑都只是拥有王级剑师的攻击力而已，而这11级的万剑归宗的状态下，只是减少了30％攻击力，每一柄剑，都带着圣域一品强者才拥有的力量啊。

　　万剑归宗的技能，林辰控制着一万柄剑，这简直就像是同时控制着一万名圣域一品的剑师，这实力，可以说是神挡杀神，佛挡杀佛了。

　　“哦，知道了，老大！”听到林辰的大吼，傻眼了的亚特斯，这才反应过来，一个俯冲用自己的龙爪抓住了地上已经动弹不得的紫发男子，跟在林辰的背后，震动着翅膀快速的飞行。

　　“万剑归宗！杀！”同时控制着一万柄长剑，林辰让左右两边分别旋转着两千柄，而前方则是六千柄长剑，化作钻头的形状疯狂的旋转……

　　可以想象，六千柄剑化作钻头的形状旋转，那是多么可怕的场景，而且，每一柄剑都夹杂着圣域一品的剑师才拥有的攻击力，再加上两边各自两千柄剑疯狂旋转，这个可怕的阵容，足足覆盖了周围数百米的范围之内。

　　高速旋转的剑，那可怕的力量加上恐怖的数量，数量和力量相乘，这所散发出来的威势，可以说是惊天动地，本来以为无数莫名的烟雾状的存在，视力只能看到百米之内的存在罢了。

　　而现在，一万柄散发着圣域一品攻击力的长剑疯狂的旋转，这简直就像是一个巨大的电风扇，那些浓密粘稠的烟雾，居然直接被吹散了。

　　视力范围本来只有百米，现在，随着烟雾的散去，林辰居然能够看到七百米开外的东西，同时，林辰也终于是看到了这周围的亡灵到底有多少了，方圆五百米之内，居然全都是亡灵，这粗略地看过去，怕是还有七八万了，让人看着头皮发麻。

　　“这么多？那我就不客气了！”看着居然还有七八万的亡灵，林辰的眼睛眯了起来，嘴里寒声的说道，控制着自己一万柄长剑，化作巨大的绞肉机，朝着这些亡灵，展开了碾压式的屠杀。

　　“砰砰！砰砰……”一万柄剑集体冲杀，在林辰万剑归宗的技能下，无数的亡灵，化作碎裂的骨头倒了下去，一个个的亡灵，在林辰这拥有圣域一品攻击力的长剑面前，根本就只有被秒杀的份。


　　第372章 ：必杀技——万剑归宗（下）


　　虽然亡灵还有七八万之数，看着让人心惊，周围尽是尸骨，但是，林辰万剑归宗的技能发动，在他心神的控制下，一万柄长剑悬浮，每一柄剑都拥有圣域一品的攻击力，在林辰的控制下，这一万柄剑，朝着这些亡灵，发动了无情的摧残。

　　虽然亡灵数很多，但是，在林辰的面前，应该说是在一万柄剑面前，这些亡灵根本就不算什么了，如果说林辰这一万柄剑就像是一块黑板檫的话，那么，这七八万的亡灵，就只能算是布满了灰尘的小餐桌。

　　林辰控制着这一万柄剑，发动无情的冲锋，就像是用一块黑板檫，来擦一张小餐桌似的，一个冲锋之下，一万多的亡灵倒了下去，要知道虽然因为控制的原因，很多的剑一只亡灵都没有刺中，但是，却有的剑冲杀之下，直接毁掉了好几只亡灵的。

　　“全都给我死！”控制着自己的剑，发动强大的攻击，在林辰的控制下，万柄长剑发动了无情的，碾压式的攻击。

　　在一万柄长剑的追杀下，一万柄拥有圣域一品攻击力的长剑的轰杀下，这七八万的亡灵，数量锐减，只是简单的几次冲杀，十几秒钟的时间罢了，七八万只的亡灵，全部化作骨头碎片倒了下去。

　　可怕的经验，再次让林辰升级了，七八万的亡灵，再加上之前无尽之刃所斩杀的，近十万的亡灵，就算是每一只只有3万的经验，这也是30亿。

　　30多亿的经验，再次让林辰升级，而且是连升3级，直接从84级蹦到了87级，而且，离88级也不远了，也只差4亿左右的经验罢了，而且，连续升级也让林辰的斗气值再一次的补满了。

　　“亡灵呢？不是喜欢用人海战术的吗？来啊！都给我来啊！”控制着一万柄剑围绕着自己等人旋转，林辰的嘴里大声地吼叫道，这一次，林辰可以说是直接向这上古战场的幕后黑手叫板了。

　　万剑归宗的技能在手，林辰才算是真正可以忽略群战的存在，而且，林辰相信，只要对方不是已经开始领悟法则力量的圣域八品以上的存在，就算是圣域七品，林辰这一万柄拥有圣域一品攻击力的剑下去，也得灰飞烟灭。

　　“来啊！干嘛不来了？不是喜欢用人海战术吗？”一万柄剑围绕着林辰旋转，林辰这个时候，嘴里大声地喊叫着，那狂态，让人为之折。

　　一万柄剑旋转着作为背景，林辰这个时候的狂，并不给人狂妄的感觉，而是给人一种掌握着至尊的无上力量的人。

　　这个时候，林辰可算是狠狠的出了一口气了，自从林辰重生以来，虽然并没有太多的压制自己的实力，但是内心中，林辰总是小心翼翼的如履薄冰，生怕自己的身份泄露之后，会带来生命危险。

　　为什么林辰带着鬼面具？不就是因为害怕这点？现在，有了万剑归宗在手，虽然圣域八品以上，林辰还没有什么把握，但是这圣域七品以下，林辰敢断言，就算是加百利来了，自己也可以挺直了腰杆。

　　“这……老大这也太可怕了吧……这还有谁会是他的对手了吗？”震撼的看着七八万的亡灵，居然只是短短十几秒的时间内就被干掉了，不管是阿星，还是夏璐，又或者是凯莉和亚特斯，都被林辰深深的震撼了。

　　尽管他们跟着林辰，一直都觉得林辰很强，但是，这一次林辰的强大，更是让他们不得不重新估量林辰的实力了。

　　“这……这简直是太可怕了……”本来还以为死定了，躺在地上等死的紫发男子，看到时候到了最后，林辰如天神下凡一般，就像是一口气吃了几百颗伟哥一样，轻轻松松的把这些亡灵干掉了，紫发男子看着林辰的眼神，就像是看着妖孽一般。

　　控制着万柄长剑，散发着圣域一品的气息悬浮，林辰嘴里狂傲的朝着上古战场的幕后黑手叫板，但是，等了将近半分钟吗，都没有任何的亡灵出现，林辰这才是收起了自己的万剑归宗的技能。

　　斗气值依旧是满的，而幻魔石也只剩下了最后2000点左右的MP，对于现在的林辰来说，这些MP几乎没什么太大的作用了，林辰把幻魔石取下来，丢给了凯莉，道：“你先补充一下魔力！用治愈术把他治愈吧。”

　　“恩。”接过林辰丢过来的幻魔石，凯莉点点头，补充了一些魔力之后，就把幻魔石交还给林辰，但是看着只剩下1500点MP的幻魔石，林辰摇摇头拒绝了，“这个你留着吧，关键的时候或许有用，虽然剩下的魔力不多了，但是，也能够给你补充大概一半的魔力吧。”

　　“恩。”既然林辰都这样说了，而且听林辰的话，里面所剩下的魔力的确不多了，凯莉也就点点头，不客气地收下了，然后，利用自己刚刚恢复的魔力，连续丢了四五个治愈术到紫发男子的身上，让他的伤势恢复了六七成。

　　“没有想到，你居然拥有这么可怕的技能！招数越强！副作用也一定越大吧？”恢复了六七成的伤势，紫发男子站了起来，看着林辰感叹地说道，而且，让他感到心惊的是，这么一会儿之后，林辰的气息更强了。

　　“恩，还行吧。”听到这个紫发男子的话，林辰只是笑了笑，模棱两可的说道，的确，无尽之刃的技能配合着万剑归宗，居然发挥了这么可怕的力量，而且自己现在的战斗力，也就只有圣域三品左右，如果说没有副作用，这也太惊世骇俗了一点。

　　“恩，虽然现在的危机解除了，但是以后的危险程度一定更大，这上古战场都关闭了，我们已经被困在这里了。”听到林辰的回答，这个紫发男子开口说道，脸上带着浓浓的忧色。

　　虽然林辰刚刚所爆发的实力，让人目瞪口呆，但是，想到现在上古战场关闭了，这情况依旧是不乐观，毕竟到现在为止，大家都还没弄明白那些特殊亡灵出现的原因，也没有见到那幕后黑手的模样呢。

　　“老大，我们下一步怎么办？”这个时候，阿星等人也是看着林辰，开口问道。

　　“下一步？”刚刚才摆脱危险，林辰在激战之后，思绪一时间也没有那么清晰，看着大家都是盯着自己的眼神，林辰沉思了一会儿之后，这才开口说道。

　　“现在我们首要的任务就是赶紧恢复自己的力量，然后我们再去寻找其他的幸存者！相信那么多强者冲进来，应该还有一些人存活着！先把这些人集结起来！先壮大我们这边的实力总没错。”

　　说道这里，林辰微微的一顿，紧接着声音放低了一些，道：“还有一点必须先告诉你们！那就是我刚刚那一招虽然强大！但是，副作用也不小！而且最主要的是！这个招数！我在十天之内！绝对不能重复使用！”

　　“十天之内不能再用？”听到林辰的话，紫发男子的眼神黯淡了下去，有些失望，而阿星他们，也是很无奈，不过想想也对，林辰的战斗力他们很清楚，如果这么彪悍的技能，能够每天都用的话，那也太变态了一点了。

　　“好了！大家先恢复自己吧！三个小时之后！我们出发去寻找其他的幸存者！”该说的事情都已经说了，林辰点点头地开口说道，然后自己直接盘膝坐下，打坐修炼，不但恢复自己本身的斗气，也算是升级修炼了。

　　看着林辰打坐修炼了，大家自然也是恢复的开始恢复，冥想的开始冥想，自我疗伤的开始疗伤，一时间大家都安静了下来。

　　不过，就在大家都安静下来了的时候，满地的碎骨当中，林辰等人却没有发现，一只约莫指甲大小的白色虫子，在那些碎裂的骨头间快速地爬行，很快地就消失了……

　　“真不知道在这上古战场中，什么时候才能安全的离开呢……”盘膝坐在地上打坐修炼，林辰的心中喃喃的暗道，同时，也把自己连续升级的这些属性点，全都砸到了精神上面。

　　从83级升到87级，升了40级，林辰获得了8点固定的精神属性，再加上40点自由属性点劝都砸在精神上面，林辰48点精神，有带来了将近1000点MP上限。

　　林辰很清楚，虽然这样分配下去的话，自己的战斗力提升不算太明显，但是，这个时候一些力量战斗力的提升，在这上古战场中没用，自己最需要依靠的，还是万剑归宗的技能，所以，斗气才是最主要的。

　　随着林辰的分配下去，林辰的MP值也完全的突破了6千点的大关，但是这些还不行，6千多点MP，万剑归宗也只能维持2分钟不到，而且这还是没有算上无尽之刃花掉的MP。

　　“看来！这次又是一场硬仗啊！”想到这上古战场中现在的情况，林辰的心中暗自的叹了一口气，不过，林辰也有预感，等自己把上古战场这个副本刷掉的话，或许自己的提升会很大，要知道，自己现在快88级了，离这个世界的圣域，也不远了。


　　第373章 ：会动的石头


　　林辰等人，全都呆在已经封闭的出口处，开始恢复自己的力量和治疗自己的伤势，幕后的黑手似乎也被林辰万剑归宗的技能所摄，居然再也没有任何一个亡灵过来打扰林辰他们了。

　　五个小时的时间一晃而过，因为实在空间裂缝的上古战场当中，所以，也没有白天黑夜之分，睁开眼依旧是昏暗的战场，只不过，五个小时的时间过去了，林辰离88级又近了一步，而凯莉她们的能量，也恢复得差不多了，紫发男子的伤势，自然也好得七七八八的了。

　　林辰她们刚刚恢复好，睁开眼睛，正拿出一些早就准备在储纳袋里面的食物准备开动的时候，突然几个影子出现了，朝着这边走过来，看到这个，林辰等人急忙放下手中的食物，提起了手中的兵器。

　　不过还好，当他们靠近的时候，这才发现原来只是几个人类和魔兽而已，并不是亡灵，走过来的是一男一女两个人类，还有三只魔兽，分别是狮虎豹三个种类的魔兽，看样子实力都很不错，居然都是圣域四品的地步。

　　“人类和魔兽混在一起了？”看到这样的情况，林辰先是一惊，毕竟之前人类和魔兽在末日平原上的争斗，林辰是亲眼所见的，但是想到这上古战场的危险，林辰也就释然了。

　　走过来的两个人类和三只魔兽，看到林辰等人也是一惊，再看了看出口都消失了，他们的脸色也是大变，急忙的朝着林辰等人问道：“怎么回事？出口呢？出口怎么都不见了？”

　　“已经关闭了！我们出不去了！”听到对方的话，紫发男子开口说道，脸色凝重，同样的，听到这个话，两个人类脸色也是大变，眼中充满了绝望，很显然，看他们身上的狼狈就知道，他们能够来到这里，也一定是付出了很大的代价的。

　　“治愈术！”这个时候，旁边的凯莉扬起手中的魔法杖，连续几道治愈术分别在两个人类和三只魔兽的身上升起，把他们的伤势治愈了一下，也算是表示友好了。

　　“光疗术？你是拥有光疗术的光明魔法师？”感觉到凯莉治愈术的能力，两个人类都是一惊，同时那个三十左右的女子，惊讶地看着凯莉叫道。

　　很显然，光明魔法师本来就少，大多数都集中在光明修道院，而拥有光疗术这种技能的，更是难得一见的存在，毕竟这种治愈型的魔法，可是能够替代治疗药剂的存在啊。

　　“恩，勉强学会了治疗的魔法罢了。”听到这个女子的话，这带着夸赞意味的话，让凯莉有些不好意思地笑了笑。

　　“别说了！现在出路都没有了！怎么办？”听到旁边女子和凯莉之间的谈话，旁边的男子脸上带着苦恼地说道，同时不停地看着后面，一副生怕背后会有亡灵追上来的样子。

　　“我们现在要去集合那些幸存下来的人！才有可能抵挡那些亡灵的攻击！不然的话，在这上古战场中，敌明我暗，我们很快就会被各个击破的。”这个时候，林辰走上前几步，开口说道。

　　“你？”听到林辰的话，一男一女的两个人类都是上下打量了一番林辰，虽然散发着圣域三品左右的气息，但是在他们圣域四品的眼中，的确算不得什么，男子的脸上带着一些鄙夷，“你去集结幸存者？对抗那些亡灵？那是不可能的！这里面的亡灵太强了！就连我们都不是对手呢！”

　　很显然，拳头大就是硬道理，他们看到林辰只是圣域三品的实力而已，自然是看不起，对于他们这点，林辰也能够接受，所以，听到他们的话，林辰也不争辩，只是用眼神示意一下旁边的紫发男子。

　　林辰的意思是既然自己没有实力让他们听话，那紫发男子是圣域五品的势力，应该就够了吧？只不过，看样子紫发男子是会错了意，看到林辰向自己打眼色，他是点点头，走上前几步地说道：“我们都听他的！如果你们实在是不愿意服从的话！可以离开！”

　　看到紫发男子站了出来，那圣域五品的气息让一男一女两人的脸色都是一变，同时也惊疑不定的看着林辰，实在是不明白他圣域三品的势力，如何让这个圣域五品的强者也服从他，而旁边狮虎豹的个魔兽，听到紫发男子的话，直接开口表态，“我们三个愿意服从指挥！”

　　“你们……”看着三只圣域四品的魔兽开口了，再看看紫发男子等人，这一男一女沉默了片刻之后，想到现在已经不可能离开了，大家一起在这危险无比得上古战场中，总比自己两人来的好。

　　“好！既然决定了！那大家就走吧！”虽然紫发男子会错意了，依旧是把自己推上了前台，但是既然这一男一女已经点头了，那也就无所谓了，点点头，林辰带着大家一群人，浩浩荡荡的在上古战场中游走着。

　　“你叫凯莉是吧？那个带着面具的人！身份很不简单吗？”队伍之中，那个女子靠近了凯莉一些，嘴里又是说了些推崇的话之后，这才开口打探着林辰的身份问道，这个也是自然，不管是谁看到了一个圣域五品的高手，却甘愿服从圣域三品的命令，谁都会感到非常的好奇的。

　　“身份很不简单？没有啊。”听到这个女子的话，凯莉摇摇头的说道，这就让女子更加的疑惑了，一没实力，二没有地位，凭什么那个圣域五品的强者都甘心听他的命令？

　　不过，既然问不到什么，这个女子也就不再多纠缠于这个问题了，只是不停的和凯莉套近乎，圣域四品的实力，倒是和凯莉看过去非常的亲近，看到这个女子这样，林辰也没有多说什么，只是带着小队，在上古战场中继续游荡，寻找着幸存者。

　　一路上，倒也没有大规模的亡灵袭击，也没有圣域之上的特殊亡灵的袭击，只是偶尔两三只在上古战场中游荡的普通亡灵，被林辰他们顺手给解决掉了。

　　“好了好了，休息休息吧，都走了这么久了，一个人影都没有看到。”大约又是走了四五个消失，还是什么都没有遇见，周围除了尸骨，就是一些黑色的土块和石头之类的东西，走了四五个小时了，周围的景色都没有什么改变。

　　嘴里嘟囔着，那个女子先是用脚踢开了周围一些骨骸，这才是靠着旁边一块黑色的石头坐了下来，看了看大家的模样，特别是夏璐和凯莉两个魔法系的职业者，更是疲惫的样子，所以林辰也就点点头，表示大家都休息休息再说吧。

　　“敌明我暗的！这视线范围只有这么点！如果能够把这些诡异的烟雾消除！那就好了！”坐了下来，看了看上古战场昏暗的环境，旁边的紫发男子带着感叹地说道，这些烟雾不散去，大家永远都只能像是睁眼瞎似的。

　　“哎……”听到他的话，林辰也是无奈地摇摇头，其实这点大家都知道，但是这些诡异的烟雾，就算是风系魔法都吹不开，只有当初林辰万剑归宗的技能施展的时候，才短时间内的用剑旋转形成的飓风暂时性的吹开过。

　　“啊！”就在大家都坐下来休息的时候，突然那边靠着石头坐下的女子惊叫了起来，屁股就像是背钉子刺了一下似的跳起来，手中一柄魔法杖出现，风系魔法元素涌动，这个女子转身警惕地看着自己背后的石头。

　　看到这个女子的模样，林辰几个人都是面面相觑，不明白发生什么事情了，而那边和女子一道的男子，这个时候是走上前几步，开口朝着女子问道“怎么了？发生什么事了吗？”

　　“这个石头！刚刚动了一下！”魔法杖指着自己刚刚背后靠着的石头，这个女子脸上惊疑不定的说道，虽然自己刚刚的感觉没有错，但是，这样的石头在上古战场中成千上万，一块普通的石头，也能动吗？

　　“石头动了？”就连这个女子自己都感觉很荒谬，更别说林辰他们了，听到这个女子的话，男子眉头微微地一皱，道：“你没有说错吧？这不过是一块普通的石头罢了，到处都有的东西，石头怎么可能会动嘛。”

　　“你不相信我？”听到男子的话，女子的柳眉倒竖，怒气冲冲地说道。

　　“好好好，我信你，我信你。”看着这个女子明显是生气了的样子，男子立马服软的说道，看得林辰在旁边暗自的摇头，一路走来，林辰也看得出这个男子是想要追这个女的，但是，就算是想追，也犯不着连男人的尊严都不要了吧？

　　虽然对于男子的态度林辰暗自的摇头，对于女子的猖狂也看不过去，但是毕竟这和自己没关系，所以林辰也没有理会，只是注视着旁边女子靠着的石头，看看这石头是不是真的有什么玄机。


　　第374章 ：石猴


　　仔细地注视着这块巨大的石头，但是林辰却什么都看不出来，看到这些，林辰的眉头皱了皱，有些奇怪，既然什么玄机都没有，那这个圣域四品的女子，为什么要说这块石头动了一下？而且看样子也不像是作假啊。

　　“好了好了！不要扯了！休息吧！半个小时后动身出发！”看着就因为一块石头的时候，就喋喋不休的，旁边紫发男子有些不耐烦的朝着那一男一女两个人说道，在这上古战场中，危机处处都在，哪里还有时间去争吵啊。

　　听到紫发男子的话，摄于他圣域五品的势力，那一男一女两人都是乖乖地闭嘴了，不敢开口多说什么了，只是那个女子再坐下来休息，却是不敢再靠着那块大石头了，一个小插曲过后，大家也不在意，各自的休息。

　　只有夏璐，左右看了看没什么事，拿出自己炼制药剂的一些材料，开始炼制药剂了，在这战斗中，治疗药剂和安神药剂，都是必须的东西，趁着现在还有时间，夏璐也就开始忙碌了起来。

　　左右看了看，没什么合适摆放材料的位置，夏璐也就把一些材料，都放在旁边的大石头上面，开始全神贯注的炼制安神药剂，只是看到夏璐的动作，旁边的人，都是惊讶地看着夏璐，很显然，他们也没有想到夏璐居然会是一个药剂师。

　　本来看到凯莉是一个拥有治愈魔法的光明魔法师，旁边的女子就很亲热的上去套近乎了，现在看到夏璐更是一位药剂师，而且看那娴熟的手法，不像是什么普通的货色，女子更是眼睛大亮。

　　不过，毕竟就算是再不懂药剂，这个女子也知道药剂师在炼制药剂的时候是不能被打扰的，而且在这上古战场中，炼制药剂的材料没得补充，而药剂的作用又是难以估量，如果贸然上去打扰的话，药剂失败了那自己可就招惹到众怒了。

　　“啊！”不过，就在夏璐正在专心炼制药剂的时候，突然夏璐一声惊叫，身体的反应速度甚至在自己的思想之上，惊叫声中，夏璐急忙的就是摆动自己的魔法杖，瞬间在自己的面前布下了一层火焰魔法护盾。

　　“砰！”几乎就在同时，那正在炼制的药剂也是突然炸裂了，让林辰一惊，急忙的冲到了夏璐的面前，道：“怎么回事？你没事吧？”

　　“没事！早就习惯了药剂的失败，这药剂爆炸还伤不到我。”听到林辰的话，关心的话让夏璐有些不好意思，同时摇摇头的回答道，让林辰暗自松了一口气，想想也对，夏璐的反应其实并不比阿星慢，毕竟药剂失败爆炸这样的状况，夏璐都不知道遇上过多少次了，她早就习惯了。

　　“只是！刚刚这石头动了一下！才让我的炼制失败了！”就在这个时候，夏璐又是指着自己面前摆放着药材的石头，开口说道，的确，精良级的药剂师，夏璐炼制药剂的时候，几乎不可能会失败的。

　　之前的那个女的，说石头动了，林辰注视了一下，没有什么异样，也就没有放在心上，但是现在，连夏璐都这么说，林辰就不得不认真对待了，而听到夏璐的话，阿星，凯莉和那个紫发男子也一起围了上来。

　　虽然和林辰他们不熟，但是，从之前两个圣域五品的魔兽的战斗，这个紫发男子就能够看出林辰他们小队的默契和信任，既然连这个能够神奇地把对手变成小白兔的魔法师也这么说，那么事情一定就不对劲了。

　　随着夏璐的话，所有的人都围了上来，围住了这块石头，这差别的待遇让后面的那个女子暗自的翻了翻白眼，没有想到，自己堂堂一个圣域四品的魔法师，说的话居然还不如一个年轻的药剂师有份量。

　　“什么也不说了！先把这个石头切开来看看吧！”手中的震天狂剑举了起来，林辰盯着自己面前的这块石头，嘴里开口的说道，随着林辰的话落，大家也都是点点头表示赞同，既然要看看这快石头到底有什么玄机，自然是要先把石头劈开看看才行。

　　“等等！不要！”眼看着林辰举起了手中的剑，就要劈开这块石头，突然一声尖锐的声音想起来，就像是七八岁的小孩的声音一样，同时，在林辰的面前，这块石头居然震动了起来，似乎是在害怕的样子。

　　没有想到，一块普通的石头，居然会开口说话，而且自己还会动，这样的情形，实在是让人惊讶，看着这块石头震动，林辰虽然也是惊讶，但是嘴里却是沉声地喝道：“到底是什么鬼东西？给我出来！”

　　“我出来！我这就出来！”石头震动，同时里面传出声音的说道，然后再大家的眼中，这块石头居然出现了裂痕，而且裂痕越来越大，最后，直接碎裂成好几块，碎裂的石头，里面一直灰白色的小猴子，出现在大家的眼中。

　　“石猴，等级128，说明：天赋异禀的魔兽，可以吃进天下各种岩石来汲取其中所蕴含的能量，同时也是天生可以施展土系魔法的强大魔兽，善伪装。”

　　凝视着这只从石头中蹦出来的石猴，它的资料也自然的浮现在林辰的眼中，看到这个灰白色小猴子的资料，林辰心中暗惊，没有想到就这么点大的猴子，居然是圣域四品的魔兽，而且看样子，能耐还不小的样子。

　　“你是谁？为什么会呆在这块石头里面？”认真的盯着这只灰白色的小猴子，林辰开口说道。

　　而看到林辰这么多人，石猴的脸上带着惊慌的神色，“我是躲避那些亡灵的袭击的，你们是谁？居然还没死？”

　　“哦？难道是这次一同进入的魔兽吗？”听到这个石猴的话，林辰心中喃喃的暗道，不过，旁边的狮魔兽却是走上前了几步，摇摇头地说道：“不对！它不是末日平原的魔兽！不然的话！我应该认得它才对！”

　　“末日平原？你们是末日平原的魔兽？难道这一次，这上古战场的出口开在末日平原？”听到狮魔兽的话，石猴也是惊讶地看着三只魔兽问道，同时，也代表了自己的立场，自己并不是末日平原的魔兽。

　　“这一次出口开在末日平原？”而听到这个石猴的话，林辰也是皱着眉头的看着这只猴子，道：“怎么回事？难道你不是这一次进来的？”

　　“当然不是了！我在这石头里面都躲了好久了！我记得似乎有好几波人进来过，但是，每次都没过几天，就再也看不到了，应该是被那些亡灵全都杀掉了，我记得当初我进来的时候，才只是圣域二品的实力罢了。”

　　这个石猴，听到林辰的话，倒是老实交代了，但是，听到这个石猴的话，林辰却是大惊，现在都快到圣域五品的地步了，当初进来的时候才圣域二品？那这个时候在这上古战场中躲了多少年了？

　　“那你在这里，到底躲了多少年了？居然直接从圣域二品，到了现在圣域四品后期的实力？”惊讶地看着自己面前的石猴，林辰开口问道，脸上带着惊讶的神色。

　　不过，随着林辰的话落，大家才是更加惊讶地看着他，的确，这个石猴圣域四品的实力，大家都没有感觉到，就算是听它自己说早就是圣域二品，大家都觉得惊讶了，现在，林辰居然说它是圣域四品后期？

　　“恩？我收敛气息的能力练了这么久！你怎么可能看出我的实力的？”别说旁边的人了，就连石猴自己，听到林辰的话，也是惊讶地看着林辰问道。

　　不过，关于这个问题，林辰并没有回答它，只是认真的盯着它，等着它的回答。

　　被林辰盯着，这个石猴也知道关于自己的问题，林辰不会回答的，所以，开口说道：“其实我躲在石头里面沉睡了这么久，除了偶尔醒来之外，我也不知道过了多少年。”

　　这个石猴说的话，倒也是入情入理，所以林辰点点头，也就不在这个问题上多做纠缠了，但是，紧接着林辰又是想到了什么，开口说道：“不对啊！你躲在这里这么久了！我还可以理解为你是为了躲避那些亡灵的追杀！但是！这么多年你都看到了有人进来！难道你就不能趁着上古战场打开的时候逃出去吗？至少前几天还是安全的吧？”

　　“呼呼呼！”听到林辰的话，阿星几个都认警惕地看着石猴，拔除了兵器，林辰说得不错，躲了这么久，还亲自看到了很多次有人进来，那么至少知道真相的它，自己不逃出去？反而还要一直都呆在这上古战场里面呢？

　　“我……”林辰的话，让这个时候无言以对，左右看了看，最后，时候这才是老气横秋的叹了一口气，道：“也罢！既然都被你们弄出来了，相信我的行踪那些亡灵也都知道了，那我就告诉你吧。”


　　第375章 ：控制烟雾的魔法阵


　　“既然你们都把我弄出来了！想来那些隐藏在暗中的亡灵们也知道了！那我就告诉你们吧！”老气横七的叹了一口气，这个石猴无奈地说道，这才认真的盯着林辰的眼睛，道：“其实我之所以躲起来，是因为那些亡灵一旦发现我的踪迹！就会不留余力的击杀我！就连我逃出去的可能都没有！”

　　说到这里，石猴微微的一顿，接着环视了一圈在场的众人，道：“其实就算是出口现在打开了，那些隐藏在暗处的亡灵也不会让我轻易的离开，因为我知道它们一个很重要的秘密。”

　　“什么秘密？”听到石猴的话，林辰不由得开口追问道。

　　看了看林辰等人之后，这个石猴开口说道：“那是因为我发现了这个上古战场烟雾控制的那个魔法阵，它们害怕我带人去毁掉那么魔法阵，消除这些碍眼的烟雾，这才不留余力的想要追杀我，如果不是我收敛气息的能力还强，而且还躲在石头里面的话，我早就被它们杀掉了。”

　　“哦？你知道消除这些烟雾的魔法阵在哪里？”眼睛瞪大了，林辰等人对视一眼，都能看到对方眼神中的欣喜，同时林辰转过头来，急切的朝着石猴问道：“那个魔法阵在哪？我们现在就去毁掉它！”

　　“不可能的！我们不可能成功的！那些亡灵不会让我们接近那里的！而且！就算是接近了那里！光凭我们这些人！根本不可能打破那个魔法阵的！我之所以躲在石头里面，这么多年都不出来，就是因为人数不够。”

　　听到林辰的话，让自己带路去毁掉那么魔法阵，石猴摇摇头的说道，它的话让林辰等人的心都是暗自的沉了下去，连圣域四品的它，都断言说自己这些人不可能毁得掉那个魔法阵，想来那个魔法阵，的确是很难毁掉才对。

　　“到底怎么回事？那个魔法阵有什么难的地方？”虽然心也是暗自的沉了下去，但是林辰却是打破沙锅问到底的说道，毕竟这种事情，绝对要问清楚，不可能听到说不可能就算了的。

　　“且不说这一路上，那些亡灵绝对会有强大的阵容来阻拦我们，就算是被我们冲过去了，我们也不可能毁得掉那个巨大的魔法阵的。”

　　说到这里，石猴摇摇头，道：“那个魔法阵控制着这些烟雾，是由三千傀儡所组成的！而且那些傀儡一旦被毁掉，在十秒钟之内就会恢复如初！如果不能一口气完全毁掉三千傀儡的话，那个魔法阵就根本不可能被打破。”

　　“三千傀儡？而且要一口气毁掉才行？”听到这个，所有的人都是皱起了眉头，特别是那一男一女，眼神中很明显的是能够看到他们根本就放弃了，知道不可能办到的，虽然大家都有群攻的技能，但是人数的确是太少了，不可能同时毁掉三千傀儡的。

　　“那个……”旁边的紫发男子，听到这个话，却是看向了林辰，很显然，之前林辰万剑归宗的技能，给他留下了深刻的印象，如果是用那个技能的话，别说三千了，就算是五千，也能够在同时毁掉。

　　只是，虽然觉得林辰的万剑归宗能够办到，但是想到林辰说的半个月的时间内，不能再用那个技能，紫发男子也就闭嘴不说了，只有林辰，却是开口说道：“不管如何！我们还是去试试吧！”

　　“不要去了！我们不可能完成的！一口气摧毁三千傀儡！除非有上百个魔法师同时用群体攻击的魔法，否则的话是不可能办到的！”听到林辰居然还要去试试，石猴摇摇头地开口说道，劝大家别去。

　　“对啊！我们一旦去的话！一定会遇上更多更强的亡灵的！还是别去了！找别的幸存者吧。”听到这么危险，而且还没有把握，旁边那个女子也是急忙地点点头的说道，主张不要去那个魔法阵，自然，她开口了，她旁边那个应声虫一样的男子，自然也是急忙的点头，表示赞同。

　　“鬼面人！你有几成把握？”看着那一男一女急忙的点头，紫发男子没有理会，只是转过头来认真地看着林辰问道，虽然和林辰不熟，但是经过这些时间的相处，紫发男子也知道林辰不是那种蛮干的人，他既然说要去，自然就是有些把握才对。

　　“把握？”听到紫发男子的话，再看了看阿星他们也是认真地看着自己，林辰沉默了片刻之后，开口道：“其实我是真的没有多少把握，但是，如果不试试的话，我的确是怎么都不会甘心的。”

　　“没把握？”听到林辰的话，紫发男子惊疑不定的看着林辰，虽然嘴里是说没把握，但是他的样子，却不像是没有把握啊，而且，以自己对他的了解来看，他也不是那种没有把握，还要去蛮干的人啊。

　　“老大真的没有把握吗？”另外一边，阿星等人也是疑惑地看着林辰，他们对林辰的了解，更加深刻，如果真的是没有把握的话，林辰绝对没有这么自然，而且看他的样子，怎么都像是有信心啊。

　　“半个月不能再用？就算是后面的那些！半个月不能再用，但是前面的那一招，似乎没有这样的限制吧？”同时，阿星等人也明白了过来。

　　虽然万剑归宗是第一次看到，对于林辰说那个技能半个月不能再用，阿星他们姑且相信，但是前面无尽之刃的技能，似乎是没有这样的限制。

　　想到无尽之刃的技能，万柄长剑落下，相信一口气灭杀掉三千傀儡也没有什么问题，想到这点，阿星等人都暗自的松了一口气，毕竟那四万柄长剑悬浮在空中的盛况，阿星他们可是亲眼所见的。

　　“只是！既然有把握，为什么老大还有说自己没有把握呢？”想到这些，阿星他们几个都是暗自的松了一口气，但是，心中却是有些疑惑地看着林辰，的确是不明白。

　　不过，既然老大故意这样说，阿星他们自然也知道林辰不想让别人知道自己有把握，所以也就没有多嘴的去问。

　　“恩？”虽然也疑惑于林辰为什么没有把握还要去，心中一时间也是七上八下的不能决定，但是，看到林辰的样子不像没把握，再看到阿星他们几个居然也是一样，紫发男子的心中，也就有了些底气了。

　　“我决定了要去那个魔法阵试一试！你们呢？你们是什么想法？”林辰开口，环视了一圈众人之后，开口问道。

　　“我不去！一点把握都没有！不可能完成的！我不去！”听到林辰的话，阿星他们还没有开口，旁边的那个女子，抢先就是开口表明了自己的态度的说道，同时，她旁边的那个男子，自然也是急忙的点头表示也不去。

　　一男一女两人都表明了自己的立场之后，那个女子的眼神落在夏璐，凯莉和紫发男子的身上，很显然是想要让他们也和自己一样决定，只不过，凯莉和夏璐等人都是点点头，相继的开口表示愿意跟着林辰走下去。

　　“你们两个不要！那里太危险了！还是跟着我们一起走吧！”听到凯莉和夏璐都是决定跟着林辰走，旁边的女子开口说道，尽力的要把两人拉到她们那边去的样子。

　　“不了！我们也要去看看！”或许是别的队伍，在生死的选择之间，或许会有分歧，但是林辰的小队，一个个都是从生死之间走过来了，都是从死神的刀刃下一路走来的，生死相扶，自然不会有丝毫的动摇，对于那个女子的话，夏璐和凯莉都是摇摇头，神色坚定。

　　“你们……”看着两人的模样，女子有些恨铁不成钢的感觉，也有些无奈，没有想到，一点把握都没有，而且九死一生的事情，她们居然都愿意跟着去；这让女子非常的惊讶，同时也忿忿不平的。

　　不过，既然她们两个人拉不过来，那么没有办法，最后女子的眼神是落在紫发男子的身上，他的实力是在场最强的，圣域五品的实力，虽然少了拥有治愈魔法的光明魔法师和药剂师，但是有一个圣域五品的强者保驾护航，这也是非常不错的事情。

　　只不过，事情的发展注定是要让这个女子感到失望了，在这个女子的注视下，旁边的那个紫发的男子，居然也是点点头地说道：“我也想要跟着去看看！看看那个魔法阵到底怎么回事，这种事情不试试的话，我也很不甘心呢。”

　　“我们也一起去……”随着紫发男子表态了，旁边狮虎豹三个圣域四品的魔兽，也都是点点头的说道，表明了自己的立场，到了最后，居然闹出的分歧只有这一男一女两个人被孤立了出去。

　　“你们……你们全都疯了……”女子手指着林辰等人，脸上不敢相信地说道，对于大家的决定，她感到非常的不可思议，而且也理解不了，毕竟这种事情摆明了是去送死的事情，他们居然集体的都想要去？

　　“好吧！既然意见出现了分歧！我也尊重你们的决定！不强迫你们了！我们就在这里分道扬镳吧。”这个时候，大家都做出了决定了，林辰开口朝着那一男一女两人说道。

　　说着，就是带着石猴，一起朝着那个魔法阵的方向走去，而看到林辰他们已经决定了下来了，知道自己已经没有选择的时候，只有点点头，乖乖的在前面带路了。

　　虽然林辰的想法，是在这上古战场中寻找到其他的幸存者，但是，这也要看个人意愿不是？如果别人实在是不愿意跟着自己，林辰也没有办法，总不能强迫别人吧？

　　“等等……”不过，眼看着林辰等人越走越远了，身后那个女子，想了很久之后，终于是咬咬牙的坚定了下来的叫道，叫住了林辰他们之后，追赶了上去，来到林辰的面前，道：“我决定了，还是跟着你们一起走吧。”

　　“那好！一起走吧。”听到这个女子的话，林辰沉默了片刻之后，点点头的说道，虽然对于她的改变有些惊讶，但是想想，如果是她们两个人的话，危险程度不必跟着自己低，所以，她们应该是没有办法，只能选择大家一起走下去了。

　　“我真是被你们害死了！如果躲在石头中的话！我应该还能继续躲下去的！现在被你们弄出来了！而且还要去送死。”走在最前面，石猴的嘴里开口说道，情绪低落，很显然是因为现在的处境感到悲伤。

　　“你觉得你不和我们一起去，你就能够安全了吗？”听到这个石猴的话，林辰走在后面，开口反问道。

　　“这个……”听到林辰的话，石猴想到那些亡灵同样是不可能放过自己的，也就低着头无奈地点点头，不得不承认林辰说得没错，自己只要从石头中出来了，就没那么容易再躲起来。

　　“好啦，还是安心的带路吧，或许我们运气不错，能够把那个魔法阵毁掉呢？只要这些可恶的烟雾消散了，幸存的人应该就更加容易地聚集在一起了。”看着这时候耸拉着脑袋的样子，林辰笑了笑开口说道。

　　“哦？居然遇上了那只躲了这么久的石猴？已经朝着魔烟阵的方向走去了？”与此同时，上古战场的另外一边，无数骸骨所堆积的一个高台上面，白骨王座上，一个黑色的人影，嘴里淡淡地开口说道。

　　“大人！我去将他们全部干掉！”这个时候，白骨王座下面的七只骷髅中，一具背后带着三对骨翼的亡灵骷髅走上前几步，单膝跪下请缨地说道。

　　“恩，那个男子的技能，半个月之内不能再用，你圣域七品的实力去，倒是没有问题。”坐在白骨王座上的黑影，听到下面这个骷髅请缨，点点头地说道。

　　同时又是朝着下面七只亡灵中最小的那个小狗大小的亡灵说道：“上次你逃回来了，这次就不想去找回面子吗？”


　　第376章 ：亡灵挡路


　　“快了！还有半个小时的路程，应该就到了。”走在最前面的石猴，开口朝着林辰说道，虽然周围的景色都是大同小异的，而且能见度也只有百米左右，但是这个石猴，却是能够辨别方向。

　　“恩，小心一点。”听到石猴的话，林辰点点头，同时开口提醒道，越是靠近那个魔法阵，就越是不能大意，就算是用脚趾丫，林辰也能想到那个幕后黑手绝对不会轻易地让林辰把这神秘的黑色烟雾消除的。

　　“明白！”听到林辰的话，大家都是认真地点点头，同时警惕着周围的一切，防止随时有可能的亡灵袭击，这一路上走了几个小时安全的过来了，也的确是很诡异，但是，气氛却更加的压抑，暴风雨来临之前，总是有一段时间是安静得令人压抑的。

　　“对不起，这里不能过去……”果然，还没有走五分钟，七八个亡灵挡在林辰的面前，为首的一个亡灵，虽然和普通的骷髅差不多，但是背后，却是三对骨翼震动着，气势强大到令人压抑。

　　为首的这个拥有三对骨翼的存在，居然是圣域七品的实力，而旁边还有一只圣域五品后期的小狗大小的兽类亡灵，正是上次逃跑的那一个，除了它们两个，后面倒是还有五只亡灵，实力都在圣域三品和四品之间。

　　“连圣域七品都出动了？”看到这样的震动，林辰的暗自皱了皱眉头，三对骨翼，很显然这具骸骨生前，应该是和路西法差不多一个等级的存在，就算是亡灵，居然也达到了圣域七品的地步。

　　“对不起，这里不能过去，你们必须留在这里……”拥有三对骨翼的亡灵，手中拿着一杆血红色的长枪，枪尖一挑，直指林辰，寒声地开口说道，身上穿着一件黝黑的锁子甲，这个亡灵双眼中跳跃着的血红色灵魂之火，比别人更强的强烈。

　　“不愧是圣域七品的家伙！手中的兵器都不凡。”看着这个圣域七品的亡灵，林辰的心中喃喃的暗道，手中的兵器，身上的锁子甲，拥有装备的亡灵，身上的装备都不凡，以林辰的眼光，自然一眼就看出来都是传说级的装备。

　　“这么多？”看到出现的这么多亡灵，那旁边一男一女的脸色都是大变，虽然自己两个，还有三只魔兽以及林辰和亚特斯加起来，圣域三品以上的实力的有七个，对付那五个圣域三四品的亡灵没有什么关系，就算是紫发男子，也可以对付那个圣域五品的瘦小亡灵，但是，圣域七品的亡灵谁去对付呢？

　　如果没有这个圣域七品的亡灵在，两人还有一战的勇气，但是，现在这个状况，却是怎么看都不能胜利的，就算还有圣域四品的石猴也是一样。

　　“才这么点人，就想把我们全部拿下吗？”虽然看到对方的阵容，林辰的心底也有些沉重，但是，却不胆怯，只是指了指对方，开口说道，一副没有把对方放在眼里的模样。

　　“我们的人数虽然少，但是想要把你们全部干掉，却没有什么关系呢……”虽然只剩下骨头，也没有神色，但是这个六翼亡灵声音中却是充满了把握的说道，胸有成竹的语气，随着他的话落，一股无形的波动从它的身上散发出来，朝着林辰等人压过来。

　　“领域？”感觉到这股无形的波动对自己的压制，林辰等人的脸色都是大变，就连旁边的紫发男子，也是不由得惊叫起来：“不可能的！领域是属于灵魂的力量！你们只是亡灵而已！怎么可能拥有领域的？”

　　“这下麻烦大了……”感觉到这个领域的存在，林辰的心也是暗自的沉了下去，圣域七品的实力虽然强大，但是这亡灵拥有领域，那意义可就不一样了，虽然这些亡灵，谁都知道它们很特殊，但是，拥有灵魂的话，又是另外一说了。

　　“还是老办法！先解决这个圣域七品的亡灵，然后我们再合力在一分钟之内，干掉那个圣域五品的亡灵。”来到紫发男子的旁边，林辰低声地说道，这场战斗，必须先用夏璐的变形术定住那个圣域七品的家伙一分钟才行。

　　“恩，明白！”听到林辰的话，紫发男子点点头的说道，至于一分钟之后那个圣域七品的亡灵恢复了，又要用什么办法去抵挡，那又是另外一说了。

　　“夏璐！动手！”嘴里大叫着，林辰和紫发男子了，同时发动，朝着那个圣域五品的矮小亡灵冲了过去，而看到林辰和紫发男子抢先动手了，那三个魔兽和阿星他们自然也没闲着，直接朝着那五只圣域三四品的魔兽冲了过去。

　　“哼！赶着送死吗？那我就送你们一程！”看着林辰他们，居然是主动发动攻击了，六翼亡灵眼眶中的灵魂之火闪烁了一下，似乎也很惊讶，不过嘴里却是冷笑地说道，手中的血红色长枪提了起来。

　　“变形术！”不过就在这个时候，旁边夏璐的火龙之杖却是一摆，一道光芒从六翼亡灵的身上浮现出来，不过，就在这个时候，六翼亡灵眼眶中的灵魂之火，带着嘲讽的感觉闪烁了一下。

　　“呼！”几乎就在同时，六翼亡灵的影子一闪，瞬间出现在旁边三四米远的地方，不过诡异的是，在原地，还有另外一个同样的亡灵存在，在光芒中瞬间变成了一只小乌龟，这个情形，看得林辰等人的脸色大变。

　　“哼哼，那个女人拥有这种神奇的技能！我们早就知道了！自然会有所防范，我的镜像分身的技能，正好克制这个技能，再受到攻击的瞬间，瞬间分出一个没有攻击力的分身来代替我承受伤害。”看着林辰和紫发男子都是瞪大了眼睛的模样，这个六翼亡灵，嘲讽的笑着说道。

　　“而且！”说到这里，这个六翼亡灵血红色的灵魂之火闪烁着盯着林辰，道：“而且，我还知道你那个诛神灭魔的万剑技能在半个月之内都不能再用了！嘿嘿，没有了这两张王牌！现在知道我为什么带这么些人，就敢来了吧？”

　　“你们居然在监视我们？这上古战场中视力受阻！你们是如何能够监视我们的？”沉着脸，林辰的脸色很难看，很显然因为变形术的失效，感到非常的震惊，同时嘴里也是疑惑的开口问道。

　　“轰轰！轰轰……”这个时候，另外那边的战斗也打开了，亚特斯和那三只魔兽都是圣域四品的实力，在对付另外五个圣域三四品的亡灵，至于那一男一女两人，加上圣域四品的石猴，则是在对付那只圣域五品的亡灵。

　　虽然他们三个都是圣域四品的实力，只不过在那亡灵的攻击下，只能勉强的支撑而已，而且这还要归功于石猴土系魔法的强大防御能力，还有旁边凯莉不时的一道治愈术。

　　虽然那边的战斗，亚特斯它们都被压制住，但是看样子短时间内应该还是没有什么问题的，所以，林辰和紫发男子了也没有出手，只是盯着面前的六翼亡灵，变形术失效了，这六翼亡灵，才是最大的威胁。

　　“哼哼，想要知道吗？临死前我会告诉你们的，让你们死得瞑目，但是，现在却不行。”听到林辰的话，这个圣域七品的亡灵嘴里冷笑地说道，说着，手中的长枪一挑，朝着林辰刺了过来，看样子，在这个六翼亡灵的心中，林辰的威胁更在紫发男子之上呢。

　　“这家伙！秘密也守得太严实了吧？”看着到了这个时候，居然都套不出这些亡灵监视自己这些人的秘密所在，林辰的心中不由得暗骂道，同时，格挡预判的技能发动，震天狂剑一摆，挡住了这个六翼亡灵的一击。

　　“呼！”旁边紫发男子的反应也不慢，虽然林辰居然能够挡住这个六翼亡灵的攻击，让他也很惊讶，但是紫发男子的攻击却很快，带着锐利的钢爪，紫发男子一爪直接朝着这个亡灵的脑袋抓了过去。

　　只不过，毕竟是圣域七品的实力，虽然攻击被林辰挡住了，自己圣域七品的势力，居然被圣域三品挡住了，这让六翼亡灵自己也有些惊讶，但是，看到紫发男子的爪子朝着自己的脑袋抓过来，亡灵的手腕一翻，长枪一挥。

　　“砰！”长枪直接扫中了紫发男子那带着钢爪的手，巨响中，紫发男子痛叫一声，被直接扫飞了出去，圣域五品和七品之间的差距，还是很大的。

　　“治愈术！”那边的凯莉动作不慢，看着紫发男子被扫飞出去，魔法杖挥动，连续两道治愈术丢了出来，充满了圣洁的乳白色光芒在紫发男子的身上刷过，让他的伤势很快的恢复了一些。

　　“伏魔剑箓！”这个时候，林辰也发动了自己的技能，四倍攻击的伏魔剑箓，那神圣的气息让六翼亡灵脸灵魂之火一缩，黑色的力量在长枪上浮现出来，朝着金色的伏魔剑气刺了过去。


　　第377章 ：亡灵的秘密


　　“当！”伏魔剑箓虽然对亡灵的伤害加倍，但是这攻击力对于六翼亡灵来说，还是差了点，毕竟对方是圣域七品的实力，手腕一翻，长枪摆在自己的面前，六翼亡灵直接格挡住了林辰的攻击。

　　“骨刺之雨！”看到那边的凯莉还能施展治愈术，还有那些魔兽和亚特斯它们居然也能暂时性的顶住攻击，这个六翼亡灵很显然是不耐烦了，毕竟自己出手，还要那么久搞定对手的话，那自己以后在这战场中的颜面也不太好看。

　　“呼呼呼！”六翼亡灵嘴里的低喝，他背后六片骨翼用力的震动，随着它身后骨翼的震动，无数手指大小的碎骨，就像是暴雨一般地出现了，朝着所有的人射了过去，圣域七品出手，不是那么容易挡得住啊。

　　“啊！”虽然天使之链的存在，瞬间帮凯莉撑起了一面魔法盾，但是，六翼骷髅的攻击却也不是那么容易就能挡住的，在那些碎骨的攻击下，凯莉的魔法护盾只是撑了片刻罢了，就碎裂了，剩余的十几片碎骨打在她的身上，让她在惨叫声中被击飞了出去，重伤倒地不起。

　　“寒冰屏障！”这个时候，大家都帮不上别人了，只有靠自己的能力自保了，夏璐也知道自己的实力在小队中是最弱的，自己只需要保护好了自己，就算是没有扯小队的后退了，所以，夏璐急忙的给自己布下了一层寒冰屏障的技能。

　　寒冰屏障的技能，给夏璐带来了一个无敌的状态，站在原地，一层深蓝色的光明出现，围绕着夏璐不停的旋转，所有的骨刺来到夏璐的面前，都被挡住了掉落在地上，而阿星，却是聪明得很，居然直接缩在夏璐的背后，毫发无伤。

　　林辰也用自己的护身剑罡，把这个攻击给挡了下来，而紫发男子身为圣域五品的势力，自然也不可能会被一个圣域七品的群体攻击魔法就干掉了，所以，林辰他们这边，除了凯莉受伤生死不知，其他的人，倒是没事。

　　“嗷！”不过，另外一边的那几只魔兽和亚特斯它们，却是不由的惨叫了起来，本来就在对付自己的敌人，现在还有圣域七品的群体攻击作为偷袭，它们哪里挡得住？一个个都是惨叫着倒下，看样子伤势绝对不轻。

　　“亚特斯！”听到亚特斯的惨叫，林辰的脸色大变，同时，看着那一男一女的眼神，也充满了杀意，刚刚林辰可是看得很清楚的。

　　本来是这一男一女，配合亚特斯一起对付那个圣域五品的亡灵，但是，眼看着这边骨刺射过去，他们两人居然是逃开了，以至于亚特斯独自承受了那些骨刺和那个圣域五品亡灵的攻击。

　　惨叫声中，亚特斯的龙血从空中洒落，巨大的身体直接落了下来，狠狠地砸在地上，林辰赶忙的冲了过去，在场这么多人，和林辰最先接触的，还是亚特斯和夏璐，而跟着林辰时间最久的，就是亚特斯了。

　　“呼！”不过，那个矮小的亡灵显然是不会那么轻易让林辰得逞的，趁着林辰因为亚特斯受伤而心神大乱的时候，这个亡灵急忙的朝着林辰冲了过来，张嘴就是一颗紫黑色的光球，朝着林辰狠狠的轰了过来。

　　“砰！”眼看着巨大的紫黑色光球砸过来，林辰虽然奋力抵挡了，但是，护身剑罡还是碎裂了，剧烈的爆炸中，林辰的身体被强烈的爆炸直接炸飞了出去，身上布满了血迹，躺在地上，想要挣扎着爬起，但是却试了好几次都失败了。

　　“先别杀他！”就在旁边那个小狗的亡灵要扑过来咬断林辰脖子的时候，那边圣域七品的六翼亡灵却是开口说道，说话间动作确实不慢，闪电般的出手，长枪一挑，抖手射出十几道锐利的光束，让紫发男子也难以招架，惨叫一声的背刺穿的肩膀。

　　“我们……我们还是赶紧逃吧……”事情发展到了这一步了，连林辰和紫发男子都倒下去了，这个时候的战斗，更是变成了一面倒的局面，随着强力的攻击，最后就连那三只魔兽和阿星他们，也被击伤，所有的人都躺在地上动弹不得。

　　“赶紧逃！”另外那边，早就退得远远的一男一女两人，看到林辰等人已经是被击伤，没有丝毫的战斗力了，两人惊恐之余，赶紧转身逃命，虽然他们也知道，就算是自己能够逃得掉这一次，在这上古战场中自己也活不长久，但是，多活几十分钟，那也是好的。

　　“吼……”只是，把林辰他们所有的人都击伤了，这些亡灵会放过他们吗？自然是不可能的，嘶吼中，那只圣域五品如猫狗状的亡灵，施展着它可怕的速度，直接追上了一男一女两个，疯狂的撕咬中，强烈的攻击，很快的也把他们都击伤了，拖了回来。

　　“我们不杀了他们？”把最后想要逃跑的两个人都重伤了拖回来，和林辰他们丢在一起，这个时候圣域五品的亡灵才朝着六翼亡灵说道，圣域五品和七品的实力，那差距还是很大的，所以，对于六翼亡灵的话，这个小狗也不敢质疑，只是自己的心中却是很疑惑。

　　对于这个五品亡灵把所有的人都重伤了丢到这里来，六翼亡灵其实是知道它误会了，其实刚刚自己开口，只是想要单独的把这个带着面具的家伙的命留下来罢了，其他人的死活，自己是无所谓了，不过，既然都已经这样了，那也无所谓，反正这所有人，都只差最后一击罢了。

　　“哼！我们输了就输了！要杀要剐悉听尊便！但是想要侮辱我们的话！你就不要妄想了！”躺在地上，虽然林辰已经是动弹不得的样子，因为刚刚五品魔兽攻击的爆炸，林辰受伤很严重，但是，林辰的眼神却很坚毅，认真的盯着这个六翼亡灵怒叫道。

　　“我其实留下你！可没有什么特别地想法！只不过是我之前答应了你！让你死得瞑目罢了！”听到林辰的话，手握着血红色长枪，这个六翼亡灵摆摆手地说道：“你不是想要知道我们为什么能够知道你们的行踪吗？那是因为这个……”

　　说话间，这个六翼亡灵的手一抬，从他白森森的手骨上，爬上来一只苍白色的小虫子，这小虫子看过去，和地上一地的枯骨看过去根本就是一个颜色，让人难以分辨。

　　“这个是白骨虫！喜欢躲藏在地上的骨头里面，你们谁都看不到，但是，这十几万白骨虫散布整个上古战场，你们的一言一行，我们都了如指掌，而且也正是利用这个，我们才能在这上古战场中辨别方向，追击你们的。”

　　“原来如此，原来是这样……”听到这个六翼亡灵的话，林辰恍然地点点头，没有想到，在满地的尸骨中，居然在骨头的里面会躲藏着这种小虫子，的确是让人难以发现。

　　而且，借用这些小虫子的力量来监视，辨别方向，监听声音，的确是神不知鬼不觉，也怪不得这些亡灵，每次都能追上自己呢。

　　“原来是这个！我说为什么我只要一出现，就能被发现了！原来是因为这个原因。”躺在地上的石猴，这个时候也恍然大悟，自己只是知道这些背后的亡灵神通广大罢了，只要自己出现了就能发现自己，但是却一直都不知道它们是用什么办法知道的。

　　“我还以为你们亡灵，能够看穿这些烟雾，所以能够发现我们呢，没有想到居然也不行啊……”听到这个六翼亡灵的话，林辰开口说道，语气中带着嘲讽的感觉。

　　“不管如何！你该知道的已经知道了！可以去死了！”听到林辰的嘲讽，这个六翼亡灵却不动怒，只是嘴里淡淡地说道，说话间，手中血红色的长枪抬了起来，锐利的枪尖对准了林辰。

　　“魔力已经恢复大半了……”这个时候，受伤的人群中，凯莉的心中却是喃喃的暗道，同时把已经变成了废品的幻魔石丢在地上，站了起来。

　　魔力的消耗可怕，就连施展个治愈术都很困难，而趁着六翼亡灵开口的时候，凯莉却是偷偷地把林辰留给自己的幻魔石用上了，暗中把魔力补充了。

　　“治愈之手！”大家都被重伤了，被丢在这里，这个时候治愈大家的话，自然使用群体治疗的治愈之手了，手中的魔法杖一摆，带着治愈效果的圣物从天而降，直接落在林辰等人的身边，一股无形的治愈波纹散发出去，快速的治疗着林辰他们体内的伤势。

　　“什么？还敢反抗？找死！”看到凯莉首先站了起来动手，这个圣域七品的六翼亡灵嘴里寒声的说道，同时，它身后几个亡灵，再次朝着林辰等人冲了过来。

　　“无尽之刃！”这个时候，林辰无尽之刃的技能施展，手中的震天狂剑在空中一抛，快速的分裂，几乎瞬间，就变成了两千多柄剑悬挂在空中，每一柄都散发着王级剑师的攻击力，两千多柄，虽然比不上几万，但是只是对付着几个亡灵而已，倒也没什么太难的。

　　“什么？”看到空中悬挂的两千多柄长剑，六翼亡灵它们几个都是大惊，眼中的灵魂之火几乎全都缩到了针尖大小，而这个时候，只来得及复制两千多柄剑，林辰就开始发动了万剑归宗的技能。

　　万剑归宗的发动，只需要有一万柄以下的剑，就可以发动了，并不是一定要无尽之刃的技能落下来才行，林辰上次之所以是要先用无尽之刃的技能攻击以下，那是节约斗气。

　　因为亡灵太多了，一招无尽之刃下去，也能干掉几千的亡灵，总不能就这样浪费了吧？但是现在只是对付七只罢了，自然不需要先用无尽之刃来攻击了，因为就算是用了，那些零零散散的剑，也不可能伤害到这些圣域三品以上的亡灵。

　　“这个技能！还能用？”看到林辰直接控制着两千多柄剑悬浮在空中，紫发男子他们也都是瞪大了眼睛的看着林辰，虽然这只是两千多，和一万柄长剑没得比，但是，不是说半个月之内不能再用吗？

　　“万剑归宗！杀！”控制着自己的剑，林辰的眼神充满了杀意的盯着这几个亡灵，嘴里寒声地开口说道，两千多柄剑，在林辰的控制下，这些件化作几道螺旋钻头的模样，分别朝着七只亡灵钻了过去，当然，圣域七品的六翼亡灵，受到的“招待”自然更加丰厚一点。

　　“不……”数百柄散发着圣域一品剑师攻击力的剑，就像是龙卷风似的钻头，高速旋转的轰在五只圣域三四品亡灵的身上，让他们惊恐的大叫了起来。

　　虽然圣域一品的攻击，对它们来说不过是挠痒痒罢了，但是，俗话说滴水穿石，数量达到一定限度的话，是可以成为改变质量的能力。

　　一次圣域一品的攻击，或许不算什么，但是几百次，上千次呢？这些骷髅架子还挡得住吗？答案自然是否定的，别说它们了，就算是六翼亡灵，在一千柄剑的攻击下，也挡不住，那一柄柄的剑，可不是那么好受的，一千柄，就算是一千根牙签，那堆在一起都不少了，更别说是剑。

　　高速旋转的剑，就像是钻头一样的轰击在这个六翼亡灵的身上，密集的攻击，几乎感觉不到间隔，在一千柄长剑的攻击下，一千次圣域一品剑师连续不断的攻击下，这个六翼亡灵的骨头，也出现了裂痕，然后，裂痕不断的加深，变长，最后直接崩断……

　　“砰砰！砰砰……”连续不断的攻击声，就像是几十挂鞭炮同时点燃了似的，那声音的密集程度，让人都听不出有间隔，只能听到那剑雨骨头碰撞的声音，还有那骨头碎裂时候的脆响。


　　第378章 ：林辰的决定


　　两千多柄剑，在林辰万剑归宗的技能控制下，化作几道螺旋状的钻头模样，一次冲杀，五只圣域君主以下的亡灵，全部被绞杀成了粉末，乖乖地把经验给林辰贡献了出来。

　　而那只圣域五品的亡灵，却是断了一只前爪，猫狗状的它，虽然速度很快，但是断了一只前爪，它的速度再快也快不到哪里去了。

　　“可恶！”另外一边，六翼亡灵背后的流片骨翼，也被直接钻掉了四片，而且身上的骨头，也断了好几根，这个时候看过去，样子简直就像是半残的人差不多了。

　　这两个亡灵，实力的确是很强大，居然是能够仗着实力，硬抗住林辰的攻击，特别是那个六翼亡灵，仗着自己身上一件传说级的锁子甲装备，居然是保住了大半个身躯，只不过，在林辰万剑归宗的技能下，那锁子甲也被毁了很多。

　　“还想跑？”看着最后剩下来的这两个亡灵，到了这个时候知道害怕，已经转身逃跑了，林辰的嘴里却是冷笑地说道，手中的剑诀一变，在林辰的控制下，两千多柄长剑再次调转回来，本来五道龙卷风状的剑柱，这个时候也融合成了两道，看过去自然更加的庞大了。

　　“啊！”灵魂之火收缩到极点，两个亡灵，两个重伤之躯的亡灵，感觉两道更加庞大的剑柱，再次朝着自己狠狠的轰了过来，全都是忍不住惊恐的大叫了起来，不过，它们的大叫，很快就在那两千多柄剑的攻击下被淹没了。

　　两千多柄剑的攻击，看过去非常的震撼，当那些剑在林辰他们的眼前划过的时候，留下来的，只有两摊碎骨，还有已经是残破不堪的锁子甲，一些光点，从那两摊碎骨中浮现出来，紧接着很快的消散在空中。

　　“叮，杀死155级亡灵，获得经验108万，获得《火焰之怒》。”不过那只六翼亡灵死掉的时候，系统的提示在林辰的脑海中响起，却是让林辰一楞，居然又爆了一本技能书出来？

　　收了自己万剑归宗的技能，只是维持了十秒左右而已，对林辰的消耗还不算太大，林辰随手把地上那个六翼亡灵的血红色长枪捡了起来，打量了一番，属性还算是很不错，只不过可惜，不能使用。

　　“制裁之枪（传说级）：需要等级130，需要神魔血脉，攻击1200—1460，攻击速度＋3，持久120/148，重量20。”

　　看着手中的制裁之枪，林辰暗自摇摇头，需要的等级太高了，而且还要神魔血脉才能使用，看来自己一辈子都用不上了，而且小队中也没有人能够用得上，看来自能留着，等有时间把它分解掉，作为材料来铸造别的东西了。

　　“好了！解决了！”把长枪收了起来，林辰拿着已经变回来的震天狂剑，长长地出了一口气地说道，同时也还算是满意。

　　虽然这一次大家都受伤了，但是至少终于是把那些亡灵找到自己的手段给套出来了，而且，也终于是看清楚了这一行人当中，哪些人是靠得住，哪些人是靠不住的。

　　“你们自己滚！还是要我出手？”走到那一男一女两个人的面前，林辰脸色阴沉如水的说道，刚刚这两人贪生怕死，自己逃走了还得亚特斯的伤势无比沉重，如果不是凯莉的治愈之手及时的话，能不能救回来都不知道。

　　对于他们两人，林辰也自然是起了杀意，只是，现在在上古战场当中，绝对不能起内讧，所以，林辰不会动手杀人，但是这种人留在小队中，绝对是一个祸害。

　　俗话说得好，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，可见在战斗中，同伴的重要性了，这种人不能放心的把背后交给他，在对付敌人的同时，还要防备着背后的同伴什么时候抛弃自己，这样的战斗，十成战斗力能够发挥四五成就不错了，所以，这种人在队伍中，绝对是害群之马。

　　“我们错了！我们保证不会了！”听到林辰居然要把自己赶走，一男一女两个人脸色都是大变，刚刚林辰那一记万剑归宗，已经是让他们深刻的体会到了只有跟在林辰的身边，才是最安全的，自己两个人离开？那绝对是活不长久的。

　　“我们错了！我们改正！我们以后一定会改正的！给我们一次机会吧！我们圣域四品的实力！一定能够帮得上忙的。”一男一女两个，都是跪在地上，苦苦地哀求着林辰。

　　这个时候，他们也终于是明白过来了，明白为什么紫发男子圣域五品的实力，也愿意服从这个鬼面人的命令，原来他的战斗力，的确是最强的。

　　“给我滚！”只不过对于他们的哀求，林辰却是丝毫不为所动，要知道，刚刚亚特斯可是差点被他们两个害死了，而且，这种人指望着他们悔改？这几乎是不可能的。

　　只要有一点良知的人，这个时候也得愧疚着离开了，现在却在这里纠缠，这就是他们贪生怕死的直观表现，现在他们可以为了贪生怕死而不顾圣域四品的颜面跪下来哀求自己，下一秒他们也能因为同样的原因，再次弃大家于不顾。

　　两个圣域四品的强者，放在外面，也算是有头有脸的人物了，但是现在，却是一点尊严都不要了。

　　这样的情况，实在是看得周围的人都有些不忍，暗自摇摇头的别过脸去，和性格没有关系，只是看到他们圣域四品的实力，现在却是跪在地上苦苦哀求着，这让人觉得不忍心而已。

　　“夏璐！夏璐你帮我求求情啊！我真的会改的！我以后一定能够帮上忙的。”看着林辰实在是铁石心肠的模样，不会改变，这个女子又是朝着夏璐叫道，经过这么些时间的接触，她也知道夏璐的性格最善良了。

　　“老大……”听到这个女子的哀求，夏璐也的确是很难做到冷眼旁观，转过头来，看着林辰，眼神中也带着不忍。

　　“你先看看亚特斯吧！你再决定答应不答应。”看着夏璐的眼神，林辰淡淡地开口说道，夏璐转过头，看着亚特斯身上的伤痕，那狼狈凄惨的模样，眼神中更是心痛，但是，就算是这样，对于这一男一女，夏璐也是提不起恨意。

　　“这小妮子！”看着夏璐的样子，林辰暗自的摇摇头，也明白就算是这样，就算是看到了亚特斯的凄惨，夏璐也恨不起这两人，林辰觉得，自己还是有必要让夏璐看到这两个家伙的真实面目才行。

　　“亚特斯！你怎么看呢？”没有再理会夏璐的眼神，林辰只是抬起头来，朝着亚特斯问道，而听到林辰的话，亚特斯转过头来，看着旁边一男一女两个，眼神中也带着仇恨和愤怒。

　　但是，看林辰的样子，似乎真的被夏璐打动了，所以，沉默了片刻之后，亚特斯把头放了下来，道：“我什么都听老大的！是留是逐！老大说了算，我没有怨言。”

　　“亚特斯……”亚特斯刚刚看着那一男一女的仇恨眼神，林辰是清楚地看到了，但是，就算是这样，亚特斯依旧还是让自己拿决定？亚特斯的信任，林辰的心头的确是感动，而且，这份感动，林辰也绝对不会辜负。

　　虽然亚特斯说由自己做决定，就算是自己把这两个人留了下来，亚特斯也不会说什么，但是，毕竟这样做了，很难说不会让亚特斯不高兴。

　　要知道，这种事情不管是放在谁的身上，把他放在现在亚特斯的位置上，只要林辰答应了留下这两人，谁心中都会不高兴的，就算是嘴上不说，心里也不愿意去想，但是，自己的决定，还是会让它伤心。

　　且不说林辰自己本身就不想留下他们，就算是林辰想，但是会因为几个外人，几个不能被信任的外人，几个背叛过自己的外人而伤亚特斯的心吗？这种事情，林辰不会干。

　　既然自己是站在队长的位置上，那么，自己有些事情，该狠辣的时候就必须狠辣，优柔寡断，宅心仁厚的人是不可能带好一个队伍的，特别是在这力量为尊的世界。

　　“那好吧！我可以给你们一个机会！”沉默了片刻，林辰知道自己该怎么做，看着两个跪在地上的人，林辰点点头地说道。

　　“真的？谢谢！真是太感谢了！”听到林辰的话，跪在地上的一男一女，脸上大喜。

　　趴在地上的亚特斯，听到林辰的话，眼中闪过一抹伤心，紧接着闭上眼睛不再说话。

　　“别……”听到林辰的话，凯莉皱了皱眉头想要说什么，但是阿星却是伸出手拦住了她，同时摇摇头，示意凯莉不要说话。

　　“哎……”只是旁边的紫发男子，听到林辰的话，暗自的叹了口气摇摇头，但是，却也没有什么好说的。

　　“不过！”说到这里，林辰的话锋却又是一转，道：“你们两个人！我只能留下一个人在我的小队中！你们两个谁走谁留？商量一下吧。”


　　第379章 ：薄情寡义


　　“什么？”听到林辰的话，在场的众人脸色都是一变，惊讶地看着林辰，不明白他为什么要做出这样的决定，那跪在地上的男子，也是朝着林辰哀求道：“大哥！别玩了！我们真的知道错了。”

　　“你看我像是在玩吗？你们自己决定吧！”听到这个男子的话，林辰看了看低头沉默不言的女子一眼，眼中闪过一丝的冷意，嘴里认真地开口道，说完之后，转过身去不再理会他们两个。

　　“火焰之怒：需要等级45，需要职业元素法师。”拉开自己的包裹，把火焰之怒的技能书拿出来看了看，正好是夏璐能够用得上的技能书，林辰把这本技能书直接丢到了夏璐的手中。

　　“多谢老大。”看了看那边一男一女，虽然心中不忍，但是既然是林辰决定下来的事情，夏璐也自然不可能去拆台，所以只是点点头接过林辰递过来的技能书，翻开学习了。

　　“怎么样？这个技能是什么样的？”看到夏璐学了这个技能，林辰开口问道，十八个职业分支，林辰也不是每一个都很清楚的，对于这些技能，就更加不是太明白了。

　　“恩，是一个很不错的攻击技能，可以大幅度的提升火焰魔法的攻击力，再加上火焰戒指的加成，更强了。”仔细的体会了一下火焰之怒这个魔法，夏璐认真地点点头的说道，元素法师的攻击力，本来就是所有职业中最强的。

　　林辰和夏璐他们，在谈论火焰之怒的魔法技能的事情，对于旁边一男一女都没有理会，很显然是等着他们商量出结果，至于亚特斯它们，则是在旁边看着。

　　林辰所表现出来的实力，足以震慑全场，对于他的决定，自然也没有人去反驳，再说，刚刚那一男一女两人的行为，大家也都是看在眼中，就算是和他们一同出现的狮虎豹三只圣域四品的魔兽，也都没有开口。

　　“我留下来吧！”低着头沉默了片刻之后，那个女子抬起头来朝着那个男子说道，她的话，让紫发男子和阿星他们都是皱了皱眉头，不过，还是一样没有开口，就连旁边的夏璐，也是瞪大了眼睛的看着女子，有些不敢相信。

　　“你……”听到女子的话，男子也睁大了眼睛的看着她，很显然没有想到，她居然这么轻易地就把自己出卖了。

　　“难道你还想让我一个人离开，你留下来吗？”看着这个男子，女子语气也冷了一些，开口问道，女子的话，让这个男子眼神黯淡了下去，虽然对于这个女子非常的失望，但是让她一个人离开？这个男子自认为自己还真是做不到。

　　“那你说！我们两个人谁留下？”看着这个男子眼神黯淡了下去，女子的眼神中闪过一抹欢喜，同时嘴里开口问道，让这个男子开口。

　　低着头，如果说自己留下来，让女子离开，这个男子怎么都开不了口，虽然这个女子的行为，也的确是让自己感到失望，但是，就算是如此，自己也不希望她一个人在上古战场中被别的亡灵所杀。

　　“那……那还是你留下吧……我……我走……”低着头沉默了片刻之后，男子抬起头来看着女子说道，眼神中带着留恋的看着她，最后，狠狠的一咬牙，转身离开了。

　　“我们已经商量好了，是我留下来……”对于男子留恋的眼神，根本没有在意，看到他离开，女子笑了，来到林辰的面前开口说道，只有跟着林辰他们，自己生存下去的几率才更大，这点女子非常的清楚。

　　“看到没有？江山易改本性难移。”对于这个女子的话，林辰并没有作出回答，只是转过头来，看着夏璐不敢相信的眼神说道：“那个男子对他那么好，她也能为了自己而出卖他！你觉得这种人留在我们这里，她真的不会出卖我们吗？”

　　林辰的话，让夏璐低着头，不再说话了，的确林辰说的话非常的正确，那个男子身为圣域四品的存在，连一点尊严都不要了，被她呼来喝去的，这个女子也能轻易地就出卖他，更何况自己这些人？

　　“鬼面人！你放心！我一定不会的！一定不会！”本来还以为自己安全了，已经可以留下来的女子，听到林辰的话，脸色大变，也敏锐的感觉到了事情的不对劲，嘴里急忙的大叫道。

　　“你走吧！你这种人自私冷血！我是绝对不会留下你的。”摇摇头，林辰淡淡地开口说道，听到林辰的话，旁边的人和魔兽，都是不由得点点头，的确，这种人能够轻易地翻脸不认人，有这种人在，大家的心底也的确是有些冒寒气。

　　“你！你说话不算话！你敢欺骗我！”听到林辰的话，不像是在开玩笑，这个女子站了起来，手指着林辰，嘴里尖声的怒骂道。

　　“给我滚！否则别怪我不客气了……”御剑术的技能施展，震天狂剑悬浮了起来，围绕着林辰的周围，不停的旋转，非常具有灵性，脸色阴沉，林辰没有丝毫怜香惜玉的意思，再说，对于这种三十多岁模样的女人，林辰也没什么好怜香惜玉的。

　　“你……”看着林辰周围悬浮灵动的剑，这个女子的脸色一变，脑海中闪过那数千柄剑同时在空中飞行的盛大场面，尽管心中大怒，但是一时间却也说不出话来了，形势逼人，再看了看阿星所有人看着自己的眼神，这个女子也知道自己不可能留下来了，最后只得悻悻的转身离开了。

　　“好了，我们走吧，快点找到那个魔法阵，毁掉那个魔法阵再说吧。”看着那一男一女离开了，林辰这才转过身来，开口的说道，又是让凯莉施展了一个治愈之手，把大家的伤势彻底的根除了之后，这才动身。

　　“老大，下一步怎么办？虽然知道了那些亡灵监视我们的手段，可是，我们有办法消除那些亡灵的监视吗？”走在路上，阿星来到林辰的身边，嘴里低声的开口问道。

　　的确，虽然知道那些亡灵，都是依靠白骨虫来监视大家，也是依靠白骨虫来辨别方向寻找自己的，但是，就算是知道了又能怎么样呢？难道还能把那些白骨虫全都杀死吗？

　　“不急！那些白骨虫既然可以成为亡灵的助力，自然也可以成为我们的助力。”听到阿星的话，林辰却是摇了摇头，低声地开口说道，心中已经有一个计划浮现了出来了，而且，林辰也已经暗中布置了。

　　“成为我们的助力？难道是老大你有办法，让那些白骨虫听我们的话？”阿星眼睛微微的睁大了一些，带着惊讶地看着林辰问道，虽然这样想的确是有些惊人，但是跟着林辰这么久，他身上的秘密到现在还没有挖掘干净呢，有什么事情是不能在他身上出现的？

　　“让这些白骨虫听我们的话？”听到阿星的话，林辰的心中却是一动，不过紧接着，却是暗自的摇摇头，的确，在《天谴》的游戏中，有两个技能可以让这些白骨虫听自己的话，一个就是元素法师的《诱惑之光》，还有另外一个，就是陷阱猎人的《驯捕野兽》。

　　这两种技能，都是可以把低等级的野兽弄成自己的宠物，只不过，这两本技能书，到现在林辰都没有得到一本，只有等以后看看能不能爆出来了。

　　“不是，是别的办法，以后你就知道了。”听到阿星的话，关于《诱惑之光》和《驯捕野兽》的两个技能，林辰想了想之后，低声神秘的笑着说道，让阿星翻起了白眼，对于林辰这种卖关子的行为，非常的不感冒。

　　与此同时，上古战场的另外一遍，白骨王座上的黑影，坐在上面不发一言，而下面的五只圣域君主以上的亡灵，都是小心翼翼地站在下面，不敢多发一言。

　　“大人！以我之见那个人类应该是早就知道我们有办法知道他们的行踪！所以当时是特意说出半个月之内不能再用那个技能的话，为的就是诱骗我们上当！”沉默了许久之后，旁边一个矮小的人形亡灵走了出来，开口说道。

　　“恩，这个说法不能算是不成立。”淡淡地点点头，王座上的黑影情绪很显然并没有太好，道：“不过就这样，损失了我两个圣域君主，的确是让我心中不平衡呢。”

　　“大人！我们愿意集体出动！将那些人类和魔兽全部斩杀！”听到白骨王座上的黑影说自己心里不平衡的话，下面的五只圣域君主的亡灵，全都是争相的跪了下来，嘴里急忙的叫道，以表忠心。

　　“恩……”看着下面五只亡灵的反应，这个黑影还算是满意地点点头，道：“不过，还有另外一点你们难道没有注意吗？第一次那个人类施展那个技能的时候，足足控制了一万柄剑，但是这一次，只有两千多而已……”


　　第380章 ：勾结


　　“大人的意思是？”听到白骨王座上面黑影的话，下面的几个亡灵，语气中都带着一些惊讶，同时也带着一些恍然，似乎是明白了什么似的。

　　“恩……”听到下面这些亡灵的话，坐在白骨王座上面的黑影淡淡地点点头，道：“刚开始能够驾驭一万长剑攻击，但是刚刚却只是两千多而已，而且还连续攻击了两次才把它们两个杀死，你们说，这难道只是意外吗？”

　　“一定是这样的了，那个人类说自己半个月之内不能再使用，或许这个限制没有错，只是在半个月之内再使用的话，威力会大打折扣罢了。”下面那个矮小的亡灵，嘴里恍然地开口说道。

　　“现在我们去的话，相信他就算是再想施展那个招数也不可能了，因为他现在已经是透支的使用了一次，而且，就算是退一步来看，他能使用的话，那威力也一定算不得什么。”同样的，旁边一具长着三只头颅的犬类亡灵也开口了。

　　“魔烟阵绝对不能被消除了，不然的话，我们天然的屏障就荡然无存了，你们要不择一切手段，将那些人类斩杀，还有……”说到这里，白骨王座上的黑影微微的一顿，道：“还有就是，那个戴着面具的男子，他的尸体亲自送到我面前来。”

　　“是！大人！这次我们五个全体出动！绝对不会让您失望的！”听到白骨王座上面黑影的话，下面五只亡灵全都是点点头的说道，虽然他们也觉得以现在那些人类的疲惫之军，让自己这五个人全体出动，有些大材小用了，但是，这是大人的意思，自己也没有办法。

　　五个圣域君主之境的亡灵全体出动了，在白骨虫的指引下，整理了一番之后，全都朝着林辰他们的方向冲了过去，五位圣域君主之境的强者全体出动，气势滔天……

　　“那个戴着面具的人类！有意思！希望他能够符合我的要求呢……”看着自己最后的五位得力干将出动了，坐在白骨王座上面的黑影很有兴趣的样子，喃喃地开口说道。

　　“喂，你听我解释嘛……”另外一边的上古战场中，那一男一女两人被林辰赶走了之后，女子追上了男子，跟在男子的背后，嘴里不停地叫道，想要解释刚刚的事情，但是，男子显然是对她刚才的选择伤透了心，所以，只顾着自己闷头往前走，对于身后女子的话不理不睬。

　　“喂，你停一停啊，先听我解释……”跟在后面女子不停地叫道，但是前面的男子，却依旧是不转身，就当是没有听到似的。

　　连续的跟了两三分钟，自己低声下气的跟在后面说了这么久，都没有停下来理睬自己，这个女子眼珠子一转，自己反而是停了下来，嘴里叫道：“你这是赶着去哪里吗？别走了！要被追杀的话！我们往哪走都是一样的！”

　　“哼！那也比留在这里被你害死的好！我真没有想到！我那么善待你！你居然毒到我的身上来了！”听到身后女子的话，感觉到她停了下来，前面的男子也停下来了，嘴里重重地一哼的说道，脸色非常的气愤。

　　“你居然把我想得那么邪恶？”脸上也带着气愤的神色，这个女子愤怒地叫道，那模样看过去比男子还愤怒得多，那声音，也是叫得比男子还要大，看着男子，这个女子的眼中都充满了心痛的神色。

　　“……”被女子的一声大吼，男子也是一愣，看着女子居然叫得比自己的声音还大，还有那模样，都让男子有些疑惑，不过，这个男子脸上的愤怒依旧没有消褪，“我把你想得那么邪恶？刚刚你都做出来了！你还说只是我想的？”

　　“你啊你！真是不理解我的苦心啊！你说当时那个情况应该怎么办？”听到这个男子的怒吼，女子带着伤心，带着心痛的摇摇头，“你活下去了！让我死去？如果我死去之后你能活得开心的话！我绝对毫不犹豫的会这样选择！你说！如果我死了的话！你活下去能够活得开心吗？”

　　“……”听到女子的话，这个男子一时间无言，自己想了想，如果这个女子死了，那自己一个人活在这个世界上，也的确是了无生趣了，只不过想到这里，男子的脸上依旧是带着愤怒，道：“那你的意思是！我死了！你就能活得很开心吗？”

　　“也不会！”听到男子的话，这个女子深情地看着他，道：“你死了，我也不会活得开心的，而且我死了也是一样，不管我们双方谁死了，死的那个人是幸福的，另外一方都会想着他，但是，留下来的那个人，将会一辈子活在内疚和痛苦当中，死的人是幸福的，活的是痛苦的，所以我才决定要留下的。”

　　女子深情的目光，温柔如水，让这个男子坚硬的心慢慢的融化了，毕竟是跟在后面连尊严都不要了，也要追求的女人，突然这个时候温柔地看着自己，这个男子，一时间也实在是被迷得晕晕乎乎的了。

　　“你说的是真的？我死了你真会很痛苦？而且一辈子记得我？”似乎不相信自己苦求的爱情，突然间来得这么快，男子认真的盯着女子问道。

　　“恩……”脸上一副羞涩的模样，女子点点头的说道，让男子心花怒放，张开手臂就要去拥抱这个女子，不过，刚刚才张开手臂，男子的又似乎是想到了什么，一时间从那温柔毒中短暂的清醒了一些，“不对啊，如果你真的爱我，那为什么之前我对你那么好，你却从来都不对我假以颜色？”

　　“那是因为我在试探你，试探你对我的感情有多深，现在，你为了我连性命都愿意舍弃，你自然是完全的通过了我的试探了……”女子身份扑上去，紧紧地搂住了男子，语气中带着幸福地说道。

　　“哦，原来是这样……”听到女子的话，被女子紧紧地搂着，感受到怀中获得的胴体和胸口一对饱满的柔软，男子的心肝儿都飘起来了，哪里还有心思去怀疑那么多啊，反手搂着怀中的女子，一双手，在女子的身上游走着。

　　“呵……嗯……”被男子抚摸着，虽然女子的眼神中带着浓浓的厌恶，不过，趴在男子的肩头，嘴里却是低吟着，那销魂蚀骨的声音，更是让男子欲火焚身，一双手直接伸进了女子衣衫里面。

　　“啧啧啧，没有想到居然还能看到这么一出激情戏呢。”不过，就在这一男一女两人刚刚才投入进去，情意正浓的时候，一道不和谐的声音却是响了起来，同时，五道影子出现了，朝着这边靠近过来，随着五道影子的靠近，它们的模样也越来越清晰了起来。

　　“亡灵？而且！圣域君主之上？”看着走过来的五道人影的真面目，感觉到它们身上所散发出来的可怕气息，每一个都在哪紫发男子之上，刚刚还欲火焚身的男女，霎时间就像是一盆冰水浇下来了似的。

　　“你……你们想要干什么……？”看到出现的五只亡灵，而且是五只圣域君主之上的亡灵，这一男一女两人警惕着，嘴里有些结结巴巴地说道，没有想到这么快就遇到危险了，而且，一遇就是五只圣域君主的亡灵。

　　“刚刚你们的激情戏很不错呢，怎么停了？真是扫兴，算了，没时间继续看了……”之前开口说话的一只淡银色的骷髅，灵魂之火闪烁，带着遗憾的神色，摇摇头地说道。

　　说着，手中一柄如秋水一般闪亮的弯刀举了起来，可怕的斗气涌现。领域的压制，让这一男一女都感觉到身上就像是背着一座大山似的。

　　“等等……”不过，眼看着这个淡银色骨架的亡灵就要动手的时候，旁边那个矮小的亡灵却是开口拦住了它，只是一米左右的身高，就像是五六岁的小孩子的骷髅骨架差不多，这个矮小的亡灵走上前几步，仔细地打量了一番这两个，道：“你们是被鬼面人赶走的吧？要不要加入我们呢？”

　　“加入？你们？”听到这个矮小的亡灵的话，一男一女两个面面相觑，那骷髅骨架的样子，让自己加入？那自己不也是要变成这幅模样了吗？

　　“只要你们跟着我们，帮我们把鬼面人他们干掉了，我可以保证你们的安全，当然，如果你们不愿意的话，我也不强求，只是……”看着这一男一女两个，矮小的亡灵开口说道。

　　说到这里，矮小的亡灵没有再说下去，但是旁边淡银色的骷髅，却是走上前一步，圣域君主的杀意，让这两人如坠冰窖，意思很明显，如果不答应的话，自己就得被干掉。

　　“你们？真的会放过我们？”女子的脸上确认地问道。

　　“你还有别的选择吗？”灵魂之火闪烁了一下，这个矮小的亡灵反问道，让这一男一女无言以对。


　　第381章 ：破阵


　　“不远了！就快到了！”在前面带路，石猴一边注意着周围的石头，一边是转过头来朝着林辰说道，虽然在这里石猴什么都看不到，但是，周围的石头它却记得很清楚，以这些石头为参照物，这石猴倒是真的带林辰他们就快要找到那个魔法阵了。

　　“恩，先破了这个烟雾，视力不受阻，那事情就好得多了。”点点头，林辰开口说道，脸上松了一口气的模样，不过心中却是暗自的提了起来，这么久了，幕后的亡灵还不出现，难道真的就这样让自己把魔法阵毁掉？

　　“等等，阿星，你还是进入潜行状态吧，在暗中窥视保险一点。”眼看着离那魔法阵原来越近了，林辰却是突然开口的说道，听到林辰的话，阿星一愣，紧接着点点头。

　　“反正也快到了，你们先休息一下吧，我去后面布置一下！或许后面还会有亡灵追上来呢！”朝着紫发男子打了个眼神，林辰又是开口说道，说着转身往回路去布置了，对于林辰的实力大家不会怀疑，自然也就安心的坐下来休息了。

　　看到林辰给自己打眼色，紫发男子的眉头微微的一挑，紧接着开口说自己要上个厕所，也离开了，大概在小队后方两百米左右的位置，林辰停了下来，片刻之间，紫发男子追上了林辰，还有，潜行中的阿星也显现出来了。

　　“老大！叫我们过来有什么事？”显现出自己的身形，阿星朝着林辰问道，旁边的紫发男子也认真地看着林辰，不知不觉间，就连紫发男子也打心底把林辰看成了头领了。

　　“虽然离魔法阵已经很近了，但是我想那些亡灵绝对不会轻易地让我们靠近那里的，所以，我有个计划，到时候就看你们的了……”听到阿星的话，林辰左右的看了看，让紫发男子张开结界笼罩周围数十米的地方，屏蔽掉一切的声音，暂时性避免白骨虫的监视，这才把自己的计划，低声地说了出来。

　　“恩！明白了！放心吧老大！”点点头，阿星开口说道，旁边的紫发男子，听到林辰的计划，也是认真地点点头，有些赞叹的看着林辰：“没有想到啊，你居然想出一个这么绝妙的计划，放心吧，我们会努力的。”

　　计划谈妥了，而且仅限少数的几个人知道，然后带着面具的林辰和紫发男子，先后就回到了小队，而阿星呢？依旧是潜行着看不到。

　　“好了，继续启程吧……”短暂的休息了几分钟，表示自己后面的东西都布置好了，面具下的林辰开口说道，然后大家继续启程，朝着魔烟阵的方向走去。

　　“哦？在后面布下了几个陷阱吗？”后面追上来的五个亡灵和那两个男女，感觉到地上布置的十几个冰冻陷阱，灵魂之火中带着一些嘲讽的神色，一行人轻松地避过了这些冰冻陷阱，继续朝着林辰他们追赶了上去。

　　“好了！他们就在前面两百米了！你们追上去，照计划行事知道吗？”又是追赶了片刻，矮小的亡灵停了下来，朝着一男一女两个人沉声地说道。

　　“放心吧！我会把事情办得漂漂亮亮的。”认真地点点头，女子开口保证的说道，然后和男子两人，朝着林辰他们的方向快速地奔了上去。

　　“喂……喂……”就在石猴说只剩下一千米左右就要到的时候，两道影子快速的朝着这边奔跑过来，同时嘴里也大声地叫了起来，那声音，正是被赶掉的那一男一女，听到后面的声音，林辰一行人停了下来。

　　“是你们？你们怎么又来了？难道真以为我不敢动手吗？”林辰的语气中带着不爽，沉声的说道，那声音，让这男女两人心神一颤，毕竟林辰的实力，他们可是亲眼所见的。

　　“他似乎变得有些不对劲呢……”不过，虽然如此，可女子却是有些疑惑地看着林辰，虽然这声音没错，但是，让女子感到奇怪的却是鬼面人给自己的感觉，似乎有些不对劲，但是，摇摇头女子把这个想法甩了出去。

　　“鬼面人！我们找你，是有一个发现！急需告诉你的，那就是我们找到了那些亡灵们能够开口说话的秘密了！就在那边大约一千三百米左右的位置。”女子的眼神中带着谄媚的看着林辰，同时指了指左后方说道。

　　“你找到了那些亡灵们能够开口说话的秘密？”听到这个女子的话，林辰似乎来了兴趣的样子，不过，紧接着却又是摇摇头，道：“不可能吧？凭你们两个，能够找到那些亡灵开口说话的秘密？”

　　“那当然了！我们都是人类！敌人都是那些亡灵！我无端端的骗你们！对我有什么好处吗？”听到林辰的话，这个女子急忙地开口说道，那模样，说得也是入情入理，让旁边的夏璐她们都点点头，觉得有道理。

　　“恩，似乎的确是很有道理呢。”点点头，林辰也似乎是被打动了，看得女子心中暗喜。

　　“恩，你的发现很不错，等我们把那魔烟阵破了！马上就去看看。”沉吟了片刻之后，林辰点点头的说道，说着就是转身，准备继续去破除掉那个魔烟阵。

　　“哎……”看到他们居然还是执意要去破除魔烟阵，女子大急，开口叫住了林辰，道：“我之所以这么急匆匆地来找你们，就是因为情况紧急啊，我们快点过去的话，或许还赶得上呢。”

　　“赶得上？那边到底是什么情况？”本来准备转身离开的林辰，看着这个女子的确是很急的模样，又是停了下来，好奇地问道。

　　看到林辰停下来了，这个女子暗自的松了一口气，一把来拉林辰的手，脸上很焦急的样子，道：“现在说浪费时间啊，我们快过去吧，我边走边说，这次如果能够成功的话，或许我们就能够直接打穿这个上古战场，回到大陆去了。”

　　“等等，还是先把事情说清楚吧……”看着这个女子朝着自己拉过来，林辰的身子却是化做一道影子，一闪而过，瞬间出现在十米远的地方，躲过了这个女子，同时摇摇头：“有话慢慢说！还是先说清楚吧。”

　　这个女子，是费劲了心机的要把林辰他们带走，带到那五个亡灵指定的地方去，而林辰呢，却是一副不急不缓的样子，执意的要把事情谈清楚了再说，双方以时间是僵持着。

　　“哎呀！搞什么鬼东西啊！怎么还不带过来！”长着三只头颅的犬类亡灵，等得不耐烦了，嘴里埋怨地说道，急得上蹿下跳的。

　　同时，旁边那个银色的骷髅，也是不解地问道：“为什么一定要把他们带到这里来呢？就算不利用这亡灵大阵的力量，凭我们五个人还不是轻易的干掉他们吗？”

　　“做事！就要万全准备！虽然我们五个人的实力凌驾于他们之上！但是！那个戴着面具的人却不得不防！还是把他们引到这亡灵大阵当中更稳妥一点！等等吧。”听到两个亡灵的话，矮小的亡灵开口说道。

　　“你就是这样！做什么事都瞻前顾后的，太麻烦了……”听到这个矮小的亡灵的话，旁边的三头犬亡灵摇摇头的感叹道，不过却也没有再多说什么了，耐心地等了起来，毕竟它的心里也觉得这矮小亡灵的话有道理，再说，那个面具男的技能的确是可怕。

　　这边的五只亡灵，等着那一男一女，把林辰他们骗进亡灵大阵里面，而那边，女子也的确是计谋百出的要骗林辰他们过去，但是，林辰却一直都不想过去，虽然在和女子争执着，但是却没有答应。

　　“呼呼呼……”不过，就在这个时候，一道影子，却是在上古战场中快速地奔跑着，那速度，非常的快，简直就是风驰电掣一般，手中，一柄剑提着，路上只要是遇上有亡灵出现，都是一剑直接劈开，所向披靡。

　　“就是这里了？”大约跑了上千米的样子，很快的，一个巨大的魔法阵出现在这个人影的眼前，巨大的魔法阵当中，错落有致的站着无数亡灵，因为视线的原因，根本都看不到全部。

　　看着这个巨大的魔法阵，看着里面站着的亡灵傀儡，这个人影迟疑了片刻之后，速度展开，围绕着这个魔法阵奔跑了一圈，大致上的了解了这个魔法阵的大小之后，这才站住了。

　　“这样是吧？看来应该没有问题了。”虽然眼睛看不到，但是跑过一圈，大致上了解了这个魔法阵的大小之后，人影点点头，紧接着手中的剑抛飞了起来，悬浮在空中，然后，这柄剑快速幻化成了两柄。

　　一变二，二变四，四变八，很快的，天空中密密麻麻的全是剑，上万柄剑直接悬浮在空中。

　　“恩？”另外一边，矮小的亡灵突然抬起手，一只小巧的白骨虫爬上了它的手掌心，仔细地倾听了片刻之后，这个矮小亡灵的灵魂之火瞬间收缩到极致，气势也是完全的涌现了出来。

　　“怎么了？发生什么事情了？”感觉到这个矮小亡灵身上突然暴涨的气息，另外四个亡灵都是不明所以，疑惑地问道。

　　“这白骨虫说！刚刚有一个人，以极快的速度朝着魔烟阵的方向跑了过去，似乎是去毁灭魔烟阵去了。”语气中带着凝重，这个矮小的亡灵沉声地说道。

　　“什么？难道还有没清除干净的人吗？”听到这个话，另外四个亡灵也是惊叫道，很显然被这个消息震撼了，有一个陌生的人出现就已经奇怪了，而且还能单刀直入，直接朝着魔烟阵的方向跑过去，似乎不收烟雾的影响，这点就更让人心惊了。

　　“不要太悲观了！魔烟阵那么多亡灵傀儡在！除非能够一招全毁掉！否则是能够很快恢复的。”虽然这个消息很震撼，但是，淡银色的骷髅却是开口说道，让大家都安心了不少。

　　想到魔烟阵的特性，这些亡灵也放心了下来，的确，一个人几乎是不可能同时毁灭数千亡灵傀儡的，除非是那个戴着面具的家伙用那招万剑齐飞的技能，只不过现在他还在那里被缠着呢。

　　“为什么我心中总是有不详的预感呢？”不过那个矮小的亡灵，却没有完全的放心下来，虽然也觉得魔烟阵就算是闯过去了一两个人也没什么，但是，矮小的亡灵却是有些不详的感觉，似乎自己忽略了什么。

　　“万剑归宗！杀！”不过这个时候，魔烟阵那边的人影，却是嘴里大声地喊叫道，紧接着，随着他的双手往下狠狠的一压，万柄长剑直接轰了下来，每一柄剑都是圣域一品的攻击力，这强度让人心惊。

　　“轰轰！轰轰……”密集的攻击，那无数的爆炸声连成一串，只不过在林辰的控制下，这一万柄剑几乎是同时落下的，这密集的声响，虽然剧烈，但是也就只有片刻就停了下来。

　　一连串的经验提示，在林辰的脑海中响起，本来离88级不远的林辰，这一下是轻松的达到了88级的地步，同时，控制着一万柄剑快速的旋转，强烈的飓风轻松地把烟雾吹散了，很快，这些烟雾诡异的消散了。

　　“糟糕了！魔烟阵被破了！”几乎就在魔烟阵被破的同时，上古战场中的烟雾快速的消散着，越来越淡，看到这样的情况，那边五个亡灵，灵魂之火都是剧烈的闪烁了起来，惊声的大叫道。

　　“御剑飞仙！”破掉了魔烟阵之后，林辰脚踩着自己的震天狂剑，快速的朝着阿星他们那边飞过去，不过是一千米左右的距离罢了，随着烟雾的消散，林辰在魔烟阵这边都差不多能够看到他们了。

　　“可恶！怎么回事？那个戴着面具的家伙不是在那里吗？魔烟阵是被谁破掉的？”这个时候，五只圣域君主之境的亡灵，也都是大怒的朝着阿星他们那边跑了过去，愤怒中夹杂着疑惑的暗道。


　　第382章 ：心理战


　　魔烟阵的庞大，那是毋庸置疑的，以一个人的力量根本不可能破得掉，就算是圣域君主之境的魔法师也不行，唯一有可能破除鬼面人，又被一男一女兜着。

　　所以几个亡灵才明知道有人朝着魔烟阵冲去了，也懒得理会，而是依旧等在亡灵大阵这里等着鬼面人他们被骗过去，但是没有想到的是，魔烟阵却是诡异的被破掉了。

　　“五只亡灵？都是圣域君主？”御剑飞仙的技能施展，一千米左右的距离对林辰来讲，不过是几秒钟的时间罢了，飞在空中，看到几个亡灵也朝着这边冲了过来，林辰的眉头一皱。

　　“这是怎么回事？这烟雾怎么散掉了？”这个时候，正在和带着面具的人纠缠的女子，看着烟雾散去，那几只强大的亡灵是怒气冲冲地朝着这边射了过来，脸上也是带着愕然的神色，一时间反应不过来。

　　“哈哈！我们的计谋果然成了啊！”这个时候，施展着御剑飞仙的技能的林辰，直接落了过来，朝着女子大笑道：“我故意把你赶走！让你骗一骗那些亡灵，纠缠住它们，让我有时间去破掉这个烟雾，果然我们的计划成功了，哈哈。”

　　“……”听到林辰对自己的话，一男一女两人的脸上都是一愣，一时间是丈二和尚摸不着头脑。

　　“可恶！你们两个居然欺骗我们！找死！”虽然一男一女两个是愕然，但是那边冲过来的几个亡灵，听到林辰的话，却是怒吼了起来，那个三头犬的亡灵大嘴张开，风火雷三系魔法分别从它的嘴里吐出，朝着这一男一女轰了过来。

　　“快退！”看到这些亡灵出手了，林辰嘴里低声的喝道，紧接着几只魔兽，还有夏璐她们也是快速的后退着，站在几十米远的地方，躲开了那亡灵的攻击。

　　“不！不是这样的！你们听我解释！”看着由三头犬的亡灵抢先出手朝着自己发动攻击，女子的脸色大变，惊声的叫道，不过，看着那三系魔法轰过来，这个女子一把拉住旁边的男子，在他身上狠狠的一踹。

　　“啊！”惊讶中带着不敢置信，这个男子惊叫着被女子踢飞了出去，身体瞬间迎上了那三系魔法，在三头犬风火雷三系魔法的攻击下，瞬间被轰成了肉泥，而借助着反冲力，这个女子快速的后退许多，躲过了几个亡灵的攻击。

　　“这家伙！太毒辣了！”看到在关键的时候，这个女子甚至是让旁边的男子给她当挡箭牌，夏璐等人都是倒抽了一口凉气，同时心中也是暗自的庆幸，幸亏鬼面人没有留她，不然的话，说不定什么时候自己就像那个男子一样，做了枉死鬼了。

　　“你们听我解释啊！我真的没有……”后退了许多，这个女子惊惧之中，大声的朝着亡灵们叫道，只不过盛怒之下，这些亡灵哪里会听她解释？再说，现在这个女子不但没有完成任务，而且也没有作用了，留着也是废物。

　　“呼……”就在这个女子惊叫起来的时候，淡银色的光芒一闪，那具淡银色骨架的骷髅却是鬼魅般地出现在她的面前，手中一对狼牙匕首轻轻的一挥，动作优雅自然，瞬间在她的咽喉处留下了一朵凄美的血花。

　　睁大了眼睛的捂着自己白皙的脖子，但是那滚烫的鲜血还是从她的脖子处涌出，张开了嘴巴想要呼吸，可是咽喉已经被割开了，空气全都跑掉了，这个女子睁大了眼睛，眼中带着不敢置信的神色，没有想到自己费尽心机，最后居然还是落得一个这样的下场。

　　“因果循环！报应不爽！”伸手接过阿星递过来的鬼面具，林辰的嘴里淡淡地说道，同时，把鬼面具给自己戴上了，而看到这个样子，夏璐他们这才反应过来，原来刚刚戴着面具的居然是阿星。

　　“不但能够改变气质！还能改变声音！这鬼面具！正好让阿星可以假扮我了！”看着狮虎豹三只魔兽愕然的神色，林辰淡淡地说道，让它们恍然大悟，明白了事情的始末了，怪不得之前鬼面人要阿星进入潜行状态，就是为了让人不要惊讶于他的消失。

　　“原来是这么回事！原来你是摘下了面具！纠缠住我们！然后跑去破了魔烟阵！”看着鬼面具交到了林辰的手中，那几只圣域君主之境的亡灵，也是恍然大悟的明白了过来，矮小的亡灵看着林辰，冷声地说道。

　　“不过！”说到这里，话锋一转，矮小亡灵的灵魂之火认真的盯着林辰，道：“就算是破了魔烟阵又能怎么样呢？难道？你们觉得可以打败我们吗？”

　　“你又觉得可以打败我们吗？”听到矮小亡灵的话，林辰同样的语气，冷冷地反问着说道，语气胸有成竹，五只圣域君主之境的亡灵虽然强大，但是，自己万剑归宗的技能可不是吃素的。

　　虽然无尽之刃和万剑归宗的技能，的确是很消耗斗气，但是刚刚破掉魔烟阵，直接轰杀几千亡灵傀儡的时候，林辰是提升到了88级，斗气在那个时候已经补满了。

　　“你不过是圣域三品的实力！这短短两天的时间！你到现在已经用过三次那个技能了！这种强大的技能！以你的实力能够施展三次！应该是已经早就达到自己的极限了！特别是刚刚你施展了一次！斗气的消耗很大吧？”

　　眼中灵魂之火闪烁着，矮小的亡灵盯着林辰说道，它的话很明显，圣域三品的林辰能够施展万剑归宗这么恐怖的技能，已经是很让人震惊了，特别是这短短两天的时间，已经用了三次了，根本就是到达极限了吧？

　　再说，就算是退一步来说，身体没有达到极限又如何？这种恐怖的攻击，一定是非常消耗斗气的，刚刚才施展了一次，现在林辰体内的斗气，应该是已经干涸了才对。

　　矮小亡灵的话，不但是让另外四个亡灵都信心大振，也让林辰他们几个魔兽和紫发男子了他们脸色大变，的确，矮小亡灵说的话的确是很有道理，林辰那个强大的技能不可以使用，以大家的力量，根本不可能对付五只圣域君主之境的亡灵的。

　　“你认为我真的已经不能再施展了吗？”林辰的脸上闪过一丝的慌乱，不过却是一副故作镇静的样子，淡淡地开口说道。

　　“我们这边有一个圣域君主！可以对付你们一个！我们这边还有变形术！可以压制住一个！还有其他的人压上去！也能短时间内缠住一个，剩下的两个！就算是我不能完全的发挥技能的力量！你以为我真的没能力诛杀吗？你们敢赌一把吗？”

　　林辰的话，似乎也有些道理，紫发男子是圣域强者，可以缠住一个，变形术的威力，大家也看到了，同样可以压制一个，还有狮虎豹三只圣域四品的魔兽，亚特斯这个龙族，还有圣域四品的石猴，以及凯莉的后援，这些人扑上去，短时间内纠缠一个，应该也没有问题。

　　这样算的话，最后应该就剩下了两个而已，以林辰万剑归宗的技能，如果他真的豁出去一切的继续施展呢？就算是不能发挥全部的威力，相信干掉最后两个，也不是一丁点的可能都没有吧？

　　不过，虽然林辰说得也有些道理，但是，矮小的亡灵却是敏锐的捕捉到了林辰脸上刚刚闪过的一丝慌乱，灵魂之火跳跃着，带着一些嘲讽的神色，道：“你这是在和我们玩心理战术吗？你认为我们这些亡灵的智慧，就是能够被你轻易的愚弄吗？”

　　看着林辰越来越僵硬的脸色，这个矮小亡灵心中的把握更大了，灵魂之火中的笑意也更加的明显了，“可惜！你的如意算盘打错了！别说是你圣域三品了！就算是我圣域六品巅峰！刚刚那种技能施展过后，至少都得休息一个小时以上，你绝对没有可能再施展第二次的。”

　　本来还故作镇定的林辰，听到这个矮小亡灵的话，脸色越来越难看，而看到林辰的模样，那几只魔兽也都是凝重了起来。

　　不着痕迹的左右看了看，林辰同时偷偷的朝着阿星他们作了个手势，逃跑的意思，而看到林辰的手势，阿星他们也都是凝重地点点头，很显然，林辰这是在告诉他们，自己真的没有能力再施展第二次了。

　　“想要逃走？你们逃得掉吗？”看到林辰的手势，在看到阿星他们的反应，这个矮小的亡灵冷笑地说道，随着矮小亡灵的话，后面一个纤瘦的骷髅上前几步，手上的魔法杖在地上一敲。

　　“亡灵之域！”随着这个纤瘦亡灵的魔法，地上一个巨大的魔法阵出现了，同时十几座白骨塔从地上升了起来，化作一个独立的领域，困住了所有的人。

　　“哼哼，想逃吗？这亡灵之域中！谁也别想逃走？”看着亡灵之域的魔法出现，困住了所有人，矮小的亡灵冷声的说道，说着，所有的亡灵都是散发出强大的气势，准备动手了。


　　第383章 ：幕后黑手现身


　　从林辰的脸色来看，这个矮小的亡灵几乎可以肯定自己的猜测铁定没有错，而且自己的推论也是有凭有据的，刚刚才施展了那个强大的万剑齐飞的技能，这个时候的林辰，一定不可能再实战第二次的，毕竟他的实力只有圣域三品而已。

　　亡灵之域的技能施展出来，白骨塔从地上升起，将所有的人都包裹在里面，从这个矮小亡灵的话中，林辰也能够明白，这一次如果双方没有把对方干掉的话，这个亡灵之域自己是不可能走得出去的。

　　感觉到周围的禁锢，方圆八百米之内的地方，全都被困住了，谁都别想走出去，看到这样的情况，所有的人脸上都是带着凝重的神色，这一次，可真是要拼了命的去动手了，不然的话，大家都得死在这里。

　　“你就这么有把握？一定能够干掉我们？”看着这个亡灵之域的技能困住了方圆八百米的范围，林辰的脸上带着冷意，盯着矮小的亡灵说道。

　　“哼，到了这个时候还故作镇定吗？我看你马上如何倒在我的面前。”听到林辰的话，矮小的亡灵嘴里冷冷的一哼的说道，说着白骨的爪子一挥，它身后几个亡灵全都动手了。

　　淡银色的骷髅亡灵，身子一闪居然是凭空的消失了，进入了潜行的状态，让林辰的眼睛一跳，真没有想到亡灵也能施展潜行的技能，更没有想到的是，自己最怕遇到的是这类潜行的存在，现在自己却偏偏遇上了。

　　另外那个施展了亡灵之域的骷髅，手中的魔法杖又是高举了起来，紧接着，一阵阵黑暗和暴虐的气息从它的身上涌现出来，暗红色的雷电，凭空的出现。

　　魔法杖一挥，暗红色的雷电，狰狞的朝着林辰这边劈了过来，这边这么多人，都不用对准了，只要朝着这边劈过来，就绝对不会落空。

　　“呼呼……”以矮小的亡灵为首，另外三个亡灵，也是朝着林辰他们冲了过来，三头犬的亡灵大嘴张开，风火雷三系魔法，让它充当了一个魔法炮台的角色。

　　而另外一个骷髅，手中则是拿着一柄巨剑，至于矮小的亡灵，则是拿着一对铁锤，看样子都不是普通的装备。

　　想想也对，这个上古战场中，曾经无数神魔两族，还有人族的高手都死在这里，留下来的装备，自然不少，而且就算是随着时间的流逝，不少品质比较差的都生锈了，但是，还有一些是没有损坏的，不然的话，这上古战场打开的时候，拿什么去吸引别人进来呢？

　　“圣盾术。”看着周围冲上来的亡灵，林辰开口让阿星去抵挡那个隐藏在暗中的淡银色的亡灵，同时挥手给他不下了一层圣盾术的状态。

　　听到林辰的话，阿星点点头，铺开自己的感知，手握着杀戮之刃，也进入潜行的状态消失了。

　　“无尽之刃！”把自己的安全问题交给了阿星，林辰是非常的放心，然后林辰这才是抽身后退几十米，将自己手中的震天狂剑抛飞了起来，无尽之刃的技能展开，在空中，林辰的剑快速的分裂，不过片刻，就是两千多柄剑出现了，悬浮在空中。

　　“什么？”看着天空中瞬间出现的两千多柄剑，而且还能继续复制下去的模样，几个亡灵空荡的眼眶中的灵魂之火都是狠狠的一缩，能够从里面看出震惊，特别是矮小的亡灵，根本就没有想到林辰居然还能施展这个技能。

　　“去干掉他！千万别让他施展那个技能出来！”看到林辰无尽之刃的技能在准备，矮小的亡灵大叫道，同时，几个亡灵集体的朝着林辰这边冲了过来。

　　“呼……”手中拿着一堆铁锤，矮小的亡灵虽然四肢短，但是奔跑起来速度却是不慢，而且身为圣域六品实力的它，身上所蕴含的力量，却是在场最恐怖的存在。

　　“变形术！”不过，就在这个时候，夏璐的变形术技能发动了，一阵光芒从这个矮小的亡灵身上闪现出来，这个矮小的亡灵时间变成一只小羊，茫然不知所措的在原地打着转。

　　“去死！”那边施展这黑暗雷电魔法的亡灵，手中的魔法杖也是挥动，强大的暗红色雷电出现，可怕的雷电魔法，在它的手中凝结。

　　“寒冰屏障！”不过就在这个时候，夏璐嘴里的魔法咒语再次快速的吟唱了出来，同时魔法杖再次的挥动，一个魔法阵在那个亡灵的脚下突然亮了起来，深蓝色的光芒涌现在它的身上。

　　虽然给它套上了一层无敌的状态，但是也瞬间让它动弹不得，五个强大的圣域君主之境的亡灵，夏璐居然是施展着变形术和寒冰屏障的技能，暂时被她纠缠住了两只。

　　“吼！”那边三头犬的亡灵，嘴里也是剧烈的嘶吼了起来，三个头颅的嘴巴都张开了，风火雷三系魔法，朝着林辰狠狠的轰了过来。

　　不过这个时候，那边的凯莉却是直接挡在林辰的面前，看着狠狠的轰过来的风火雷三系的魔法，咒语吟唱，在自己的脚下布置了一个光明之路的魔法技能。

　　“轰轰轰……”随着光明之路的技能施展，凯莉就像是一块顽石一般的挡在林辰的面前，风火雷三系的魔法，刚刚靠近她周围十公分，就被光明之路的技能给完全地挡住了。

　　光明之路的技能维持着，凯莉游走在林辰的面前，不求伤敌，只求能够帮林辰暂时性的挡住攻击就行了，让他把万剑归宗的技能施展出来。

　　“呼……”另外一个手拿着巨剑的亡灵，也是快速的朝着这边跑过来，手中的巨剑扬起，身上圣域五品后期的斗气涌动，让人难以招架。

　　“砰！”一道紫色的影子闪过，紫发男子却是直接挡在他的面前，带着钢爪的手一招封挡住了这个亡灵的攻击，虽然带着钢爪的他，被拿着巨剑的亡灵震退了好几步，但毕竟都是圣域五品的实力，相差也没有多少。

　　五个亡灵，矮小的亡灵中了变形术，另外一个施展魔法的却是被寒冰屏障包裹着，还有那个三头犬的，它的攻击都被凯莉的光明之路所阻拦，再加上使用巨剑的倍紫发男子挡住了，这个时候，除了潜行中的淡银色骷髅，其他的四个暂时性都没有威胁。

　　“呼……”不过就在林辰专心施展自己无尽之刃的技能的时候，一道淡银色的人影却是出现在林辰的背后，一对狼牙匕首，朝着林辰的后心扎了过去。

　　“踢飞！”不过就在这个淡银色的亡灵出现的时候，阿星施展着鬼影步的技能，也出现在它的旁边，腿化作一道虚影，一脚狠狠地朝着这个淡银色的亡灵踢了过去，一脚把这个淡银色的亡灵踢退了好几步。

　　“瞬步！”随着踢飞的技能之后，阿星瞬步的技能施展出来，瞬间出现在这个淡银色骷髅亡灵的面前，手中的杀戮之刃扬起，血红色的光芒在他的身上涌现出来，正是杀戮之刃技能的标志。

　　“找死！”看着区区大师级的盗贼也敢对自己动手，而且还把自己踢退了许多，这个淡银色的骷髅恼羞成怒，一对狼牙匕首，速度比阿星更快了许多，直接朝着阿星的身上扎了过去。

　　“砰砰。”不过，阿星对于这个亡灵的攻击，却是不闪不避，就像是没有看到似的，任由对方的匕首狠狠的刺在自己心脏的位置，而自己的杀戮之人，也砍在对方的颈椎部分。

　　只不过，阿星的攻击力，对于这个淡银色的骷髅来说，却是太弱了，本身的攻击力就只是大师级而已，虽然经过了杀戮之人技能和兵器的提升，但是，圣盾术作用却也让他的攻击力下降了很多。

　　阿星的杀戮之人虽然凶狠，但是砍在这个淡银色骷髅颈椎上，却是连一道痕迹都没有留下，不过同样的，阿星也没有吃亏，处于圣盾术作用下的自己，任由这个亡灵击中了，同样没事。

　　虽然林辰这边人的实力，都不是五只亡灵的对手，但是，在极短的时间内，帮林辰争取一点时间来施展万剑归宗的技能，还是没有什么问题的，虽然圣盾术只能维持19秒，凯莉的光明之路也只能维持10秒，但是，这些时间，足够林辰来施展万剑归宗的技能了。

　　天空中的剑，很快就复制到了一万柄，看着五只亡灵都被暂时性的纠缠住了，林辰冷笑地看着它们，随着无尽之刃的技能之后，快速的转变成了万剑归宗的技能。

　　虽然每秒都要消耗60点MP，但是，以林辰现在残存的斗气，维持这个技能半分钟左右，还是没有问题的。

　　“糟糕了！快撤！”看到林辰一万柄剑已经对准了自己，每一柄剑都散发着圣域一品的攻击力，一万柄聚集在一起，这威势就像是圣域八九品的强者站在这里似的，看着万柄长剑，三头犬的亡灵嘴里惊恐的大叫道，不过，被寒冰屏障的技能罩着，它现在是动弹不得。

　　“快走！”不用三头犬的亡灵叫了，那边拿着魔法杖的亡灵早就解除了亡灵之域的魔法，同时快速的抽身后退的叫道，万柄长剑悬浮在空中，每一柄都带着圣域一品的强大气势，这些亡灵根本就没有对抗的勇气。

　　“万剑归宗！杀！”手中掐着剑诀，眼睛死死地盯着几只亡灵，林辰的嘴里寒声的说道，紧接着，一万柄长剑，分别化作三道强大的剑柱，分别朝着那淡银色的骷髅，拿着魔法杖的骷髅和那个拿着巨剑的骷髅冲了过去，可怕的威势，让着三个亡灵的灵魂之火剧烈的收缩，尽是恐惧。

　　“不！”看着数千柄剑化作巨大的剑柱，高速旋转的朝着自己冲了过来，这几只亡灵的嘴里都是不由得惊恐地叫了起来，只不过，三千多柄剑的集体密集的攻击，岂是它们能够挡得住的？

　　绝望的惨叫声中，这三只亡灵瞬间被林辰一万柄长剑给绞杀成了骨屑，随后，林辰一万柄长剑再次聚合，分作一大一小两道剑柱，顶住了那个变成了小羊羔的矮小骷髅，还有那个还处于寒冰屏障中动弹不得的三头犬的亡灵。

　　看着林辰要对那个三头犬的亡灵动手，夏璐的魔法杖也高举了起来，准备好了，只等林辰发动攻击的时候，自己就把寒冰屏障的技能撤掉，不然的话，无敌状态的三头犬骷髅，是不会有事的。

　　“好可怕……”看到林辰万剑归宗的技能施展，这些人就知道胜局已经稳定了，狮虎豹三只魔兽它们都是睁大了眼睛的看着一万柄旋转的剑，这盛况让它们被深深的震撼了，虽然它们之前就看过两千多柄剑的万剑归宗，可是，哪比得上这一万柄的声势。

　　“去死！”变成小羊羔的矮小亡灵不用在意，第一下受到攻击的时候，它就会变回来的，而那个三头犬的亡灵，在林辰万剑归宗的技能再次发动，三千柄剑朝着它射过去的时候，夏璐同时把它身上寒冰屏障的技能给解除了。

　　“放肆！”不过，眼看着林辰万剑归宗的技能，就要干掉这最后两只亡灵的时候，一声怒吼响起，紧接着一道黑色的影子，就像是跨越了空间一般，凭空出现在林辰等人的面前，强大的气息，朝着林辰等人压了过来。

　　“砰砰砰……”一层黑色的光幕出现了，挡在那个小羊羔和那个三头犬的面前，林辰万剑归宗的技能，狠狠的轰在这黑色的光幕上面。

　　光幕的坚固程度，让人心惊，林辰的剑狠狠的轰上去，三千柄剑的剑柱，居然被完全地挡住了，至于另外一道七千柄剑的剑柱，虽然把对方的光幕轰碎了，可趁着万剑归宗的技能被黑色光芒挡住的这个时候，那道黑色的影子，已经是带着那两只亡灵退开了。


　　第384章 ：神秘的水晶石


　　“Lv158。”看着这个黑色的人影，林辰的眉头暗自的皱了皱，圣域七品的实力而已？只是圣域七品的实力而已，居然能够挡住自己万剑归宗的技能？要知道之前那个三对骨翼的七品亡灵，也被自己万剑归宗的技能给轰杀了。

　　虽然最后自己万剑归宗的技能，还是破掉了对方的黑色光芒，可是将近八千柄剑上去，这才破掉对方的黑色光芒，而且让他在自己万剑归宗的技能下救走了那两只亡灵，林辰的心中自然很惊讶。

　　“好可怕的攻击！没有想到连我黑暗之壁也能打破？这可是圣域八品以下都不可能打破的防护啊！”别说林辰的心中惊讶，这个黑色人影心中的惊讶程度不比林辰低，自己这个黑色光幕的坚固程度，没有谁比他自己清楚，但是，居然还是被打破了。

　　“你是谁？人类？”看着这个出现的黑色人影，虽然看不清楚他的模样，但是林辰却知道，他绝对不是一个亡灵，万柄长剑悬浮在林辰的面前，林辰的嘴里沉声的质问道。

　　而看到这个黑色人影的出现，紫发男子还有阿星他们都是面面相觑，没有想到最后居然牵扯出这么一个家伙。

　　“你的实力很不错！为了尊敬强者！我可以让你们离开！”带着两只亡灵，这个黑色的人影开口说道，愿意让林辰他们离开，只不过，林辰却是认真的盯着他，没有什么心动的意思。

　　“你到底是谁？如果不老实交代的话！就别怪我不客气了！”手中的剑诀一变，林辰认真的盯着对方说道，虽然刚刚那个黑色的光幕，让林辰很惊讶，但是毕竟只是圣域七品的实力而已，林辰还不至于退缩，再者，这两个亡灵刚刚差点干掉自己，就这么轻易让它们逃过一劫？林辰可不愿意。

　　“我不想和你纠缠下去！不要得寸进尺了！”带着两只亡灵快速的后退，这个黑影快速的退下去，同时嘴里开口叫道。

　　只不过，看着他要逃跑，林辰却不会让他如愿，剑诀一变，万柄长剑朝着那黑衣人射了过去。

　　“暗黑虚狗炮！”双手合十，紧接着张开，一颗充满了深沉毁灭的黑色光球在他的手中出现，紧接着，一道黑色的光柱轰出来，朝着林辰一万柄剑所组成的剑柱迎了过去。

　　“砰砰！砰砰……”密集的爆炸声响起，黑色的光柱和林辰的剑柱相撞，那些长剑全都像是牙签似的被震开了，不过，在万剑归宗的技能下，黑色的光柱也在快速的削弱中，最后，黑色的光柱消失了，但是还剩下一千多柄剑朝着那黑色的人影射了过去。

　　“啊！”痛叫声在空中响起，黑色的袍子被绞成了碎片，露出了里面那个人的庐山真面目，原来是一个年约五十左右的男子，捂着自己胸口上一个巨大的伤口，碗口大的伤口，正是刚刚万剑归宗的技能留下的。

　　“我不会放过你们的！”手捂着自己的伤口，这个五十岁左右的男子恨恨地看着林辰，撂下一句狠话之后，带着两只亡灵，快速的退走了。

　　而林辰虽然有心想要乘胜追击，但是，这个时候的林辰却是心有余而力不足，斗气的消耗已经很大了，林辰的万剑归宗也难以维持了。

　　“哼！让他跑了！”因为斗气不支，林辰无奈只好收起了自己的震天狂剑，不甘心的说道，其他的人，也都是惋惜的摇摇头，但是没有办法，圣域七品的实力，而且看样子是这个上古战场的幕后黑手，没有那么容易干掉，也是正常的。

　　“真是奇怪了！那个家伙只是圣域七品的实力！为什么战斗力和防御，都要强那么多呢？”虽然那个黑影人逃走了，林辰觉得很不甘，但是同时，林辰的心中也是暗自的疑惑，不明白到底是怎么回事。

　　圣域七品的实力，虽然林辰不是特别的清楚，但是没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？加百利，路西法之城的那个堕落天使还有附身后的路西法都是圣域七品的实力，还有在这上古战场遇到的那个三对骨翼的亡灵。

　　林辰自认为以自己万剑归宗的技能，这些人没有一个能够挡得住，但是奇怪的是，刚刚那个中年男子却是黯然的逃走了，甚至还带着两个亡灵一起逃走。

　　“我们先休息休息吧！等力量恢复了！我们再去找那个男子！这个上古战场一定要彻查清楚。”这个时候，紫发男子来到林辰的身边，脸上带着凝重的神色，看着林辰说道，也算是在和林辰商议，毕竟这个队伍，还是要听林辰的。

　　“恩，照你说的办。”听到紫发男子的话，林辰点点头，也觉得这个紫发男子说得不错，不管如何，还是先把自己的斗气恢复了再说，虽然自己88级了，斗气也很深厚了，但是，无尽之刃和万剑归宗这两个技能，的确是太耗费斗气了。

　　经过一番的战斗，林辰等人全都累了，虽然有心想要去追，但是还是先把状态恢复了再说，所以都坐下来，开始恢复自己的能量，而另外一边，白骨王座上面，中年男子坐在上面，下面的两只亡灵，都是低着头不说话。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？就那几个家伙！不但是把魔烟阵破了！而且！也只剩下你们两个了！”坐在王座上面的男子，脸色非常的阴沉，嘴里寒声地开口说道，的确是非常的愤怒。

　　这么多年，才创造出七只圣域君主以上的拥有意识的亡灵，但是，就这一次被毁得差不多了，如果不是自己去得及时的话，就连这最后两个，也得被干掉，还有那魔烟阵，也被破掉了，现在自己最大的优势也荡然无存了。

　　白骨王座上面的中年男子，愤怒的吼叫道，下面的两只亡灵，则是低着头不敢说话，叫嚣着发泄了片刻之后，这个中年男子也就停了下来，他也知道这件事情，谁也没有错，怪只怪那个戴着面具的家伙太变态了，只是圣域三品的他，居然能够一而再，再而三的施展那么变态的技能。

　　“恩？”停下来的中年男子，突然眉头一挑，伸手入怀，拿出了一个贴身放着的小盒子，打开盒子，里面放着一颗乒乓球大小的水晶石。

　　不过这个时候的水晶石，自己却在盒子中跳跃着，而看到小盒子里面的水晶石，两个亡灵双眼中的灵魂之火剧烈的收缩，急忙的跪了下去。

　　“你怎么了？又有什么事吗？”不过令人惊讶的是，这个中年男子，看着在盒子里面跳动的水晶石，却是皱着眉头开口说道。

　　“我是想要告诉你一件事情！建议你赶紧的施展大融合术！不然的话！你们全都得被那个带着鬼面具的人干掉。”水晶石听到中年男子的话，却是乖乖地躺在小盒子里面，只是，一道清脆的声音，居然从水晶石里面响了起来。

　　“大融合术？那可是那位大人要我在最后关头施展！给他创造出一只亡灵帝君才能用的啊！就算是死，我也不能这样做，那位大人的脾气，你比我清楚。”听到这个水晶石的话，中年男子的脸色大变。

　　“我只能告诉你！如果你能够把那个带着鬼面具的家伙干掉的话！你只赚不赔！那位大人也绝对不会怪罪于你！”水晶石开口说道，它的话，让中年男子眼睛一亮。

　　“你说什么？我施展了大融合术！那个大人也不会怪罪我？你说的是真的吗？那个鬼面人身上带着很多的宝贝吗？”睁大了眼睛，这个中年男子惊讶中带着惊喜地叫道。

　　“宝贝？我只看到了一件！最主要的还是那个家伙的灵魂！用他的灵魂！来炼制亡灵帝君是最完美的！只要你能得到他的灵魂！我保证十年之内！亡灵帝君就能出现！”水晶石震动着，语气也越来越兴奋和激动了起来。

　　“真的吗？”似乎是被小盒子中的水晶石感染了，这个中年男子的眼睛眯了起来，眼神中带着惊喜的说道，然后，沉吟了片刻，这个中年男子坚定地点点头，一把从小盒子里面把水晶石抓了出来，高高地举了起来。

　　“#＃＆ぁあぃおゥ……”手中高举着水晶石，这个中年男子的嘴里，快速的吟唱着一些生涩晦明的魔法咒语，这咒语不是大陆上魔法施展的时候通用的语言，似乎和龙语魔法一样，是另外一个魔法体系。

　　随着水晶石高举起来，两个跪在地上的亡灵，眼中跳跃的灵魂之火中闪过一个神秘的图案，慢慢地爬了起来，呆滞的走到男子的面前，恭敬地跪下。

　　与此同时，上古战场中其他的角落，无数眼神中闪烁着灵魂之火的亡灵，那灵魂之火中都是闪过一个同样的神秘图案，紧接着这些亡灵，就像是朝圣一般，慢悠悠地转过身来，朝着中年男子的方向走来。

　　越来越多的亡灵，朝着这个方向走过来，而且，这些亡灵仅限于圣域之上的拥有灵魂之火的存在，至于其他没有灵魂之火的普通亡灵，却是没有反应，该干嘛的还是继续干嘛。


　　第385章 ：大融合术


　　一个个的亡灵，朝着白骨王座的方向走去，而且全部都是圣域以上拥有灵魂之火的亡灵，在白骨王座旁边，这些亡灵越聚越多，到了这里，这些亡灵都是自觉恭敬地跪在地上，就像是等候君命的臣民。

　　另外一边，虽然还远离着白骨王座，但是偶尔的也能够看到一两个眼中闪烁着灵魂之火的亡灵从他们的几百米远的地方走过，但是却像没有发现他们似的，没有理会林辰等人，只是自顾自的赶路。

　　“老大，你有没有发现这情况似乎有些不对？”已经遇上了三只这种亡灵了，而且最近的离林辰他们只有一百多米而已，但是却依旧是没有理会林辰他们，这让阿星有些奇怪的朝着林辰问道。

　　“恩，情况的确是有些诡异。”看着刚刚那个离自己只有百米的亡灵，却是自顾自地离开了，林辰也是皱着眉头地点点头。

　　这些圣域之上的拥有灵魂之火的亡灵，几乎是和一个有生命的人是一样的，如果遇上了林辰他们，就算是不动手，也该懂得逃跑吧？但是却慢悠悠地走开了。

　　“你又没有发现？它们似乎是朝着同一个方向走去？”这个时候，紫发男子走上前几步，朝着林辰说道，只是遇上了三只这样的亡灵而已，林辰的确是没有去注意它们的方向，而是疑惑于它们为什么会这样。

　　“恩？对呢。”点点头，林辰得到这个紫发男子的提醒，也觉得不错，仔细看看的话，这些亡灵的确是朝着同一个方向走去的。

　　但是，林辰却依旧是需要仔细的思量一下，这里毕竟是对方的地盘，如果这些亡灵，只是那个中年男子要引自己进入陷阱的假象呢？

　　“大家觉得怎么样？要不要追上去看看？”沉吟了片刻之后，林辰开口问道。

　　阿星他们，都是表示尊重林辰的决定，由他拿主意就可以了，而紫发男子还有狮虎豹三只魔兽，却是主张上前去看看情况，最后的石猴是没有表态，它的意思只要跟着大家能够保证安全就够了。

　　“那好吧，追上去看看吧。”听到紫发男子和三只魔兽表态说追上去看看，林辰沉默了片刻之后，点点头地说道。

　　虽然自己也有万剑归宗这样的杀招，但是，同一个招数用上两次以上，就非常危险了，特别是对方也有圣域七品的实力，谁敢保证人家不会找到克制自己万剑归宗这个技能的办法？

　　“把三架魔能炮搬出来吧！”念动咒语，让那些拥有灵魂之火的亡灵都朝着这边聚集过来之后，中年男子又是朝着下面两个圣域君主之境的亡灵说道，脸上是下定了决心的样子。

　　“魔能炮？那可是上古战场中保存的仅有的三架呢，你居然要动用它们？”听到中年男子的话，他手中的水晶石带着惊讶的响了起来。

　　“恩，那个带着鬼面具的家伙，如果在我们大融合术还没有完成的时候冲过了呢？大融合术施展时候所布下的防御，不一定能够挡住他的攻击呢。”点点头，这个中年男子开口说道，脸上很凝重，既然要施展大融合术，那就一定要做好百分之百的准备才行。

　　“你的决定是对的，他万剑齐飞的技能我们虽然挡不住，但是他毕竟只是圣域三品的实力罢了，魔能炮对他的密集攻击，一定会让他首尾不得兼顾。”沉默了片刻之后，水晶石中的声音带着赞同地说道。

　　“你觉得我们这个时候施展大融合术，能够达到什么样的程度？”沉默了片刻之后，这个中年男子开口问道。

　　“亡灵帝君是不可能的！七只最强的亡灵已经损失了五只！还有缺少最强的主魂！不过，应该会达到圣域八品的地步。”听到这个中年男子的话，水晶石沉默了片刻之后，回答地说道。

　　“圣域八品啊？”皱了皱眉头，很显然是不满意，但是最后也没有办法，这个中年男子长长地叹了一口气，摇摇头的道：“那也没有办法了，现在只有依靠这个大融合术了，虽然对那位大人来讲，这还差得多了。”

　　坐在白骨王座上面，看着越来越多的亡灵聚集，它们眼中跳跃的灵魂之火聚集起来，几乎把周围都照亮了，让两个亡灵把三台魔能炮搬出来了之后，坐在白骨王座上面等了大约半个小时，男子这才是抬起手来，一只白骨虫爬上了他的指尖。

　　“鬼面人他们已经来了！开始施展大融合术吧！”从白骨虫这里倾听了片刻，中年男子开口说道，说着手中的水晶石抛了起来，让它悬浮在百米高的地方，嘴里生涩晦明的咒语再度响了起来。

　　“嗡……”随着这个中年男子的咒语，水晶石绽放出一片光芒，紧接着，一道如水一般的屏障出现了，慢慢的从百米高流了下来，化作一只巨大的倒扣碗的模样，罩住了所有的亡灵和中年男子。

　　“砰砰！砰砰……”半透明的结界中，走进来的亡灵，都是恭敬地跪在地上，而那些还没有进来的亡灵，碰撞到半透明的结界上面，瞬间就是被崩碎成骨屑消失了，这个半透明的结界，看来是攻防一体的存在。

　　“准备了！大融合术！”看到结界已经布置好了，三架魔能炮台也准备好了，中年男子这才是点点头，开口说道，紧接着手中一柄魔法杖出现，嘴里大声地吼叫道。

　　一道炽白色的光柱，从水晶石投了下来，落在地上，然后，分散开来，化作无数炽白色的光线蔓延了开去，不过片刻之间，炽白色的光柱，就在地上勾勒出了一个巨大的魔法阵，无数的魔法铭文，在魔法阵上闪现了出来。

　　“轰！”可怕的火焰，冲天而起，从整个魔法阵中出现了，整个半圆形的结界中，全都是赤红色的火焰，一时间就像是一个巨大的火炉，什么都看不到了。

　　“这是怎么回事？”正好来到这附近的林辰等人，看着不远处巨大的魔法结界，还有那在魔法结界中滔天的火焰，阿星他们都是有些疑惑，不明白是怎么回事，毕竟关起结界来给自己放火，这有点让人摸不着头脑。

　　“巨大的结界！灼热的火焰？这看样子，就像是一座几百米大的铸造炉！难道？在里面炼制东西吗？”别人不知道，但是身为至尊级的药剂师和铸造师，林辰却是非常的清楚，怎么看林辰都觉得像是一个巨大的铸造炉。

　　“杀啊！”就在巨大的天然火炉出现的时候，周围那些还没有来得及进去的亡灵，这个时候似乎都从催眠的状态中恢复了过来似的，集体大叫着朝着林辰他们冲过来。

　　“干掉它们！”只是一些圣域之下的亡灵罢了，而且数量也没有太多，林辰等人自然是不会客气，以紫发男子为首，全都展现出强大的力量，朝着这些外面残存的亡灵轰了过去。

　　漫天飞舞的爪影，还有亚特斯的血色火海的龙语魔法，再加上狮虎豹三只圣域四品的魔兽还有石猴的土系魔法，一时间强大的攻击如海啸一般的朝着周围的亡灵们席卷而去，将它们完全的吞没了。

　　林辰则是站在小队中央没有动手，看着亚特斯它们的攻击足以干掉这些亡灵，林辰也就不急着动手了，而且看大家卖力的样子，林辰也知道他们是为了节省自己的斗气，好在最后的时候，对付最后的那个中年人。

　　连续不断的经验提示，让林辰的经验就像是坐火箭一般地往上飙升着，离89级也越来越近，在这上古战场中，屠杀的亡灵无数，倒是让林辰的等级，直接飙升了很多。

　　“你来试试这个结界的强度！”当亚特斯它们把周围的亡灵都干掉了的时候，林辰这才是站在结界的旁边，看着里面的火焰，朝着紫发男子说道。

　　里面什么都看不到，但是林辰却知道，这里面应该在炼制一件非常强大的装备才对，不然的话用不着如此声势。

　　“恩！”点点头，这个紫发男子直接抬起自己的爪子，圣域五品的斗气倾尽全力的涌现出来，化作一只七八米高的巨大手掌，朝着这个结界抓了过去，正是这个紫发男子破天之手的技能。

　　对于这个技能，林辰他们也很熟悉，毕竟当时自己万剑归宗的技能还不能学习的时候，全靠这个技能，自己才能在无数亡灵的包围下，杀出一条血路跑到那出口，虽然最后那个出口还是被关掉了。

　　“轰！”破天之手的技能，狠狠地抓在这个巨大的结界上面，爆发出一阵强大的爆炸，只不过，在大家震撼的眼神中，破天之手被直接炸碎了，而这个巨大的结界，根本就是晃都没有晃动一下。

　　这感觉就像是一个大大的鸵鸟蛋砸在石头上面，看过去威势不错，但是啪的一声鸵鸟蛋碎了，石头却一点事都没有。


　　第386章 ：魔能炮


　　“这么坚固？”看着这个半透明的结界，紫发男子的破天之手居然没有什么作用，这让林辰皱起了眉头，居然连一丝晃动都没有。

　　“不行！太强了！”自己破天之手碎裂了，而结界却依旧，连一点效果都没有，这对紫发男子来说，也的确是一个很大的打击，也不用再试了，紫发男子摇摇头的退了下来。

　　“又得施展万剑归宗？”看着这个坚固的魔法结界，林辰的心中喃喃的暗道，虽然自己万剑归宗的技能很强，但是现在连最后的BOSS都没有看到，就把万剑归宗的技能用掉，那如果等下自己斗气耗尽了怎么办？

　　站在这个巨大的结界面前，林辰迟疑了，除了万剑归宗的话，自己似乎没别的办法可以打开这个结界，连紫发男子圣域五品的攻击都不行，以自己的能力，更没有可能了。

　　“光明之路！”这个时候，凯莉也施展了一个光明之路的技能，白色的光带朝着那结界里面蔓延进去，可惜，她的光明之路也被挡住了，看到这个，林辰也暗自的摇摇头。

　　“看来！还是得用万剑归宗了……”看到凯莉的光明之路和紫发男子了的破天之手的技能都没有效果，林辰暗自的摇摇头，扬起手中的震天狂剑，开始施展无尽之刃的技能。

　　“等等……”不过这个时候，石猴却是蹦到了林辰的面前，认真地看着林辰，道：“让我试试，或许我有办法。”

　　“你？”听到石猴的话，看着认真的盯着自己的石猴，林辰有些惊讶，不过紧接着沉吟了片刻，林辰点点头，让它先试试，斗气的恢复可不是那么容易的，能够把万剑归宗的技能省下来，那就省着吧。

　　点点头，石猴走到结界的旁边，仔细地查看了一番之后，嘴里大声地喊叫了起来，在所有人的眼中，能够看到石猴的身体，快速的变大，不过片刻之间，石猴的身体就达到了七八米高，嘴里的声音也更加的浑厚了。

　　“好大一只金刚啊！”看着巨大的石猴，林辰喃喃地说道，七八米高的石猴，看过去足足有两三层楼那么高，巨大的身子看过去不像猴子，反倒是像一只巨大的猩猩。

　　“十三级魔法！大地之怒！”土系魔法施展，石猴巨大的身体跳了起来，狠狠地踩在地上，让大地震动了起来，本身的体重加上自己的魔法，大地的震动越来越剧烈，到了最后，整个大地，就像是发了十级以上的大地震一般，震动中大地都裂开了。

　　“轰轰轰……”虽然这个结界就像是一块顽石，任由大地震动，也影响不到里面，但是，这个结界就像是放在筛子上的一块石头，大地的震动，就像是筛子在动，虽然这个结界就像石头一样，内部不受影响，可是外部看过去，这个结界却是同样震动了起来。

　　巨大的结界，因为大地的震动，一会儿左边倾斜了下去，一会儿又是右边倾斜了下去，剧烈地震动了起来，虽然结界没有破，但是结界里面因为震动的原因，相信也一定很不好过，剧烈的震动之下，震动的频率和幅度越来越大，结界都已经开始扭曲了起来。

　　“大家准备好！”看到在疯狂的震动中，结界终于是开始扭曲了，林辰急忙地开口说道，自己最强攻击的神剑御雷的技能准备好了，而听到林辰的话，其他的人自然也明白林辰的意思。

　　亚特斯的血色龙炎，凯莉的光明之箭，夏璐的火焰之怒，还有紫发男子的破天之手，以及狮虎豹三只魔兽的魔法，全都准备好了，这个时候，全都是铆足了劲，全都盯着这个扭曲越来越强烈的结界。

　　“动手！”终于，就在大地的震动达到极致的时候，石猴大声地叫了起来，扭曲的结界，让林辰等人眼神凝重，早就准备好的攻击，全都放了出去。

　　“轰轰！轰轰！”紧跟着林辰神剑御雷的背后，一个个强大的攻击，全都落在同一个点，以点破面的攻击，让这个结界凹陷了下去，然后，凹陷道极致的结界，终于像是一个气球一般的背扎破了，里面的火焰也涌现了出来。

　　“破了！”看到这个结界终于破掉了，林辰等人的心中都是一喜，同时也惊讶地看着石猴，没有想到它在关键的时候，居然能够帮得上这么大的忙，它的土系魔法，的确是有独到之处，怪不得说明中也是说它天赋异禀的魔兽。

　　“轰！轰！轰……”不过，就在结界被打破，林辰的心中大喜的时候，三道炫丽的魔法光柱出现了，带着毁灭性的气息，朝着林辰他们轰了过来。

　　“小心！”看到狠狠的轰过来的魔法光柱，林辰大惊的叫道，这三道魔法光柱，分别朝着自己，夏璐和紫发男子轰了过去，其中所散发出来的气息，居然强达圣域七品的地步。

　　“格挡预判！”感觉到这三道魔法光柱中所蕴含的毁灭性的气息，林辰急忙的给自己套上了一层格挡预判的技能，而那边的夏璐，反应也很及时，一个闪现的技能，直接躲开了这一道攻击。

　　“光明之路！”那边的凯莉，反应也很快，虽然紫发男子是圣域五品的实力，但是这魔法光柱却是达到了圣域七品的攻击力，他绝对挡不住的，所以，手中的魔法杖一挥，一道白色的光带出现，瞬间蔓延到了紫发男子的脚下。

　　“轰！”格挡预判的状态和光明之路的技能下，林辰和紫发男子两人，都承受了那魔法光柱的攻击，恐怖的爆炸冲击波强大无比，将阿星他们都吹开了。

　　在格挡预判的技能下，林辰的手自动的抬起，挡住这道魔法攻击，不过，林辰却依旧是感觉到强大的力量瞬间侵入自己的身体，肆虐着自己身体的每一处。

　　“啊！”连续两道惨叫声响了起来，林辰和紫发男子两个，都是被这魔法光柱的攻击，给直接的震飞了出去，被震飞的两人，抬起头来看着那火焰中间，都是带着不敢置信的神色。

　　“我的格挡预判！居然没有效果？”震撼的抬头，看着那火焰的中间，林辰心中震撼的暗道，火焰的中间有一座高台，上面一个白骨王座，还有在王座的旁边，三尊炮台一般的东西坐落在那里。

　　约莫三米高，浑身漆黑，虽然看过去有些生锈了，但是却依旧散发着肃杀的气息，巨大的炮管，直径几乎有一米左右，架起来的这个炮台，给人一种沉重的感觉，看得林辰脸色大变，没有想到，这个世界居然还有类似于大炮这样的东西。

　　“虽然只是圣域七品的攻击力！但是却能够影响我格挡预判的技能？”感觉到自己体内的伤势，林辰的心情一片沉重，喃喃的暗道，虽然自己的伤势，并不算特别严重，但是，却也是五脏六腑都被震动了。

　　这魔能炮的威力，的确让人心惊，特别是让林辰感到心惊，虽然不能完全的消除自己格挡预判这个技能的效果，但是，林辰不得不承认，自己格挡预判的技能，的的确确是不能完全的挡住这个魔能炮的攻击。

　　另外一边的紫发男子，看过去虽然也有些狼狈，但是比起林辰来，却是好得多了，光明之路虽然不能完全的挡住这魔能炮的攻击，但是以他圣域五品的身体，倒也只受了点小伤而已。

　　“轰轰轰……”魔能炮就像是一个魔法元素的聚集器一般，不管是什么魔法元素，风火水土光暗雷，全都朝着它哪里聚集，然后凝结成强大的攻击光柱，再一次朝着林辰他们轰了过来，强大的攻击，难以招架。

　　“好变态的东西！不但拥有这么强的攻击力！居然还带着破除法则的效果……”看着又是三道光柱轰了过来，林辰的脸色一变，喃喃的暗道，既然不能抵挡，那就施展剑光瞬遁的技能来闪躲就是了。

　　林辰的剑光瞬遁，阿星的瞬步，夏璐的闪现以及凯莉的光芒界域，都能够让他们躲过这些魔能炮的攻击。

　　只不过，紫发男子，亚特斯还有四只魔兽，却不可能躲过，强大的攻击，虽然有石猴的土系魔法来抵挡，但是四只魔兽都是受伤了。

　　“嗷……”凄厉的惨叫响起，看得林辰脸色大变，原来是亚特斯被一道魔法光束狠狠地击中了，虽然用火焰魔法抵挡了一下，而且龙族的体魄也非常的强大，但是，亚特斯毕竟还没有正式跨入圣域三品地步呢，在这魔法光柱的攻击下，亚特斯惨叫一声的被击落了。

　　“亚特斯！”看到亚特斯被击中了，林辰的眼睛瞪大了，嘴里大叫着让凯莉先给亚特斯治疗一下，然后，林辰施展着御剑飞仙的技能，闪电般的朝着那白骨王座的方向射了过去。

　　“不管如何！这三座魔能炮都要毁掉！不然的话！亚特斯它们都的被轰杀！”虽然林辰也不知道用什么办法，但是这个时候没有选择了，只有先冲过来再说，在这魔能炮密集的攻击下，如果再不想办法的话，自己的斗气都要因为剑光瞬遁的原因而耗尽了。

　　“哼！找死！”看着直接跨越火焰冲过来的林辰，那边坐在白骨王座上面的中年男子冷冷地说道，随着他的话落，三架魔能炮台，调转了炮口，一致对准了冲过来的林辰。

　　“轰轰轰……”三架魔能炮魔法元素疯狂的凝聚，然后，再次轰出三道强大的魔法光柱，朝着林辰狠狠的轰了过来，三道圣域七品的攻击，让林辰凝重，就算是自己施展圣盾术，能够抵挡很多，但是以自己现在已经负伤的身体，绝对不可能挡住的。

　　“妈的！拼了！”至尊级的技能都没有效果，而且不能闪躲，这样不但大家都危险了，就连自己的斗气，也禁不起这样的消耗，所以，这个时候已经没有了选择的林辰，只有施展自己的神技。

　　“至尊级的技能不行！难道连神级的也不行吗？天神附体！”心中怒吼道，林辰咬咬牙，再一次发动了天神附体的技能，虽然这个技能一旦使用，就得下降3级的战斗力，这让林辰非常的心疼，但是，这个时候自己已经没有选择了。

　　“轰！”可怕的气息，从林辰的身上散发出来，金色的能量丛林辰的身上溢出，就像是火焰一般的包裹住了林辰的身体，神圣的气息让林辰根本就像是一尊天神，在天神附体的技能下，林辰的头发也变长了，垂到了腰部。

　　“来了！这个可怕的技能来了！”看到林辰天神附体的技能，重伤的亚特斯在治愈术的技能下撑开了眼睛，阿星，夏璐可凯莉，都是认真的盯着林辰，这是继路西法之城以后，他们第二次看到天神附体这个技能了。

　　“这个气息！好强！这家伙到底是何方神圣啊？”紫发男子，还有那四只魔兽，也都是瞪大了眼睛，不敢相信地看着林辰，万剑归宗的技能，已经是让他们觉得可怕了，没有想到，现在居然又来了这么一个彪悍的技能。

　　“不可能！这个气息！这个气息是什么？”看着突然形象大变的林辰，坐在白骨王座上，本来自信满满的中年男子，也是豁然的站了起来。

　　林辰身上那可怕的气息，居然让他生出一股想要跪下去，顶礼膜拜的感觉，似乎在他的面前，自己就像是一只蝼蚁般的渺小。

　　“轰轰轰……”三道强大的魔法光柱，狠狠的轰在林辰的身上，可怕的攻击，再次吞没了林辰，让王座边的中年男子紧张的捏紧了拳头。

　　魔能炮的威力，这个中年男子很清楚，但是，这个时候他却没有一丁点的把握，没有一丁点的把握，觉得三尊魔能炮的攻击，可以干掉那个神秘的带着鬼面具的男人。


　　第387章 ：骷髅王


　　三道魔能炮的攻击，直接命中了林辰，所有人都是紧张地看着那爆炸的中心，当然，早就见识过天神附体那可怕的能力，阿星他们却没有太多的担忧，只是那中年男子，从白骨王座上霍然而起，因为紧张，双拳都紧紧地捏着。

　　爆炸的冲击波终于散去，露出了里面的林辰，林辰的模样，看着让人心惊，居然是毫发无伤，脸上带着嘲讽的盯着中年男子，紧接着，手中的震天狂剑举了起来，朝着中年男子扑了过去。

　　当初只是70多级的时候，林辰的天神附体状态，就压制了圣域七品的强者，现在，林辰更是接近了90级。

　　这个时候施展天神附体的状态，所有属性增加了300％，意味着林辰不管是攻击力，还是移动速度，或者是反应力等等，全部都在原先的基础上提升了四倍，这综合战斗力来看，接近圣域八品的地步了。

　　“糟糕！”看着林辰冲过来，那速度，那威势简直就像是一尊天神，中年男子的脸色大变，双手一举，一道黑色的光柱出现了，朝着林辰轰了过去，又是那招能够抵挡自己八千柄剑攻击的黑色光柱。

　　“哼……”不过看到这个林辰却是冷冷的一哼，不闪不避，任由这黑色的光柱击中自己，手中的震天狂剑，狠狠地朝着中年男子砍了下去，虽然天神附体的状态不能施展技能，但是四倍的攻击，可不能小觑。

　　“差点忘记了！”看着林辰迎面斩来的震天狂剑，这个中年男子扬手挥出一道白骨盾牌，同时自己快速的抽身后退，的确，自己刚刚差点都忘记了，三道魔能炮的攻击加起来，也不能伤害他的分毫，自己的攻击，自然是更加不可能了。

　　“砰！”林辰的一剑挥下，不管是速度还是攻击，都是轻易地将这一面白骨盾牌给劈碎了，看着中年男子快速的抽身后退，林辰的嘴角带着一丝冷笑，速度展开，划过一道残影，直接来到了中年男子的面前。

　　当初只是70多级的时候，林辰施展天神附体的状态，速度就超过了音速了，现在88级的林辰，比当时更强了许多，这天神附体的状态下，音速已经是难以衡量林辰现在的速度了。

　　全力展开的速度，林辰就像是瞬间移动一般地出现在中年男子的面前，手中的震天狂剑，再次斩了下去，又是四倍攻击的力道。

　　“不可能！”看着瞬间出现在自己面前的林辰，这个中年男子心中大惊的叫道，林辰的强大，的确是让他难以置信，本来只是圣域三品的他，怎么可能拥有这么彪悍的实力？这其中的差距，也太大了一点吧？

　　“这速度，太可怕了，还有这攻击力……”不管是攻击，还是林辰的移动速度，已经是稳稳的压制了这个中年男子一筹，虽然这个中年男子不管是攻击，还是防御都在普通圣域七品强者之上，但是，在天神附体状态下林辰的面前，依旧还是差了一大截。

　　“太可怕了！这实力真是太可怕了！”紧紧地捏着自己的拳头，紫发男子瞪大了眼睛，死死地盯着战斗中的林辰，嘴里充满了惊叹和震撼，语无伦次地说道。

　　很显然，林辰这个时候所展现出来的实力，让他非常的激动，这种几乎是蔑视一切的实力，根本就代表着他们几乎已经脱离了危险。

　　“老大这一次施展的这个状态，比上次更强了啊……”而阿星他们看着林辰的战斗，心中却是喃喃的暗道，虽然他们也不明白林辰这个状态意味着什么，也不明白这个林辰现在已经强大到了什么样的地步。

　　但是他们却能够看得出来，这个时候的林辰，不管是攻击力，还是移动速度，都比上次在路西法之城中的时候，要更加强大一些了。

　　“……”至于狮虎豹和石猴那四只魔兽？已经是长大了嘴巴，看着林辰的战斗看傻了，林辰那炫丽的移动速度，在空中留下了一道道的残影，那强大的攻击，惊心动魄，一招招攻击撕裂空气的声音，让它们感到头皮发麻。

　　它们虽然都是圣域四品的实力，但是扪心自问，它们想想如果是自己面对着林辰这可怕的攻击的话，它们惊人的发现，自己居然一招都挡不住，不只是实力，还有林辰那移动速度，根本太可怕了。

　　“这家伙！真是太妖孽了……”长大了嘴巴的看着林辰和那个中年男子的战斗，沉默了片刻之后，石猴不由得咽了咽口水，开口感叹地说道。

　　虽然林辰只是圣域三品的实力，但是他的万剑归宗和这个天神附体，已经是不能让别人把他当做简单的圣域三品的人来看待了。

　　“轰轰！轰轰……”连续不断的攻击，林辰死死地压制着中年男子，虽然这个中年男子的实力也不错，但是在林辰的面前，他却不敢招架，只能尽力的闪躲林辰的攻击，因为刚刚抵挡一次，他已经是被林辰触发的无视防御的属性给吓怕了。

　　“不行了！这个家伙的这个状态！太变态了。”尽力的闪躲着林辰的攻击，同时布下一片片黑色的光幕，这个中年男子的心中喃喃的暗道。

　　自己暗黑之壁的技能，就算是普通的圣域八品的攻击也能挡住，但是在这个鬼面人面前，居然被连续捅破了十几次了。

　　林辰的实力彪悍，不是他能抵挡的，而且不能用肢体去抵挡，刚刚无视防御的一招在他的身上已经是留了下一道深可见骨的口子，还有林辰的身体，所有的攻击都无效。

　　这种只能自己被动挨打，而且还承受不住，只能尽力的闪躲的状态，的确是让这个中年男子郁闷得想要吐血。

　　“还想躲？”连续战斗了半分多钟，天神附体的状态时间限制都快到了，但是却依旧没有将这个圣域七品的家伙斩杀，这让林辰不由得急切了起来，依靠着自己的攻击速度，林辰手中的震天狂剑不停地抖动。

　　“呼呼呼……”密集的攻击速度，林辰手化作一阵残影，抖手甩出十几道剑气，因为攻击速度的原因，这十几道剑气，几乎就像是同时劈出去的，只是单纯的依靠自己的攻击速度，林辰居然弄出了和伊瑟琳的无尽挥砍的技能一样的效果。

　　“这家伙越来越急了！看来他这个状态维持的时间绝对不多！”看着林辰迎面砍过来的十几道剑气，中年男子心惊的同时，也是咬咬牙的坚持，这种状态虽然强大，但是他也知道林辰一定不能持久。

　　自己的攻击无效，抵挡的话又难以挡住，所以，这个时候的中年男子，只有依靠自己的速度尽量的闪躲林辰的攻击，或者是防御性的魔法技能来抵挡，坚持住，等林辰这个状态消散了，一定会有一个虚弱期。

　　这个男子知道，自己现在打的就是持久战，如果自己能够坚持到鬼面人这个状态消失的话，那么自己就奠定了胜利的基石，再不然的话，自己就得被斩杀了。

　　抬手布下了一道暗黑之壁的技能，这个男子同时射出几道黑色的光柱抵挡，趁着自己的攻击防御技能一起抵挡林辰攻击的时候，快速的抽身闪躲，林辰不管是攻击力，还是速度，又或者是攻击速度等等，全都比他强一筹。

　　连续的爆炸响起，爆炸冲击波朝着周围溅射出去，又是躲过了一击，这个中年的男子刚刚松一口气，那爆炸的冲击波突然是一阵诡异的扭曲。

　　然后一道影子闪电般的直接从爆炸的区域穿了过来，来到了中年男子的面前，正是林辰，林辰的眼睛冷冷地盯着他，“我看你还让哪里逃！”

　　“糟糕！”千算万算，也没有算到林辰居然会仗着自己无敌的状态，直接穿过那爆炸的区域冲过来，看着林辰的眼睛，还有那高举起来，散发着摄人心魄的气息的震天狂剑，这个中年男子的眼睛收缩，眼神中带着绝望。

　　“呼！”不过就在林辰的剑斩下来的时候，一道森白色的光束出现了，带着浓烈的死亡之气，直接击在林辰的震天狂剑上面，受到这一击，林辰劈下去的剑被震开了一些。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起，虽然林辰的震天狂剑被震开了，没有一剑斩杀这个中年男子，但是劈下去的剑，还是直接把这个中年男子的左臂给直接砍了下来，鲜血飞溅。

　　林辰超音速的移动速度后退一些，躲开了飞溅出来的鲜血，同时朝着旁边看过去，眉头一皱。

　　那滔天的火焰，已经熄灭了，出现在林辰面前的是一具骷髅，乳白色的骷髅，乳白色的骷髅骨架居然是闪烁着金属光泽，一看就知道非常的坚硬。

　　而且，在这个乳白色骷髅的手中，还握着一柄巨大的白骨刀，上面燃烧着森白色的火焰，可是那火焰却没有温暖的感觉，反而是残绕着死亡和阴冷的气息……


　　第388章 ：神秘强者


　　“骷髅王：Lv167，说明：由混乱水晶的力量，凝结万千亡灵与灵魂碎片炼制出来的骷髅中的王者。”

　　看着这个乳白色骨架，手中拿着一柄燃烧着森白色阴冷火焰的白骨大刀的骷髅，林辰的心彻底的沉了下去，圣域八品的实力，没有想到自己和这个中年男子战斗中的时候，滔天的火焰居然炼制出了一个这么恐怖的存在。

　　“呼！”没有给林辰惊讶的时间，巨大的白骨刀一挥，森白色的火焰化作几道白色的闪光，朝着林辰射了过来，圣域八品的攻击力，带着强大可怕的力量。

　　“先干掉这家伙！”虽然这个乳白色的骷髅是圣域八品的实力，但是看样子因为刚刚炼制出来的原因，灵魂之火中带着一些茫然的神色。

　　而自己现在这个时候的天神附体，还有十几秒，与其和旁边中年男子纠缠，还不如趁着这个骷髅王刚刚新生的时候干掉它。

　　“呼……”超音速的移动速度发动，林辰直接朝着乳白色的骷髅王冲了过去，圣域八品的实力，如果不趁着现在天神附体的状态还在干掉它的话，等自己天神附体的状态过去，那谁都没办法。

　　“砰砰砰……”几道森白色火焰所化的光束，直接击在林辰的身上，强烈的爆炸在林辰的身上炸开，碎裂的火焰四处飞溅，白色的灵魂之火闪过一丝迷茫的神色，很显然是这个骷髅王也很疑惑，为什么林辰那么快的速度，却没有闪躲自己的攻击。

　　“小心！他对攻击免疫的！”看到这样的情况，那边的中年男子大声地叫道，不过他却忘记了，现在的林辰，移动速度比声音的传播速度更快得多，还没有等他的声音传到骷髅王这里，林辰就已经直接突破了爆炸的区域，来到了骷髅王的面前。

　　白色的灵魂之火狠狠的收缩，才刚刚炼制出来，灵魂碎片还没有完全的凝结成功呢，思维方面也要差一些，匆忙间，这个骷髅王只来得及抬起自己手中的白骨刀。

　　“哼！圣域八品？就算是带着法则的攻击，在我万法不侵的状态下也形同虚设，对我来说！你唯一的优点！就是这付骨架比较硬一点罢了。”看着自己面前的骷髅王，林辰的心中暗自的一哼。

　　的确，圣域八品之所以比七品的强者有质的飞跃，主要还是因为圣域八品的强者，实力已经开始拥有一丝法则的力量，而且力量也更加的强大，但是这最大的优势。

　　但是，在林辰万法不侵和无敌的状态下，却是一点效果都没有，对林辰来说，这具刚刚炼制出来的骷髅王比这个中年男子，反而更加好对付一点，而且天神附体的状态消失后，骷髅王的威胁又是最大的，林辰自然以这个骷髅王为首要对付的目标。

　　“砰！”林辰震天狂剑的一击，狠狠的斩在这个骷髅王的白骨大刀上面，沉重的攻击，仓促间的骷髅王根本挡不住。

　　它的大刀都被林辰的攻击狠狠的压在自己乳白色的骨架上面，一层细碎的骨屑因为压力的原因，从它的骨架上面掉落了下来。

　　脚下一扭，林辰的速度展开，直接绕到了骷髅王的身后，同时手上的剑也因为身体转动，在骷髅王的身上绕了一圈，在那乳白色的骨架上面留下了一道深深的剑痕，同时，这乳白色的骷髅瞬间变成了红红绿绿的颜色。

　　“叮，目标陷入中毒状态。”系统的提示在林辰的脑海中响起，让林辰暗自地点点头，连续两剑下去，终于是发挥了一次中毒的状态。

　　“去死！”体内中毒，不管是战斗力还是速度都受到了一定的影响，本来就被林辰压着一头的骷髅王那森白色的灵魂之火收缩，一刀狠狠地朝着林辰砍了过来。

　　“砰砰……”连续两道声音响起，对于骷髅王愤怒的一击，林辰依旧是没有抵挡，任由它的攻击轰在自己的身上，而自己手中的震天狂剑，则是狠狠地劈在刚刚自己留下来的剑痕上面，本来就留下了一道剑痕的骨头，瞬间被斩断了。

　　虽然没有拦腰斩断，但是自己的肋骨被斩断了一根，这个骷髅王大惊的抽身后退，自己受伤了，而且还陷入了中毒的状态，看着林辰，这个骷髅王的灵魂之火中很明显的能够看到忌惮和恐惧。

　　任由背后那个中年男子的攻击击中了自己，林辰的速度提升到极限，手中的震天狂剑再次朝着骷髅王砍了过去，它想退，但是林辰却不会让它轻易的退开，毕竟自己天神附体的状态，也只剩下十秒不到了，自己必须在最短的时间内，干掉这个骷髅王才行。

　　“可恶！你到底是什么怪物啊？”看着林辰直追了上来，这个骷髅王终于是开口了，朝着林辰大叫道，同时一刀挥出，朝着林辰的震天狂剑抵挡了过去，既然自己的攻击伤不了对方，那么用来抵挡对方的攻击难道还不行吗？

　　“砰！”不过，骷髅王的这一刀虽然重，圣域八品的战斗力挡住了林辰的这一击，但是，它的身体却不由得往后退去，原来是林辰这一剑又发挥了震退的效果。

　　“咻！”趁你病要你命，趁着这个骷髅王被震退的时候，林辰前冲追了过去，同时抬手射出一道剑气，这个时候的林辰，已经是完全的借助着自己攻击速度和无敌的状态，压制了骷髅王。

　　“叮！目标陷入麻痹状态。”虽然再次抬起白骨刀挡住了林辰的攻击，但是，运气来了的确是没有话说，随着震退的效果之后，林辰又发挥了麻痹的属性，让骷髅王的身体瞬间动弹不得。

　　“斩！”林辰等的就是麻痹和眩晕的属性，听到这个，林辰哪里还会客气，直接冲到了骷髅王的面前，抬起手中的震天狂剑，带着可怕的神圣之力，无视了骷髅王灵魂之火中那绝望的神色，一剑狠狠地朝着骷髅王的脖子处劈了过去。

　　手起剑落，一颗乳白色的骷髅头直接飞了起来，空荡荡的眼眶中的灵魂之火，也在瞬间消散了，同时系统的提示在林辰的脑海中响起，发挥了无视防御的属性。

　　这运气好的时候的确是没话说，连续三次攻击都发挥了震天狂剑上面的属性，不过运气差的时候也没的说，刚刚和中年男子的攻击，连续三剑居然一次属性都没有触发。

　　斩杀了骷髅王之后，林辰快速的出手，抓住了骷髅王的头颅，还有它的身体和白骨大刀，都放进了自己的包裹空间当中，骷髅王的身体，就算是自己的震天狂剑也不能一剑劈开，第一剑也只能留下一条剑痕而已。

　　震天狂剑是什么？神器！林辰现在又是在天神附体的状态下，一剑下去都只是留下一道剑痕而已，需要两剑砍在同一个地方才能劈开它的骨头，可见这骷髅王的身体多么坚固了，林辰自然要留着，或许自己可以用来打造几件好点的装备呢，还有它的白骨刀，看样子也不简单。

　　“叮，杀死167级BOSS骷髅王，获得经验1000万，获得特殊物品生命之源，获得《灵魂净化》。”

　　就在林辰干掉了骷髅王，把它的身体都收了之后，系统的提示在林辰的脑海中响起，让林辰愕然，这骷髅王的BOSS居然给自己带来了1000万的经验，当然，最让林辰激动的还是《灵魂净化》的技能。

　　尼诺丁被加百利带走了，他的体内还残存着路西法的灵魂，林辰为的就是等爆出《灵魂净化》这本驱魔师的技能，没有想到，这才几个月的时间而已，自己居然就真地得到了《灵魂净化》这本技能书。

　　身上那神圣的气息消散，也意味着林辰的天神附体的状态终于消失了，五大属性各自减少了10点，攻击50点的属性虽然让林辰有些心疼，但是一本《灵魂净化》对林辰来说，却是已经足够了。

　　来不及查看生命之源这件特殊物品和《灵魂净化》的技能书，天神附体的状态消失了，林辰急忙的抽身后退，躲过了那个中年男子的攻击，回到了紫发男子他们的身边，脸色凝重，骷髅王虽然被干掉了，但是这个中年男子，也不是一个简单的货色呢。

　　“你们全都得死！”骷髅王被干掉了，而林辰天神附体的状态消失了，中年男子眼神中带着凛冽的杀意，盯着林辰寒声的说道，说着三尊魔能炮再次对准了林辰，同时悬浮在空中的水晶石，也被他收了起来，放进了小盒子里面，揣入怀中。

　　“无尽之刃！”虽然三尊魔能炮和中年男子的攻击可怕，但是现在林辰已经是没有选择了，只能把希望寄托在无尽之刃这个技能上面，还好刚刚直接施展了天神附体，并没有浪费多少的斗气。

　　不过，还没等林辰和那个中年男子出手，突然，上古战场的空间是一阵诡异的扭曲，同时，一个看过去只是二十四五岁的年轻男子凭空地出现了。

　　可怕的波动散发出来，不但是让林辰的斗气一时间被压制了下去，就连三尊正在聚集魔法元素的魔能炮，也瞬间哑火了……


　　第389章 ：混乱之石


　　一股无形的波动出现了，林辰体内奔腾的斗气瞬间就像是一潭死水似的没有了任何的反应，就连那边的三尊魔能炮也是同时哑火了。

　　这个时候，所有的人体内的能量全都调动不了，就连那圣域七品的中年男子也是一样，这看得林辰的脸色不由得一变，嘴里惊声地叫道：“王者领域。”

　　是的，在林辰的认知当中，能够做到这点的只有圣域九品的强者才能拥有的王者领域，这也是前段时间在精灵森林的时候，从精灵女王和蒂法拉哪里才明白过来的。

　　看着这个凭空出现的男子，林辰的心中一时间沉了下去，圣域九品的强者，不知道是敌是友呢。

　　“见过大人！”看到这个凭空出现的男子，中年男子也是一惊，同时急忙的低下头的说道，神色间恭敬无比，也让林辰的心暗自的沉了下去，没有想到，自己担心什么来什么，圣域九品的强者，的确是让林辰感到无力。

　　“这里怎么回事？怎么闹成这个样子了？”皱了皱眉头，这个年轻的男子看了看上古战场的一片狼藉，脸上带着些不悦。

　　看到这个年轻男子皱着眉头的样子，圣域七品的中年男子脸色一变，急忙的跪了下来，趴在地上瑟瑟发抖，一片惊恐的模样，“禀告大人！这几个人的实力……”

　　“好了好了！有人来了！先离开再说……”还没有等这个中年男子把话说完，这个年轻的圣域九品的男子突然心有所感的朝着旁边看了看，开口说道，说着眼睛盯上了林辰等人，手抬起，强大的力量从他的手中涌现出来。

　　“糟糕……”看到这个男子抬起的手，那带着杀意的眼神，林辰的脸色大变，不由得后退了几步，没有想到这个男子，居然想要杀人灭口。

　　“呼呼……”不过就在这个时候，两道影子出现了，急速的朝着这边射了过来，两股庞大的能量涌现出来，每一道比起这个圣域九品的男子都不遑多让，很显然，又是两位圣域九品的强者出现了。

　　本来想要朝着林辰下手的年轻男子看到两道影子射过来，皱了皱眉头，一掌直接的拍了下去，隔空一掌让中年男子没有丝毫的反抗能力，瞬间将他击毙了。

　　瞪大了眼睛，中年男子不敢相信地看着年轻的强者，死也想不到他居然会朝着自己下手，眼神中带着不敢置信，这个中年男子的身体，缓缓地倒了下去。

　　这个时候，两道影子正好来到了这里，是两位圣域九品的强者，而且都是林辰认识的，因为这两个不速之客的强者，居然就是精灵王的蒂法拉和精灵女王两位。

　　“克劳斯，这里发生什么事情了？”看到中年男子倒了下去，蒂法拉只是看了看林辰等人没有说话，而是朝着年轻的男子开口问道。

　　“蒂法拉？你没事了？爱丽丝？你醒了？”看到来的两人，这个年轻的男子脸上也带着愕然的神色，很显然都是圣域九品的强者，这个男子和蒂法拉他们，应该是在五千年前就认识了。

　　“恩，我们正要去异族联盟会合呢，路过这里感觉到有空间裂缝的存在，还有死亡的气息泄露出来，所以进来看看。”点点头，蒂法拉开口说道，同时看了看周围，朝着年轻男子问道：“克劳斯，看来你的动作不慢啊，这么快就被你给解决了呢。”

　　“恩，这个是圣域七品的实力，暗中操控亡灵图谋不轨，已经被我杀了。”不着痕迹的扫过林辰等人，这个克劳斯的眼中闪过一抹警告的神色，然后指着地上刚刚被他灭口的中年男子，朝着蒂法拉点点头地说道。

　　“看来没我们什么事情了，你们无上教会的动作的确是挺快的呢。”笑了笑地点点头，蒂法拉也不着痕迹地给了林辰一个眼神，同时笑着说道。

　　虽然分别是无上教会和异族联盟的人，而且三大圣地都有摩擦，可是在邪恶的方面，都是一致对外的，蒂法拉两人和这个劳克斯随意的拉了几句家常之后，也就一同离开了。

　　“这个人毕竟是我们人族的，我就带走了，还有这三尊魔能炮。”离开的时候，劳克斯朝着蒂法拉两人说道，同时把那个中年男子的尸体和三尊魔能炮都带走了。

　　只不过，走的时候深深地看了林辰一眼，就光是一个眼神，就让林辰感觉到如坠冰窖，也让林辰的心暗自的沉了下来。

　　“我们也出去吧。”虽然事情的结局到了后面，有点出乎自己的意料之外，但是毕竟事情已经解决了，看着蒂法拉他们三个离开了，林辰也朝着紫发男子他们说道，然后大家一行人浩浩荡荡的，跟在蒂法拉他们三人的背后离开了。

　　“事情有些麻烦了，没有想到，这个上古战场最后的黑手居然是无上教会的劳克斯啊。”离开了上古战场之后，旁边的紫发男子，脸上带着些感叹，同时也是心有余悸地说道。

　　的确，如果刚刚不是蒂法拉和精灵女王爱丽丝联袂出现，自己这群人都得被圣域九品的劳克斯干掉，毕竟圣域九品，已经是站在这个大陆最顶尖的存在了。

　　“你认识劳克斯吗？”听到紫发男子的话，林辰有些疑惑地看着紫发男子，同时开口问道，的确，最后离开的时候那个劳克斯的眼神，让林辰非常的在意，林辰知道，劳克斯对于自己的来说，是一个潜在的威胁，而且，这个威胁非常的大。

　　“恩，无上教会，是属于三大圣地之一，也是你们人族的强者聚集起来的地方……”点点头，这个紫发男子朝着林辰说道，他的话让旁边的阿星一愣，还没有等他说完，阿星就是惊讶地看着紫发男子，道：“你们人类？你难道不是人类吗？”

　　“呵呵，我其实是一只魔兽，是属于魔兽部落的一只魔兽，之前没告诉你们身份，主要是怕你们觉得我的身份不对和我有隔阂。”也发现自己说漏嘴了，这个紫发男子带着歉意的一笑，朝着林辰说道。

　　“恩，没什么，继续说吧，那个劳克斯怎么样？”对于紫发男子的话，林辰不在意的摆摆手地说道。

　　其实在上古战场的时候，林辰也敏锐地注意到了，每次表态的时候，旁边狮虎豹三只魔兽都要先等紫发男子表态了才会开口，这点林辰虽然发现了，但是对林辰来说，不是什么大事，所以林辰也没有当面拆穿。

　　也知道自己是魔兽部落的，那劳克斯对自己的威胁没什么，但是对于林辰他们来说，却是一个巨大的威胁，所以听到林辰的话，这个紫发男子点点头，道：“劳克斯是圣域九品的实力，虽然三大圣地都是由大陆上顶尖的强者所聚集起来的存在，但是，圣域九品就算是三大圣地也不多。”

　　说到这里，紫发男子微微的一顿，接着说道：“虽然无上教会具体的实力，我这种小人物不清楚，但是如果我估计没错的话，圣域九品的强者，无上教会也不会超过八个，因为我们魔兽部落的数量是最多的，但是圣域九品也就只有八个而已。”

　　“恩，我明白了。”听到紫发男子的话，林辰点点头，明白了过来，整个无上教会的人那么多，但是圣域九品的强者也不超过八个，可见劳克斯在无上教会的地位了，再说，就光是圣域九品的实力，林辰都感觉像是一座大山似的压着自己了。

　　“好了，时间也不早了，我得回去魔兽部落了，把这件事向兽皇大人禀明才行。”看到林辰他们已经差不多了解了劳克斯是什么样的存在，这个紫发男子开口说道，算是辞行了，毕竟这上古战场的事情，最后居然是劳克斯在后面策划，这的确是一个阴谋，紫发男子自然是要报告给魔兽部落知晓才对。

　　“恩，以后有机会再见吧。”听到这个紫发男子的话，林辰点点头的说道，阿星他们也是朝着紫发男子和那几只魔兽道别了一番，石猴也是跟着他们一起离开了，毕竟末日平原，才是这些魔兽的乐园。

　　“恩？东西呢？东西在哪里？”几百里开外，和蒂法拉他们分开了的劳克斯，落在一处森林当中，正不断的翻找着那个中年男子的尸体，旁边本来装着那个水晶石的小盒子，被他丢在一边，里面是空的。

　　“怎么回事？东西怎么不见了？这家伙放在哪里？”最后，把尸体全身上下都翻找了一遍，还是没有找到，劳克斯放下了尸体，喃喃的暗道，神色间非常的急切，同时心中也暗自的懊恼，没办法了，这个人都被自己杀了，找不到东西，自己都不知道该怎么办了。

　　“可恶！我不是告诉他东西要贴身收藏的吗？这么不见了？难道还留在上古战场当中？”不死心的又把这个中年男子的储纳袋翻了一遍，但是依旧什么都没有找到，最后劳克斯只得转身，朝着上古战场的入口处飞去。

　　“老大，这个东西，应该不错吧？”当紫发男子和那些魔兽都离开了之后，林辰一行人都走到了末日平原的边缘之地，阿星这个时候突然是来到林辰的面前，神秘兮兮的拿出了一块水晶石，放在林辰的面前开口问道。

　　“这个？你是怎么弄来的？”看着阿星手中的水晶石，林辰的眉头疑惑的一挑，很显然，这个水晶石林辰记得是当时那个结界上面悬浮的水晶石，最后那个中年男子不是收起来放进了盒子里面去了吗？怎么落到了阿星的手中来了？

　　“哦，当时的战斗那么激烈，那个家伙都不忘记把这个水晶石收起来，看样子一定是个宝贝，所以我趁着那个劳克斯出现，大家注意力都被他吸引过去的时候，用摄空手套把这个水晶手偷了过来。”听到林辰的话，阿星开口说道。

　　“不愧是盗贼！而且是小偷出身的！这真是太敬业了……”听到阿星的话，林辰有些感叹的暗道，当时的情况那么紧张，这个家伙居然还有时间去注意这块水晶石是宝贝？看来自己摄空手套给了他，的确是一个明智的决定。

　　摇摇头，林辰从阿星的手里接过了水晶石，认真地注视着手中透明美丽的水晶石，同时，这个水晶石的资料，也自然地出现在林辰的面前。

　　“混乱之石（至尊级）：传说乃是镶嵌在天神座位左右两块石头的其中之一，功能化腐朽为神奇，将所有东西的精华提取出来，与另外一块秩序之石组合，可以补全神位。”

　　“混乱之石？至尊级的东西？”左右翻转的看着手中的混乱之石，林辰的心中喃喃的暗道，可以将所有东西的精华提取出来？只要是东西都能把精华提取出来？这东西的作用，实在是有些让人惊讶呢。

　　当然，最让林辰惊讶的还是那所谓的天神座位，难道这个世界上，真的有神的存在？不然的话？为什么这说明里面会提到神的座位？至尊级的东西，和另外一个秩序之石组合，补全神位？补全了又怎么样？而且那所谓的神位，又在什么地方？

　　这一切的一切，对林辰来说，都是一个迷，一个毫无头绪的迷，或许什么时候自己见到了另外一块秩序之石和那个所谓的神位，或许就能够得到答案吧。

　　“果然不愧是被法则之力所缠绕的灵魂啊，你已经了解到我的存在了吗？”就在林辰握着手中的混乱之石，心中暗自沉思的时候，突然，手中混乱之石中，一个清楚的声音响了起来，声音听过去，就像是七八岁的小男孩似的。

　　“会说话？”听到这混乱之石中传出来的声音，林辰的手一抖，混乱之石都差点掉到地上去，就旁边的阿星和夏璐他们，也都是惊讶地看着林辰手中的石头。


　　第390章 ：神器的传说


　　“你会说话？那当时的战斗，你也看到了？”看着手中的混乱之石，林辰开口说道，眼中带着惊讶，的确是没有想到，不过是一件至尊级的物品而已，居然能够说话。

　　“那是自然！毕竟我可是得到了天神亿万年熏陶的存在呢！”听到林辰的话，似乎能够看到林辰他们惊讶的样子，混乱之石的声音中带着得意地说道，让林辰惊讶中又是带着好笑，没有想到一块石头而已，居然还会得意。

　　“天神？这个世界上真的有神吗？”这个时候，旁边的凯莉开口问道，其他的人也都是紧紧地盯着混乱之石，神的传说，在大陆上并不流传，但是对那些顶尖强者来说，却是亦幻亦真，显得扑朔迷离。

　　“你们都只是凡人之躯罢了！也想妄图了解神的存在？不要痴心妄想了。”不过可惜的是，这块混乱之石却是不给面子，只是趾高气扬的说道，语气中带着蔑视的感觉，让人好气又好笑。

　　“你就吹吧，得到天神亿万年的熏陶！居然也就是一件至尊级的物品罢了，还有什么好得意的？”听到这个混乱之石蔑视的话，自己居然被一块石头看不起，林辰不由得瘪瘪嘴，同样是看不起混乱之石地说道。

　　“你懂什么？神器！那至少也是需要在天神之气的熏陶下亿万年才能形成的东西，你以为满大街都是呢？而且我只是神器的一部分罢了，自然只是至尊级的存在。”听到林辰的话，混乱之石开口辩解地说道。

　　“什么？神器？需要天神之气亿万年的熏陶才行？”听到这混乱之石的话，林辰暗自的皱起了眉头。

　　神器，林辰一直以为只要达到神匠师的地步，神级的装备和药剂，都能够自由炼制呢，但是听这个混乱之石的话，似乎不是这样的。

　　想到这里，林辰似乎明白了一些，自己在游戏中穿越过来的时候，就已经是成功的炼制了神器震天狂剑，按照游戏中的规则，自己应该达到了神匠师的地步，可是穿越来了这个世界之后，自己只是至尊级而已，这也一直是让林辰感到困扰的一件事情。

　　本来这件事情，林辰以为这只是以为自己提前穿越过来的原因，当时游戏的系统还没来得及给自己认定为神匠师的身份的原因呢，可是现在想想，或许不是那么回事。

　　就算是自己在游戏中，是神匠师的地位，但是到了这个现实的世界，空有神匠师的能力，自己没有天神之气作为材料，也不可能炼制出神器，所以，自己只能算是至尊级的铸造师而已。

　　想到这里，林辰似乎明白了过来，但是，却又不能确定下来，所以，沉吟了片刻之后，林辰朝着混乱之石问道：“神器不是只要神匠师就能够炼制吗？还需要天神之气的亿万年熏陶？”

　　“神匠师？哈哈！这个世界有神匠师吗？”听到林辰的话，混乱之石就像是听到了什么最好笑的事情一样，大笑了起来，道：“我还从来没有听谁说过，神器能够人为锻造出来呢，除非……”

　　说到最后，混乱之石似乎是想到了什么，没有继续说下去，而林辰，自然是不由得开口追问道：“除非什么？要如何才能锻造出神器？”

　　“或许如你所说！理论上存在神匠师这种强人！但是，没有谁达到过，也没有谁试验过，因为神器，必须是要和神挂钩才行的，不可能凭空的制造出来。”

　　“除非是有人得到了神的一部分，比如说是神的手掌，神的眼睛等等，除非有谁能够有能力用神的身体来当做材料炼制出神器，但是，从来没有谁做过这种事情，这个所谓的神匠师，也自然不存在。”

　　“轰！”混乱之石的一句话，就像是一道惊雷一般，在林辰的脑海中炸响了，用神的身体的一部分为材料，才能炼制出神器？自己的震天狂剑？不就是镶嵌了神之心脏进去吗？

　　难道就是因为这样的原因，在这个世界中，震天狂剑才算是神器？那自己还想要炼制神器的话，不是需要找到神的身体的一部分才行？

　　“虽然不知道你从什么地方听说的神匠师，但是，如果没有得到神的身体一部分，是不可能炼制神器的，关于神器的事情你也不要去白日做梦了，就我所知的神器，只有三件。”林辰震撼之余，混乱之石的声音响了起来。

　　“哪三件？”听到这里，林辰开口问道，自己所知的神器就只有自己手中的震天狂剑呢，这个世界居然还有三件神器？

　　“神之王座！那是神的座位！在神贴身的熏陶下亿万年！已经成为了神器！但是却已经散落成了三份，如果有谁能够找到这三份的话，再由强大的铸造师动手，或许能够组合起来。”

　　“另外一件就是星辰之铠，乃是神贴身穿着的铠甲，因为贴身穿着，沾染到的天神之气最多，所以是一件强大的神器，但是谁也不知道星辰之铠在哪里，最后一件就是神的兵器，虚空之刃，甚至在神的手中能够划开时空，当然，虚空之刃也不知去向了。”

　　“神之王座？星辰之铠？虚空之刃？”听到混乱之石的话，林辰的嘴里喃喃地说道，也把这三件神器都记在心里，只是所谓的虚空之刃和自己的震天狂剑相比，不知道哪个更加强大呢。

　　“星辰之铠和虚空之刃都不知去向，那么神之王座呢？王座，混乱之石和秩序之石三部分，你可知道王座和秩序之石的去想？”沉吟了片刻之后，林辰开口朝着混乱之石问道。

　　“恩？老大为何只问秩序之石和王座？”听到林辰的话，阿星眉头一挑，似乎明白了什么，但是嘴里却没有说破。

　　“你知道了？”同样的，听到林辰的话，混乱之石也是惊讶的叫了起来，虽然混乱之石知道林辰会发现自己的不平凡，但是却想不到，他能一眼就认出自己是神之王座的一部分。

　　“你到底是谁？无上教会的劳克斯拥有我千年！都没能认出我是神之王座的一部分！只是知道我的功能罢了！你为何一眼能够认得出我？”语气中带着凝重，也带着震惊，混乱之石开口说道。

　　“秩序之石和王座！你可知道在哪里？”对于混乱之石的话，林辰没有回答，只是认真的开口问道，而听到这里的谈话，夏璐他们也明白了过来，林辰手中拿着的水晶石，居然就是神器三部分之一的混乱之石？

　　对于林辰的问题，这个混乱之石沉默了片刻，开口说道：“不可能的！你就算是拿到了秩序之石和王座也没有用，你们没有谁有能力把神器恢复！除非这个世界上！真的有你所谓的神匠师，否则的话，就算是至尊级的铸造师也不行。”

　　“我只问你！秩序之石和王座！你可知道在哪里？”对于混乱之石的话，林辰还是没有回答，依旧是坚持的要寻找秩序之石和王座的下落，至尊级的铸造师不行，不代表自己不行。

　　虽然这个世界，没有能够打造神器的神匠师，但是，自己打造过震天狂剑，如果把秩序之石和王座拿到自己的面前，林辰还是有一定的把握，可以成功的把神之王座组合好。

　　虽然不明白林辰为什么这么坚定的要知道秩序之石和王座的下落，但是沉默了片刻之后，混乱之石回答道：“王座的下落！我也不清楚在什么地方！但是秩序之石我却知道！它在矮人族的矮人王手中。”

　　“矮人王？”听到这个，林辰的眉头皱了起来，矮人王林辰虽然不认识，但是一听就知道这个矮人王的身份了，矮人族的首领吗？想要从他的手中得到东西，就算是用脚趾头也知道不是那么容易的。

　　“矮人王？传说中世界上最强的铸造师？最后可能达到至尊级铸造师境界的矮人王？”听到混乱之石的话，旁边的凯莉不由得开口说道。

　　“至尊级的铸造师？呵呵，有秩序之石在手中！他自然是很有可能达到至尊级铸造师的地步啊。”听到凯莉的话，混乱之石说道，很显然，这个所谓的秩序之石，应该是可以增强铸造师的铸造能力才对。

　　“矮人王吗？看来尼诺丁的事情处理完了之后，必须得去找一趟矮人王了。”既然秩序之石在矮人王的手中，林辰的心思自然是活络了起来，毕竟震天狂剑这个神器，可让林辰尝足了神器的甜头。

　　凭心而论，林辰也不得不承认，如果没有震天狂剑的强大攻击力，没有天神附体，而且自己破法一击也没有用武之地的话，自己的实力，起码得落下一大截。

　　“鬼面人？你们在这呢？终于找到你们了。”这个时候，突然两道人影很快地出现在林辰他们的面前，开口说道，来的两人，正是精灵王的蒂法拉和精灵女王爱丽丝。


　　第391章 ：灵魂净化


　　“是你们？”看到来的人是蒂法拉和精灵女王两人，林辰的脸上带着一些惊讶的神色，不过却也了然，在上古战场中相遇，因为劳克斯在，所以蒂法拉他们并没有和自己相认，现在离开了，他们也应该是来向自己探明一下里面的情况的。

　　“终于是找到你了。”蒂法拉落下来之后，脸上带着些凝重的神色看着林辰，道：“虽然我不知道哪个上古战场里面发生了什么事情，但是看样子，劳克斯似乎对你不悦，你以后得小心一点了，劳克斯这个人，是出了名的口蜜腹剑，阴险狡诈，而且还是无上教会的四大长老之一。”

　　“四大长老？”听到蒂法拉的话，林辰认真地点点头，同时心中也是暗自沉重了起来，无上教会既然只有四位长老，那么圣域九品的强者自然不多，而劳克斯的身份地位，自然也是显而易见的。

　　“恩，现在你的实力，相信他还不屑于对你出手，但是你达到了圣域君主之境的话，那你就得小心一些劳克斯了。”看到林辰凝重的神色，知道林辰把这件事情放在心上，蒂法拉也就点点头的说道，说着，和精灵女王转身离开。

　　“等等……”看到两人现在就要离开，林辰不由得开口叫住了蒂法拉和精灵女王，“你们来找我？难道就是为了提醒我小心劳克斯？没别的了。”

　　“那你觉得我们应该还要有什么事情呢？”转过身来，蒂法拉有些疑惑地看着林辰问道。

　　“……”蒂法拉的话，让林辰暗自的感动，两位圣域九品的强者，千里迢迢的寻找自己，只是为了让自己要小心一点劳克斯这个人。

　　“你们难道不想问一下那上古战场中的具体情况吗？”沉默了片刻之后，林辰开口问道，既然蒂法拉他们两人都知道劳克斯这个人是口蜜腹剑，阴险狡诈，那么对于上古战场的事情，他们自然也会有些想法，但是追上了自己却不问，这的确是让林辰有些疑惑。

　　蒂法拉和精灵女王爱丽丝两人对视一眼，紧接着精灵女王走上前来几步，如大海一般深邃的眼睛盯着林辰，展颜一笑，道：“其实，对于上古战场的事情，我们自然也想要知道，但是蒂法拉说，你毕竟是人类，而上古战场的事情又和劳克斯有关，如果问你的话，就怕让你觉得难做。”

　　精灵女王爱丽丝的话，让林辰的心中一颤，因为自己是人类，而他们是精灵族，所以害怕开口问自己的话，会让自己难做吗？

　　看着蒂法拉，林辰的心中暗自的感叹，虽然曾经是堕落的黑暗精灵，但是蒂法拉的义气，让林辰感到非常的实在，怪不得连精灵女王这么空谷幽兰的绝世女子，也倾心于他数千年。

　　“其实没有什么为难的，上古战场的事情魔兽部落也会知道，是那个劳克斯幕后黑手，间歇性的打开上古战场的入口，吸引圣域之上的强者进去，似乎是利用特殊的手段，制造出一种拥有灵魂的亡灵。”

　　林辰的话，让蒂法拉和爱丽丝两人的眼神都是一凝，蒂法拉惊讶地看着林辰，“你说什么？拥有灵魂的亡灵？亡灵也能拥有灵魂吗？”

　　“不清楚，但是那亡灵的确是拥有灵魂，可以说话，可以施展技能，而且还能潜行，识破陷阱……”摇摇头，林辰开口说道，把那些亡灵的特性都说了出来，让蒂法拉和爱丽丝两人都凝重了起来，亡灵还能拥有灵魂，这的确是让人心惊的一件事情。

　　“恩，我明白了，这个问题的确是很惊人。”点点头，蒂法拉说道，然后和爱丽丝两人开口辞别林辰等人，准备前往异族联盟去。

　　“等等。”不过，看到两人又是急着要离开的样子，林辰再次开口叫住了他们两个，看着两人疑惑的眼神，林辰有些不好意思地笑了笑，道：“那个，你们能不能带我去一趟无上教会？”

　　“无上教会？你去那里干什么？你这不是撞到劳克斯的枪口上去了吗？”听到林辰的话，蒂法拉愕然地看着林辰，刚刚自己才告诉他小心劳克斯，而且看他的样子也很明白劳克斯的危险程度，但是现在他居然主动的要前往无上教会？

　　“恩，我是有些事情去找加百利的。”听到蒂法拉的话，林辰点点头地说道：“我们小队有一个成员因为一些灵魂上的麻烦，被带到无上教会封印去了，现在我有办法解决那个灵魂上的麻烦了，所以要去把他接出来。”

　　“那……”听到林辰的话，蒂法拉也知道林辰这一行是非去不可了，只是劳克斯的事情，拥有灵魂的亡灵这件事情，是一件大事，必须要尽快的通知异族联盟才对。

　　所以，沉默了片刻之后，蒂法拉朝着爱丽丝说道：“要不我陪鬼面人他们去一趟无上教会，你先回异族联盟去，把这个消息传回异族联盟去吧。”

　　“你去无上教会有些不合适呢，还是我去吧。”听到蒂法拉的话，精灵女王却是开口说道，同时指了指蒂法拉的身体，让蒂法拉明白过来，的确，自己曾经被人族追杀，就连灵魂都被打散了，现在出现在无上教会，自然会引起人的注意。

　　就算是自己的存在劳克斯已经知道了，但是自己却也不适合前往，毕竟自己现在只是灵魂体而已，如果到时候无上教会的人问起自己如何还能存活，那被打散的灵魂如何还能存在，蒂法拉如何回答？

　　“恩，那你自己小心一点。”也知道自己前往的话，灵魂体的自己实在是有些不适合，蒂法拉也就点点头答应了下来，同时小心的嘱咐着精灵女王爱丽丝说道。

　　“放心吧，三大圣地虽然有些摩擦，但是我是精灵族的女王，他们还不敢对我怎么样，现在可不是以前种族大战的时候了。”听到蒂法拉的话，爱丽丝展颜一笑。

　　事情也谈妥了，蒂法拉也就先行离开，去异族联盟了，虽然异族联盟的路蒂法拉也不会走，但是早就已经联系好了，有人会在固定的地方接引的。

　　“不好意思，让你们分开了。”走在精灵女王爱丽丝的旁边，林辰歉意的笑了笑的说道，的确，人家两人分开了五千年，难得聚首，但是因为自己要去无上教会的事情，却让他们分开了，林辰自然很不好意思。

　　“没什么，不过是带你去无上教会一趟罢了。”精灵女王爱丽丝摇摇头，毕竟林辰对她和蒂法拉的帮助还是很大的，现在不过是带路去无上教会一趟罢了，精灵女王自然不会有什么不高兴的。

　　带着林辰等人，一行人在爱丽丝的带领下，朝着无上教会的方向飞去，几个人坐在亚特斯的背上，速度倒也不慢，只是以亚特斯的速度来看，精灵女王说差不多半个月左右的路程就到了。

　　坐在亚特斯的背上，林辰左右无事，把包裹中干掉那个骷髅王的时候爆出来的生命之源和《灵魂净化》的技能书拿了出来，灵魂净化是驱魔师的技能，自己用纳尔帕斯的技能笔记，倒是可以装备上去。

　　纳尔帕斯的技能笔记，里面记录了《重生》和《圣盾术》两个技能，既然要把灵魂净化的技能放进去，自然就得从两个技能中挑一个出来了，看着重生和圣盾术的技能，沉吟了片刻，林辰把圣盾术的技能取了下来。

　　首先对于林辰来说，有一个重生的技能在，底气也就足了一点，另外一个就是重生这个技能，只是1级而已，就算是增加了等级，也没有什么效果，只不过是让重生后的HP增加罢了，所以林辰只是在重生的技能上花了一个技能点罢了。

　　但是，圣盾术林辰却足足的砸了8个技能点上去，所以，把圣盾术换下来，自己也可以把灵魂净化的技能砸到8级，相信关于尼诺丁的灵魂净化的问题，也有很大的帮助。

　　把灵魂净化的技能放上去了，看了看灵魂净化的技能，林辰暗自的皱了皱眉头。

　　灵魂净化（8级）：可以净化目标的灵魂，驱逐各种灵魂诅咒等状态，被驱逐的状态等级不高于自身80级。

　　把灵魂净化的技能砸到了8级，每一级都不高于自身的10级，看着不高于自己80级，再想想自己现在88级的实力，林辰算了下，那就是说自己只能驱逐168级以下的异常状态了？

　　168级？那是圣域八品的实力了，而路西法呢？是圣域九品的实力，这样算的话，还差1级？

　　不过还好，虽然当时在上古战场的时候，林辰把技能点都砸在万剑归宗的技能上面，但是，当时也只是84级而已，现在的林辰已经达到了88级，还空出了4个技能点出来。

　　“到时候如果不行的话，再砸一两个技能点上去就是了，反正纳尔帕斯的技能笔记里面的技能点，也可以拿出来。”看到自己还剩下了4个技能点，林辰也就暗自地放心了下来。


　　第392章 ：无上教会


　　半个月的时间，一晃而过，坐在亚特斯的背上，林辰等人很快地就直接穿过了南玄帝国，飞到了北灵帝国的境内，半个月在南玄帝国的飞行，也让林辰彻底的了解到了自己现在的名气了。

　　先是奥丁城的事情，让自己一举成名，然后又是暗黑神殿的事情，暗黑神殿作为盘踞在南玄帝国的一个黑暗势力，是一个让人谈之色变的地方，但是，就这么一个庞大的势力，被林辰的小队一举端掉了，这样的成绩，的确是让林辰他们的小队名声再次拔高了一大截。

　　“暗黑神殿啊……”坐在亚特斯的背上，想到刚刚在下面的城池中补给食物的时候那些人对自己小队的谈论，林辰暗自的笑了笑。

　　当时暗黑神殿的事情，林辰小队的确是费了九牛二虎之力才解决了，但是如果是现在的话，圣域四品的强者而已，林辰还的确是不放在眼里，虽然现在的林辰战斗力只在圣域三品的地步，但是用上技能的话，相信就算是圣域四品的强者，也不是不能对抗。

　　“这就是天刃山了，五千年了，天刃山还是这么一柱擎天啊……”飞行中到了北灵帝国的地北部的时候，精灵女王终于是停了下来，停在一座高大的山峰前，这座山峰，让林辰也看得心惊。

　　天刃山看样子并不太大，但是，这高度却是别的山没法比的，而且，一座山的四周居然全都是峭壁，看过去就像是一柄笔直的插在地上的剑刃，一柄巨大无比的剑刃插在地上似的。

　　“无上教会，就在这天刃山上吗？”抬起头看了看，这座天刃山看样子有近万米高，看得林辰心中震撼，毕竟自己那个世界的珠穆朗玛峰，也就八千多米罢了，这座天刃山，居然比珠穆朗玛峰还要高一点。

　　“不！无上教会，就悬浮在天人山顶万米高的地方。”听到林辰的话，精灵女王摇摇头的说道，她的话让林辰瞪大了眼睛，这天刃山就有一万米高了，无上教会居然悬浮在天刃山一万米高的地方？那不是离地两万米？

　　“上去吧……”点点头，精灵女王带头，一行人化作利箭冲天而上，很快的，浮云也被林辰他们踩在脚底下，但是，速度却依旧不减，继续上身。

　　足足飞了将近二十分钟，林辰感觉到空气的稀薄依旧到了一种极限了，呼吸也变得更加困难了起来，抬起头，终于看到了无上教会的存在了，一座巨大的城池，悬浮在空中，就这么暴露在两万米高空之上。

　　“这两万米高的地方，呼吸特别的困难，而且体重都减轻了的感觉，传说这里是离神最近的地方，再往上去谁都活不下去了。”看着林辰他们以为呼吸困难，都喘着气的模样，精灵女王开口说道。

　　“以为空气稀薄，呼吸困难，再加上这样的高度，地心引力变弱了，居然被认定为离神最近的地方？”听到精灵女王的话，林辰有些愕然，同时也有些觉得好笑，不过这个世界和自己的世界毕竟有差别，自己也没有什么好说的。

　　“只是这虚荣，让人有些难以接受啊。”虽然觉得这异界人的无知，并没有什么，但是就因为这个，把无上教会的基地设在这里，而且说这里是离神最近的地方，林辰就有些难以接受了。

　　毕竟只要是同样的高度，空气的稀薄程度应该是差不多的才对，但是为了要体现自己的地位，却偏偏要认定这里是离神最近的地方。

　　随着林辰他们的靠近，无上教会的基地展现在林辰他们的面前，让林辰被深深的震撼了，这悬浮在两万米高空的基地，林辰还是不得不震撼于它的宏伟。

　　巨大的城池，方圆怕是有十里，这样一个城池，几乎比得上现实世界的一个二级城市了，只是，一个城市中住着多少人？但是这一个无上教会，能有多少人啊？

　　虽然对于这无上教会的虚荣，林辰觉得有些好笑，但是这座基地，却是让林辰想到了神话中的凌霄宝殿，这悬浮在两万米高的巨大宫殿，简直就像是神话中的凌霄宝殿一样，沐浴在金色的阳光下，庄严而又严肃。

　　“恩？你是精灵族的？”就在林辰等人靠近了无上教会基地的时候，两个男子出现在林辰他们的面前，看着精灵女王，脸上带着心惊的神色说道，虽然他们不认得精灵女王，但是，那圣域九品的气息，他们还是能够感觉到的。

　　“Lv132。”“Lv133。”

　　看着这两个守在无上教会大门口的两个男子，林辰的心中暗自的心惊，几乎都要惊叫起来，有没有搞错？圣域五品的存在，可是圣域君主的实力啊，在这无上教会，居然只是看门的而已？

　　“请两位去通报教皇陛下，就说精灵女王爱丽丝造访。”脸上依旧是那宽容的神态，精灵女王举手投足间，都带着如森林和大海一般宽厚广阔的感觉。

　　“精灵女王？”听到爱丽丝的话，两个守门的人都是一惊，的确，既然是精灵族的女王的话，那么达到圣域九品的实力，也自然是理所应当的，而且，以对方圣域九品的实力，也犯不着去假冒别人。

　　“你们等等，我这就进去通报。”点点头，两个守在门口的男子说道，说着急忙的进去通报去了，虽然一个精灵族，在无上教会面前不算什么，但是异族联盟的存在，就难说了，要知道异族联盟，可是以龙族为首的。

　　“三大圣地啊！这就是三大圣地啊……”看着无上教会的基地，林辰的嘴里感叹地说道，三大圣地，林辰已经不是第一次听说了，而三大圣地，也是大陆上所有强者聚集的地方，今天，自己终于是看到了这无上教会的模样。

　　庞大宏伟庄严的宫殿，悬浮于两万米的高空之上，沐浴在金色的阳光下，连守门的人，居然都是圣域五品的实力，这无上教会的存在，让林辰感叹，这随便拉一个到大陆上去，都是名动大陆的顶尖高手了。

　　“哈哈，才刚刚分别没多久呢，没有想到精灵女王就亲自来到我们无上教会了啊。”一阵爽朗的笑声响起，熟悉的声音，一道人影从无上教会里面走了出来，不是别人，正是劳克斯。

　　“见过三长老！”看到劳克斯走出来，外面另外一个门卫急忙的跪了下去的说道，劳克斯是四大长老之一，也是圣域九品的实力，看到他出现，这个守门的门卫，自然是急忙跪下去了。

　　“恩？”走出来的劳克斯，自然也一眼就看到了林辰等人，眉头微微的皱了皱，不过也只是瞬间而已，如果不仔细注意的话，是发现不了的。

　　没有理会林辰他们，劳克斯只是亲热的迎了上来，脸上挂着真诚的笑容，“精灵女王最近才苏醒，就来我们无上教会造访，真是让我们这里蓬荜生辉啊。”

　　“哪里，我不过是来找人罢了，倒是麻烦劳克斯长老亲自迎出来了。”笑了笑，精灵女王也是客气地说道，虽然精灵族和人族曾经有仇恨，但是只要是大陆上的种族，五千年前的种族大战，谁和谁又没有仇恨呢？

　　“找人？不知道女王你来我们这里找谁？告诉我，我立马让他来见你。”听到精灵女王的话，劳克斯拍着胸脯的说道，一副完事都包在我身上的模样。

　　“加百利！大陆上第二君主的加百利。”听到劳克斯的话，精灵女王笑了笑的回答道。

　　“加百利？”听到精灵女王的话，劳克斯的眉头一挑，紧接着有些不好意思地笑了笑，道：“我想女王你应该也清楚，九君主都是在大陆上维持大陆内部和平的，加百利虽然是我无上教会的执事，但是很少会留在教会当中的。”

　　“是这样的，劳克斯长老……”听到这里，加百利不在教会当中，林辰走上前了几步道。

　　“两个月以前，我和加百利一同从路西法之城中出来，但是我有个同伴被路西法附身了，虽然路西法的灵魂被重创了，但是怕他再苏醒过来作乱，我让加百利把我那个同伴封印了带到这里以防不测，现在我找到办法解决我那个同伴的麻烦了，所以想要把他带走。”

　　“你同伴？加百利带来的？被路西法的灵魂附身？”听到林辰的话，劳克斯的眉头一皱，接着看了看旁边的精灵女王，笑道：“这件事情我还的确不知道呢，大家先进去坐一坐吧，我去帮问一下。”

　　“恩，那就打扰了。”点点头，精灵女王笑着说道，然后，林辰等人在劳克斯的带领下走进了无上教会当中。

　　“来人啊！去查一查最近这两个月加百利是不是带了什么人回来？”把林辰他们带到了无上教会里面，让人准备了一些茶水招待之后，劳克斯开口说道，派了两个人去打探尼诺丁的事情。


　　第393章 ：禁魔塔


　　劳克斯虽然是口蜜腹剑，阴险狡诈之辈，但是在精灵女王的面前，却也不好对林辰他们出手，所以，也就装作没有看到林辰似的，对于上古战场的事情，也只字不提，不过对林辰和精灵女王他们，却是充分的表现出了自己的地主之谊，无可挑剔。

　　交谈中，劳克斯和精灵女王说的都是一些圣域九品的强者才能听得懂的话题，所以林辰他们也就没有用心去听，只是等着派下去的两个人，去把尼诺丁的消息打探出来。

　　不过，就在这个时候，外面一阵的吵闹声响了起来，同时，一个圣域五品的女子跑了进来，在劳克斯的面前跪下，道：“不好了！三长老！禁魔塔的封印被冲出了一条裂痕！已经有好几只魔族冲出来了。”

　　“什么？现在情况怎么样了？”听到报告，劳克斯的脸色一变，豁然起身。

　　“报告三长老！禁魔塔的封印幸亏大长老和二长老及时出手补救！已经重新加固了！只是有十几个神族和魔族跑了出去了！现在大家正在组织力量追捕呢，只是教皇陛下召开了大会，让三长老尽快赶去。”跪在地上的女子低着头，嘴里严肃的报告着说道。

　　“恩，我明白了。”既然是发生了这么大的事情，劳克斯也不多做停留，认真地点点头的说道，然后是歉意地朝着精灵女王一笑，道：“不好意思，我们无上教会出了些麻烦，我现在必须离开一下。”

　　“恩，你去忙吧。”也知道禁魔塔的封印被冲开了是什么样的后果，所以精灵女王也是很通情达理地点点头的说道，自己和林辰的事情虽然重要，但是能够比得上人家禁魔塔的封印被破的事情吗？虽然精灵女王也不知道这个所谓的禁魔塔是怎么回事，但是看劳克斯的样子，就知道事情很重要。

　　“来人啊！招呼好精灵女王！否则的话我拿你们是问！”点点头，劳克斯招来两个人吩咐的说道，然后这才是歉意的告辞，急忙的冲了出去。

　　看着劳克斯火急燎燎的模样，还有外面闹哄哄的，林辰不由得朝着两个留下来的人问道：“这禁魔塔到底是什么啊？居然让你们整个无上教会，都乱成这样？”

　　迟疑了一下，很显然是在想该不该告诉林辰他们，毕竟林辰他们看样子不过是圣域三品以下的实力而已，还不如自己呢，这无上教会的人，还是别让这些圣域君主之下的人知道为好。

　　看到这个男子沉默不言的样子，林辰无奈，这就是实力的差距啊，没有实力，自己脸问个话，人家也不愿意搭理自己，旁边的精灵女王看到林辰的样子，开口朝着男子问道：“我也很好奇呢，说说看是怎么回事？”

　　林辰只是圣域三品的实力而已，无上教会的事情，自然是不能轻易的向别人透露，但是精灵女王开口，那就不一样了，精灵女王毕竟是精灵族的王者，不能怠慢，而且刚刚劳克斯临走的时候也交代过了，要招呼好精灵女王。

　　“这禁魔塔，是我们无上教会的一座监狱，里面关押了这几千年来大陆上为非作歹的人，还有被发现的深渊巢穴中的深渊异种的强者，以及几千年前神魔入侵时候俘虏的两族强者。”精灵女王自然是有资格知道这些事情，听到她的问话，男子开口答道。

　　“那为什么那些人抓了不直接杀掉得了？却要留着呢？”听到这个男子的话，旁边的阿星不由得开口问道，有些不明白，林辰他们也是看着他，的确，神魔两族的强者，还有深渊异种什么的抓了杀掉就是了，为什么要关着呢？

　　“有几个方面的原因，有些是作为研究的材料，从神魔两族的强者身上，寻找到他们的弱点，也好为以后和神魔两族的战斗做准备，另外一个方面，就是从他们的身上榨取神魔两族的稀有技能和知识，最后，就是作为威胁，或许以后和神魔两族战斗的时候，这些俘虏能够让他们投鼠忌器。”

　　既然话都已经说开了，这个男子也就没什么避讳的，直接开口说道，他的话让尊重生命的精灵女王和心地善良的夏璐她们皱起了眉头，显然是觉得这样做太残忍了。

　　用神魔两族来当活体材料研究？这的确是太残忍了一点，不过，林辰却是没有觉得什么，毕竟双方的战斗，只有胜与败，没有残忍不残忍的，战争本来就是残酷的事情。

　　与此同时，无上教会的会议大厅当中，无上教会的强者几乎都聚集在这里，无上教会的教皇，教会的四大长老，以及其他的强者，因为禁魔塔封印的事情，全部都聚集在这里了。

　　“就这样了！你们赶紧组织人手！将那些逃逸下去的神魔族全都抓回来！绝对不能让他们为祸大陆！”坐在白金皇位上面，教皇一锤定音，把事情都决定了下来地说道。

　　“另外……”微微的停顿了一下之后，教皇的话锋一转，道：“另外最主要的是那个摩罗星！是重中之重！绝对不能轻易地被他逃走了！一定要把他抓回来！他是撒旦的亲子！有他在我们就有一张钳制撒旦的王牌！”

　　“是！我们一定会把摩罗星抓回来的！”下面的四大长老都是认真地点点头的说道，然后，全都退了下去，组织人手开始捕捉的行动，既然能够有资格被关在禁魔塔中，自然没有一个是简单的家伙。

　　“劳克斯长老！凯撒求见！已经在偏殿等了半个小时了。”就当劳克斯正组织人手准备出去捕捉那些逃逸下去的神魔族的时候，一个圣域六品的强者来到劳克斯的面前，低着头报告地说道。

　　“凯撒？他来找我干什么？”听到报告，劳克斯皱着眉头，虽然凯撒是圣域六品的实力，但是在劳克斯的面前，却什么都不算，更别说上次因为神器的风波，他的灵魂被教皇陛下亲自查看了一番之后，灵魂受损，战斗力已经下降到了圣域五品的地步了呢。

　　“哎？等等，你去告诉他，去东门口等我。”本来对于凯撒这个人，劳克斯不放在心上，还不想搭理的，但是突然，劳克斯似乎是想到了什么，开口说道，让这个圣域六品的强者下去通知凯撒去了。

　　“你们先出发！我随后追上你们！”到了东大门之后，看着在东大门处聚集的百位强者，劳克斯开口说道，四大长老一起出动，几乎带走了无上教会一半的力量，也可以说是人族一半的力量了，自然是胜券在握。

　　“是！劳克斯长老！”听到劳克斯的话，东大门处一百位强者，齐声的应道，紧接着，全都出动了，飞了出去，顷刻间走得没剩几个人。

　　“好了，说吧，你找我有什么事情？”让那些无上教会的部下先行一步，留下来的劳克斯，看着旁边的凯撒，淡淡地开口说道。

　　“见过劳克斯大人！是这样的！我有一件事情请劳克斯大人帮忙。”恭敬地跪在地上，凯撒的声音带着恭卑地说道：“再过不久！就是九君主的排名战了，我想邀请劳克斯大人赐予我一朵孕灵草，恢复力量。”

　　“孕灵草可是能够增加灵魂力量的东西呢，我也就只有三株，是我留着救人用的，你这白要一株过去……”脸上带着些为难的神色，听到凯撒的话，劳克斯很为难地说道，摆明了就是不给。

　　“这个是我收集到的一件至尊级的兵器，希望劳克斯大人能够喜欢……”打开自己的储纳袋，凯撒拿出了一柄修长的剑，双手捧上说道，既然来讨要孕灵草，凯撒自然不会空手而来。

　　“至尊级的兵器？”眉头挑动了一下，劳克斯有些好奇地拿过了凯撒手中的剑，仔细地看了看之后，笑道：“不错，兵器是一件好兵器，不过我最近得到了另外一件更好的兵器了，你的实力大跌，这兵器你还是留着自己用吧，大陆的安危也不能掉以轻心啊。”

　　嘴里的话，是很关心的话，大陆上的危险性也不低，这至尊级的剑，还是你凯撒自己留着用吧，关心的话，却是劳克斯拒绝了凯撒的请求，很显然是觉得一柄至尊级的剑来换自己的孕灵草不划算。

　　“……”至尊级的兵器啊，可是这个世界上最顶级的东西了，自己身为九君主第三，雄踞大陆这么多年，才收集了两三件而已，上次摄空手套和拉普斯镜都是有去无回的，这剑是自己现在唯一拿得出手的东西了，没有想到，居然还是被拒绝了。

　　捧着至尊级的剑，凯撒跪在地上，一时间不知道该如何是好，本来在他来看，一件至尊级的兵器换一株孕灵草，劳克斯应该不会拒绝的才对，没有想到，最后时期的发展居然是出乎了自己的意料之外。

　　“其实，你想要孕灵草，我也不是不能给你。”看着凯撒的模样，沉吟了片刻之后，劳克斯开口说道，他的话让凯撒瞬间抬起头来，那眼神就像是抓住了一根救命的稻草似的，“真的吗？真的能够给我吗？”

　　“不过呢，我最近有件小事没有时间去做，你也知道我还要去追捕那些逃逸出来的神魔族。”皱了皱眉头，劳克斯开口说道，一副很苦恼的模样。

　　“但请劳克斯大人示下！我一定帮你把事情办得漂漂亮亮的！”急忙的低下头，凯撒嘴里连忙保证地说道。

　　虽然他也知道，事情绝对不会简单，毕竟连至尊级的兵器都不要，宁愿要自己帮他办一件事情，能够简单得了吗？但是，凯撒现在也没得选择了，眼看着九君主排名战的日子越来越近了，但是自己的实力，还是没有恢复。

　　“恩，在光明大殿中！有一个人被封印在那里！你带着他离开！把他投入禁魔塔当中！”看着跪在自己面前的凯撒，劳克斯淡淡地开口说道。

　　“禁魔塔？”听到劳克斯的话，凯撒震惊的抬起头来，禁魔塔中关着什么，他可是很清楚的，一旦被投进去的人，几乎别想再出来了，没有谁会去打开禁魔塔的封印，救人出来。

　　简单的形容，禁魔塔就像是一个巨大的铁笼子，里面关着许多才豺狼虎豹，而入口却是单项通道，只准进不准出，方便隔三岔五的丢一两只虎豹进去。

　　但是，就算是有谁不小心掉了进去，危险异常，也没有人会打开这个笼子救他出来，因为打开笼子之后，多少豺狼虎豹会冲出来，这个危险，谁也不敢去承担。

　　听到劳克斯的话，凯撒低着头沉默了，劳克斯自己都不动手，却要让自己去动手，这件事情自然不简单，但是问那个被封印的人是谁？劳克斯也知道自己不能问。

　　“要不要干？趁早给我个答复吧！我还赶着去追捕神魔族呢。”看着凯撒沉默了，劳克斯等得有些不耐烦的皱了皱眉头地说道。

　　“我干！”听到劳克斯的催促，很显然是不耐烦了，自己恢复能力的希望，就在此一举了，九君主的排名战也越来越近了，没得选择的凯撒，重重地点点头地说道。

　　“恩，这是禁魔塔的地图！等下你带着人就从这入口处抛进去！记着！抛进去的时候一定要让人发现！然后你再绕到小花园的第三座假山旁！那里有个密室！只有我知道！等我回来把孕灵草给你。”

　　一边拿出了禁魔塔的分布地图，劳克斯一边仔细的交代着说道，凯撒点点头，伸手接过了劳克斯的地图，仔细地看了一遍，了解了禁魔塔的守卫分布和结界陷阱的分布之后，拿着地图离开了。

　　“把人丢尽了禁魔塔之中！那个鬼面人可愿意追进去救人呢？我倒是想要看看呢。”看着凯撒离开的背影，劳克斯的脸上带着一些好奇的神色喃喃地说道。

　　说完之后，劳克斯不作停留，转身直接朝着自己那些部下的方向追了过去，参加追捕神魔族的行动去了。


　　第394章 ：药帝


　　无上教会的人，出动了一半，由四大长老分别率领，捕捉那些从禁魔塔中逃出去的人，而无上教会的内部，林辰等人却是等得有些急切了。

　　自己这些人是为了尼诺丁的事情来的，但是现在，劳克斯因为率领众人去捕捉那些逃出去的神魔族，无暇顾及自己这边了。

　　“劳克斯离开了，请问现在教会中还有谁在的吗？”看着旁边的林辰脸上带着急切的神色，精灵女王也知道他在这干坐着有些急切，所以开口朝着旁边的男子问道。

　　“回禀女王，教会中还有教皇陛下和大主教在。”听到精灵女王的话，这个男子回答的说道，精灵女王乃是精灵族的首领，她想要见的人，自认是教会中最顶尖的存在了。

　　“恩，麻烦你带我见一下大主教吧，劳克斯现在离开了，我们这样干等着也不是办法。”点点头，精灵女王说道，的确，追捕那些逃逸出去的神魔族，谁知道什么时候能够全部追回来呢。

　　“好的！女王等等！我这就去通报。”以精灵女王的身份，想要求见大主教，自然是没有任何的问题，这个男子点点头之后，急忙的转身通报去了。

　　“这无上教会，规矩倒是挺多的呢，居然每一次都需要通报。”看着那个男子离开了，阿星却是瘪瘪嘴的说道，说着拿起旁边的一只苹果，啃了起来。

　　“呵呵，规矩就是这样，等等就是了。”笑了笑，精灵女王却是不在意的样子，神情还是那么的优雅，如大海一般的包容，似乎除了关于蒂法拉的事情之外，这个精灵女王的神情就永远不会改变的样子。

　　“爱丽丝女王！没有想到时隔五千年！你终于苏醒过来了啊。”一个须发皆白的老者缓步的走进了，给人一种如天空一般宁静的感觉，180级的实力，让林辰凝重，圣域九品巅峰的实力，这也是林辰迄今为止看到过最高等级的存在。

　　“本科？你居然是无上教会的大主教？”看着走进来的老者，精灵女王睁大了眼睛，嘴里带着惊讶，惊讶地看着这个大主教本科，上下打量了一番之后，精灵女王又是惊叹地说道：“没有想到，居然连你都达到了圣域九品巅峰的实力，看来这五千年，发生了不少的事情啊。”

　　“恩，没有想到五千年后，还能看到苏醒过来的爱丽丝女王呢。”笑了笑，本科脸上的欢喜是藏不住的，看样子，两人似乎很熟的样子，而且似乎关系还不错。

　　“对了，我这次来是陪我这个小兄弟来找一个人的，他的一个同伴因为被路西法的灵魂附身了，所以让加百利封印了带过来，你知道这件事情吗？”虽然和这个本科的关系似乎不错，但是精灵女王还没有忘记来这无上教会的目的。

　　“小兄弟？”听到精灵女王对林辰的称呼，大主教本科好奇地打量了一翻林辰，毕竟能够让堂堂精灵族的女王这样称呼，而且陪同他来无上教会，林辰在精灵女王心中的地位，自然是不言而喻了。

　　“真是后生可畏啊，看来我们这一辈，真的是老了……”仔细地打量着林辰，这个无上教会的大主教本科，脸上惊讶的神色越来越浓，最后，忍不住摇摇头感叹地说道，“当时加百利来的时候，嘴里对你这个鬼面人是赞不绝口，当时我还以为他是言过其实呢。”

　　“哪里，大主教你过誉了。”听到这个大主教的话，林辰谦虚的笑了笑，虽然对于那个所谓的劳克斯，林辰很警惕，但是这个大主教本科，却是一个慈祥的老者，这份气度，可不是能够装出来的。

　　“路西法的灵魂！我们也比较重视！我们也曾经试着把路西法残存的灵魂之力逼出来，但是却难以办到，没有想到，你居然是找到了办法？”对于林辰的谦虚，本科眼中的欣赏越来越浓郁，同时开口说道，看着林辰的眼神，带着些惊讶。

　　“恩，偶然得到了一个可以净化灵魂的技能罢了，所以想来试试。”认真地点点头，林辰谦虚地说道，这就是林辰的性子，你横的话，我也不会客气。

　　不过你如果敬我一尺，那么我便会敬你一丈，虽然在劳克斯他们的面前，林辰是不卑不亢的，但是在这个如天空一般宁静致远的本科面前，林辰可真是把中华谦虚的传统发扬光大了。

　　“恩，既然你有办法，那就随我去试试吧。”笑了笑地点点头，本科开口说道，然后带着林辰他们，直接走出了这个待客厅，朝着另外一边尼诺丁所在的大殿走去。

　　一路上，能够看到偶尔几个强者路过，看到是本科亲自带路，这些强者都是带着恭敬的神色立于两旁，这无上教会，随便拉一个出去，都是圣域君主以上的实力，但是这样的强者，却是乖乖地站在两旁，这让林辰也不免的生出一些虚荣感。

　　“果然啊！还是得有实力才行！总有一天！我林辰会让这些强者对我这样！”跟在本科的背后，林辰的心中喃喃的暗道，心头也是一股豪气涌了出来。

　　“对了，你叫鬼面人是吧？不知道你有没有心思留在无上教会呢？”走在前面带路，看着林辰，这个本科很是欣赏，淡淡地开口问道。

　　本科的话，让旁边的人都是一惊，这根本就是挑明了的橄榄枝了，无上教会的大主教啊，除了教皇之外，就属这大主教的地位最高了，甚至凌驾于四大长老之上，他亲自开口要林辰留下来，这份重视，可以想象了。

　　“呵呵，没有想到你也和我一样的想法啊。”听到本科的话，旁边的精灵女王笑了笑的说道，本科又忍不住的开口拉拢林辰，是让她想到了自己当初在精灵族对林辰的拉拢了。

　　“我很好奇，到底我身上有什么好的？”听到大主教的话，林辰开口问道，眼神中带着疑惑的神色，精灵女王的话还好说，那是因为自己对蒂法拉的帮助。

　　但是这本科，才刚刚见到自己吧？就对自己抛出橄榄枝了？而且，自己现在表现出来的气息，可只有圣域三品呢，这个实力在外面的大陆上虽然很不错，但是在这无上教会，却是太不够看了。

　　“呵呵，你有什么好的，还需要问我吗？我看你潜力不错，留在无上教会的话，对你或许有些好处呢。”脸上带着和蔼的笑容，本科大主教笑着说道。

　　“如果我这双老眼没花的话，我想你有生之年，进入三大圣地是绝对没有问题的，或许，我还有办法能够让你有望冲击圣域九品之境呢，我看你是最有希望成为我们无上教会第七位圣域九品的人了。”

　　认真地看着林辰，本科开口说道，他的话，让精灵女王还有旁边恭敬地站着的那几个无上教会的强者都是惊讶地看着林辰，上下地打量着，没有想到，大主教本科居然会对他有如此高的评价。

　　“鬼面人，还不答应？”看着林辰没有回答的样子，旁边的精灵女王的脸上，难得的带着一些急切的神色，道：“你要知道本科不只是一位圣域九品的强者而已啊，他在五千多年以前，还有一个名号叫做药帝。”

　　“药帝？”精灵女王的话，让林辰有些惊讶地看着本科，能够有这样的称号，可见这个本科大主教在药剂术方面，应该有很好的成就才对，而旁边的夏璐，听到精灵女王的话，更是忍不住惊呼了起来。

　　“药帝？传说中有史以来唯一达到过至尊级药剂师地步的药帝？”夏璐的眼中带着惊骇，也带着崇敬的看着本科叫道。

　　虽然林辰的药剂术很强，但是，夏璐才是真正对药剂术发自内心的热爱，对于药帝这样传说中的存在，自然是听说过，对夏璐来说，能够看到传说中的药帝，根本就像是一个小和尚见到了如来佛祖的感觉。

　　“呵呵，那只是当年一些朋友的吹捧罢了，算不得什么。”很和蔼的一笑，本科摆摆手地说道。

　　“药帝？五千多年以前就是至尊级的药剂师？”认真地看着本科，林辰的心中也多了些想法，五千多年以前就是至尊级药剂师，那现在呢？想到这里，林辰也有些技痒，有点想要和本科切磋切磋的意思。

　　虽然自己也是至尊级的药剂师，但是，哪比得上这本科数千年的底蕴啊？或许在他这里，自己能够得到不小的收获呢。

　　“至尊级？药帝？我老大不也是至尊级吗？”看着夏璐崇敬的模样，趴在林辰肩头的亚特斯却是暗自的摇摇头，嘴里低声的嘟囔道，自己老大不但是至尊级的药剂师，还是至尊级的铸造师呢。

　　“对了，我听加百利说，鬼面人小兄弟对药剂术，似乎也有不小的成就呢，有时间的话，我们一同探讨一下？”说到药剂术，本科朝着林辰说道。

　　虽然嘴里说的是探讨，但是这毕竟只是谦虚而已，本科的本意其实是想要再药剂术方面指点指点林辰，这点大家都看得出来。


　　第395章 ：摩罗星


　　这个药帝本科也是一番好意，再说，虽然自己也同样是至尊级的药剂师，但是毕竟不如人家数千年的沉淀，所以，林辰自认为自己的药剂术，不见得能够比得上人家，而且本来就技痒，想要和他探讨探讨药剂术方面的问题，现在听到本科的话，林辰自然是欣然答应了。

　　“呵呵，恭喜你了，能够得到药帝本科的教导，将来在药剂术的方面，你前途无量啊。”听到林辰和本科的话，旁边的精灵女王也是笑了起来的说道，也为林辰感到高兴。

　　“恩，的确”林辰点点头，深以为然，毕竟对方成为至尊级的药剂师都五千多年了，自己能够学到的东西自然不少，再说，神匠师的事情，自己明白了，但是所谓的神药师，自己到现在还没能明白到底怎么回事呢。

　　“没有什么指导不指导的，不过是相互之间探讨探讨罢了。”本科笑了笑，平易近人的说道，说着，指着前面的一座大殿，道：“好了，我们已经到了，进去吧，你朋友就被放在这里面。”

　　不过就在这个时候，大殿的门被打开了，一个女子慌忙地跑了出来，正好看到门口的本科他们，脸色一变，急忙的在地上跪了下来。

　　“怎么回事？慌慌忙忙的发生什么事情了吗？”看着这个女子的模样，本科神情不变，只是嘴里淡淡地开口问道，平淡的声音就像是和煦的春风似的，给人一种心旷神怡的感觉，听到本科的话，女子慌忙的神情，也慢慢的安定了下来。

　　“禀告大主教，那个封印了被放在大殿中的尼诺丁失踪了。”跪在地上，神情虽然是安定了下来，但是这个女子依旧是有些忐忑的说道，脸上也带着一些急切。

　　“失踪了？一个被封印的人，也会失踪？”听到这个女子的话，本科的眉头一挑，被封印的人怎么可能会失踪呢？首先他自己不可能会离开，其次，也不会有人偷吧？再说这里是哪里？这里可是无上教会啊，谁敢来这里偷人？

　　“尼诺丁失踪了？”听到这个女子的话，林辰和阿星他们也是面面相觑，带着惊讶，的确，他们也不明白尼诺丁为什么会始终，尼诺丁自己会离开吗？不可能的。

　　能够封印至少半年以上，这才2个多月呢，加百利的封印不会那么容易解开的，而且本科也说了，关于路西法的灵魂，他们几个高层也看过了，如果说封印不够牢靠的话，他们绝对能够看得出来。

　　但是，既然不是尼诺丁自己离开了，那到底是谁把尼诺丁偷走了呢？而且又为什么要偷走尼诺丁呢？尼诺丁身上一没有宝贝，二没有什么强大神奇的技能啊，几乎是无利可图，为什么会有人偷走他？

　　“路西法的灵魂？难道？是禁魔塔中逃出来的魔族，感觉到了他体内路西法的灵魂之力，所以把人偷走了吗？”沉吟了片刻之后，大主教的本科猜测性的说道，让林辰他们都是点点头，似乎只有这个解释了。

　　“你去组织人手！现在教会内部搜寻一下！看看到底是怎么回事！”想到这个，本科开口说道，既然是大主教亲自发话了，无上教会的人，自然也快速的行动了起来，开始寻找尼诺丁的下落。

　　“你们耐心地等待他，应该很快就能找到的。”吩咐下去了之后，本科的脸上也带着一些歉意，“抱歉，你放心的把人托付给我们，没有想到，居然还是发生了这样的事情。”

　　“没什么，这个不怪你们，大主教言重了。”听到本科的话，林辰摆摆手的说道，虽然尼诺丁失踪了，林辰也很急切，但是这件事情的确是不能怪人家，再说，这件事情也的确是和本科没有关系，人家愿意道歉，已经算是给自己很大的面子了。

　　“呼，终于偷出来了，把他丢入禁魔塔当中吗？”无上教会的另外一边，凯撒看着手中的小盒子，透明的小盒子里面装着的正是尼诺丁，利用空间魔法道具，把封印中的人装了进去，便于携带，其实和储纳袋是同样的原理。

　　“我看看啊，虽然有人看守，但是防守力量不强，只是作为警卫的存在，监视禁魔塔的封印情况而已吗？”拿出劳克斯给自己的地图，凯撒仔细地看了看之后，确定了路线，带着尼诺丁，直接抬腿朝着禁魔塔的方向走去。

　　偷偷的靠近过去，再加上有地图，上面还标明了守卫力量的所在，所以，很快地就被凯撒偷偷地来到了禁魔塔的顶上，身穿一身黑衣的潜行装，凯撒在塔顶上把封印中的尼诺丁拿了出来。

　　“你可别怪我了！要怪只怪你惹到了不该惹的人吧。”深知把人丢进禁魔塔的后果，凯撒看着被封印的尼诺丁，开口说道，说着拿起一块瓦片，朝着下面丢了下去，劳克斯说过，把人丢进去的时候，一定要让人发现才行。

　　“怎么？你想让我进去吗？”不过，就在这个时候，被封印中的尼诺丁突然是诡异地睁开了眼睛的说道，同时，强大的黑暗之力从尼诺丁的身上爆发出来，惨叫声中，直接把凯撒震飞了出去。

　　“糟糕！好浓郁的黑暗之力！不行！赶紧闪人！”被强大的力量震飞出去，凯撒大惊的同时，心中也是暗自的急切，这一闹，这声响绝对是已经惊动了别人了，再也顾不上把人推进禁魔塔了，凯撒急忙的转身溜走了。

　　“摩罗星！还不出来？”虽然是震飞了凯撒，但是尼诺丁的身体还是动不了，只是这个时候的尼诺丁躺在禁魔塔的顶上，却是沉声的说道，刚刚自己把凯撒震飞出去拿一下，气息已经散发出去了，顷刻间就会有人赶过来了。

　　“你是？路西法？你怎么知道我在这里？”随着尼诺丁的话，一个俊美的男子从阴影中走了出来，漆黑色的袍子，俊美的面容，紫红色的眼睛带着妖异的气息，不过头顶却是长着一对尖锐的犄角。

　　“摩罗星！还不带人离开这里？我有命令给你！”就在这个时候，尼诺丁的眼睛突然是变成了紫红色，眼睛居然是和摩罗星差不多。

　　而且，尼诺丁的声音也变了，变得浑厚，同时头顶，也生出了一对几乎和摩罗星差不多的犄角出来，尼诺丁瞬间的改变，让摩罗星脸色一变。

　　“父皇？你是父皇？”看到尼诺丁的改变，摩罗星的脸上带着惊喜的神色，这个时候也感觉到有人追过来了，摩罗星的眉头一皱，瞬间出手，抓着还处于封印状态的尼诺丁，化做一道影子消失了。

　　“那个是？摩罗星？没有想到他居然一直都躲在教会中！”看着摩罗星带着尼诺丁飞走了，几个赶过来的男子都是一惊。

　　禁魔塔的封印裂开，神魔族的强者逃逸出来，教皇陛下亲自开口了，这个摩罗星是重中之重，绝对要捉拿回去，没有想到，他居然一直躲在无上教会没有离开。

　　“摩罗星？”旁边在本科的带领下来到的林辰他们，也正好看到了摩罗星带着尼诺丁离开的背影，看到这个，本科的眉头一挑，身体化做一道闪电激射了出去；在空中连续的闪烁，顷刻间就到了数里开外。

　　“摩罗星？我也去看看！”看到本科首先冲出去了，林辰开口说道，说着就要冲出去，但是却被精灵女王拦了下来。

　　“别去了！以本科的能力！如果他搞定不了的话！你也帮不上什么忙的，还是留在这里吧。”拦住了想要追上去的林辰，精灵女王说道，说话间指了指空中，无上教会依旧有近百位圣域君主以上的强者追过去了。

　　“好吧……”看到近百位圣域君主一起出动，林辰也知道这个时候自己不宜表现得太抢眼，而且，无上教会这么多强者都搞定不了的事情，自己怎么可能搞定得了？何况本科看样子也是一位值得相信的人。

　　“事情没办好，这下麻烦了……”另外一边，凯撒心情沉重的走过，劳克斯交代自己的这件事情一定是一件大事，但是自己却没有办好，真不知道劳克斯回来之后会怎么样，而且，自己的孕灵草极有可能是化作泡影了。

　　“算了！还是等他回来吧！”虽然孕灵草的事情，八成是华为泡影了，但是，只要有一丝的希望，凯撒就不会放过，所以，还是决定先等劳克斯回来再说。

　　“只是！这件事情既然这么机密，看来我也得准备一下！可别被劳克斯他灭口了才对。”想到这件事情的隐蔽，凯撒的心中喃喃的暗道。

　　的确，以劳克斯的心性来看，这事很有可能会杀了自己灭口，不管自己是不是成功的把人推进禁魔塔里面去了，光从他要自己在密室中等他就能看出来了，他是有八成的可能，想要神不知鬼不觉的干掉自己灭口。


　　第396章 ：凯撒的污蔑


　　凯撒虽然是急需孕灵草来恢复自己的灵魂之力，但是，凯撒毕竟也不是笨蛋，这么机密的事情，偷偷地要自己干，自己不管如何都得提起十二分的小心，毕竟越是机密的事情，自己就越是容易被灭口，而且更别说劳克斯这种笑里藏刀的人。

　　“恩？那不是鬼面人吗？”行走中，凯撒很快地就看到了林辰一伙人，动作停了下来，心中一个想法浮现了出来。

　　既然劳克斯想要偷偷的灭口，那么自己就不让他灭口就是了，自己要把自己暴露出来，让无上教会的人都知道自己在这里，那么劳克斯在大庭广众之下，自然不会出手。

　　“看来只有这样了。”想到这点，自己如果不走到前台让人都知道自己来了的话，自己极有可能会被劳克斯偷偷的灭口，所以，凯撒对于自己的想法，暗自地点点头，直接朝着林辰这边走了过来。

　　“呼！”靠近林辰这边的时候，凯撒突然出手，手中一柄大剑高举，狠狠的一剑朝着林辰劈了过来，圣域五品的强者，虽然在这无上教会不算什么，但是对林辰来说，还是很强大的力量。

　　“剑光瞬遁！”感觉到危险的靠近，林辰的反应不慢，直接一个剑光瞬遁的技能施展出来，其实，本来对林辰来说，一遇到危险的话，反射性的就是给自己套上一层格挡预判的状态。

　　但是，经过雷克和上次魔能炮两次都让格挡预判的技能失效，林辰对这些BUG类的技能，再也不敢像以前那样的依靠了。

　　“神剑御雷！”随着剑光瞬遁的技能躲过了这一击之后，林辰也不看是谁，手中的震天狂剑高举，神剑御雷的技能发动，直接一道深蓝色的雷电，朝着凯撒劈了过去，增加了160％威力的神剑御雷的技能，已经是稳稳的进入了圣域四品的攻击力的领域范围。

　　“砰！”感觉到神剑御雷中所蕴含的力量，凯撒大惊的一剑劈开了深蓝色的雷电，不是说鬼面人的实力不怎么样吗？怎么随手出招就达到了圣域四品的地步了呢？难道是这几个月，他就成长到了这个地步了？

　　“可恶！居然还敢还手！你偷我的东西还敢还手？”虽然心中暗惊，但是一剑劈碎了林辰的雷电之后，凯撒大怒的朝着林辰叫道，扬起剑就要继续攻击。

　　不过，旁边的精灵女王可不是干站着的，看到凯撒动手，精灵女王只是淡淡的一挥手，王者领域单独的对着凯撒施展出来，瞬间让他体内的斗气被禁锢了，丝毫都调动不起来。

　　“王者领域？圣域九品的强者？”被精灵女王的王者领域压制着，凯撒这才是发现，旁边这个女精灵族，居然是达到了圣域九品的可怕地步，圣域九品的强者，在这无上教会，也是屈指可数啊。

　　只是，虽然震惊于精灵女王的身份和实力，但是现在可不是想那么多的时候，凯撒虽然被王者领域禁锢了力量，但是却依旧是朝着林辰大怒地叫道：“这个混账！敢偷我至尊级的长剑！在这无上教会！你不可能逃得掉了！”

　　“是他？凯撒？”这个时候，林辰才有功夫来打量自己面前的人，看到是凯撒，林辰的眉头暗自的皱了皱，虽然不明白凯撒这闹得是哪出，但是看到凯撒，林辰心中的杀意就不由自主地浮现出来。

　　“那是？嗜杀长剑？”特别是当林辰看到凯撒手中的兵器的时候，眼神更是一凝，那嗜杀长剑是当初林辰给自己打造的兵器，传说级的兵器，全体剑仙系技能＋1的属性，可惜林辰重生之后就不见了，一身传说级的装备都没了，原来真的是被凯撒这家伙全拿走了。

　　“你是谁？在这无上教会大闹！可知道后果？”旁边几个无上教会的强者也是围了上来，沉声的朝着凯撒喝道。

　　凯撒圣域五品的实力，在他们看来这根本没有什么大不了的，他们只是知道，这个男人突然出手攻击本科大主教的客人，而且还让精灵女王陛下出手了，这就绝对不应该。

　　“我是凯撒！来这里只是为了向劳克斯大人求一株孕灵草的！但是！却被这个家伙把我至尊级的兵器给偷了。”听到无上教会几个人的话，凯撒开口的说道，手指着林辰，嘴里也大怒地叫道。

　　“至尊级的兵器？”听到凯撒的话，这几个无上教会的人面面相觑，的确，就算是对身处无上教会的他们来说，至尊级的东西，可是非常珍贵的，关于至尊级兵器的事情，他们也很在意。

　　“胡说！我们老大会偷你的东西？你这是血口喷人！”旁边的阿星首先忍不住了，开口大怒地叫道。

　　“这位伯伯，我看你真的弄错了，我们老大不会偷你东西的……”夏璐的心底毕竟很善良，也是站了出来开口说道。

　　不过听到阿星和夏璐的话，林辰却是伸手拦住了他们两个，让他们不要开口，只是自己走到了凯撒的面前，眼神中带着杀意，嘴里冷笑着，“哼哼，很好！我没去找你！你反而是找到我头上来了！哈哈！真的很好！”

　　“女王！放开你的王者领域吧！我和他公平决斗！”眼神中带着凛冽的杀意盯着凯撒，林辰背对着精灵女王说道，关于凯撒诬赖自己偷他兵器的事情，林辰也不狡辩，对林辰来说，这些都不重要！重要的是自己要干掉凯撒。

　　本来，自己就被凯撒害死过一次了，没有想到，自己重生之后，依旧是对自己纠缠不清，特别是黑暗神殿的时候，更是让人来暗算自己，对于凯撒的杀意，林辰已经是到了无以复加的地步。

　　只不过可惜的是，以前的林辰，实力一直都不行，所以想要干掉凯撒几乎不可能，但是现在，情况不一样了，凯撒的实力大降，只是圣域五品的地步而已，自己虽然比不上，但是差别也不是那么大，再说，自己还有一招万剑归宗的王牌呢，怕他干什么？

　　听到林辰的话，凯撒也是愕然了，没有想到林辰居然都不辩解，就要和自己动手，其实在凯撒的想法中，自己是直接出手，博得众人的眼球，然后说鬼面人偷了自己的东西，大闹一场，再到后面，让鬼面人他们澄清一下，表示这一切都是误会，也就算了。

　　这样，不但是没有闹出什么大事，还能让整个无上教会的人都知道自己在这里，那么劳克斯自然也就不可能动手灭自己的口了，这就是凯撒心中的计划，故意借一个误会来大闹一场就行了。

　　只是，没有想到的是鬼面人居然不作丝毫的辩解，反而是要和自己决斗，这的确是出乎了凯撒的意料之外，只不过，事情已经到了这一步了，对方都发出挑战了，自己还能不接受了？

　　再说，虽然自己的实力下降了，但是也毕竟拥有圣域五品的战斗力，而鬼面人，不过是圣域三品而已，顶多加上强大的技能，达到圣域四品罢了。

　　所以，虽然事情出乎了凯撒的意料之外，但是不能拒绝的凯撒，只有接受林辰的挑战，脸上只是带着愤慨的神色，愤怒地盯着林辰，“你？动手就动手！我出来没见过偷了东西的人！还这么理直气壮的！”

　　“凯撒？”而旁边的人，听到凯撒的话也都是惊讶地打量着他，虽然凯撒的实力不怎么样，但是九君主第三的名号，这些人还是听说过的。

　　“你确定吗？要和他动手？”精灵女王听到林辰的话，惊讶地看着林辰问道，别人不知道，但是精灵女王却知道凯撒的确是误会林辰了，但是，就因为这么一个误会，林辰却要决战，这对精灵女王来说，实在是觉得没必要。

　　毕竟精灵族都是爱好和平的种族，就算是精灵女王的领悟，不是精灵族能比的，但是，这种无谓的战斗，对精灵女王来说，实在是没有意义。

　　“看来蒂法拉的义气，果然是没话说啊！”听到精灵女王的话，林辰的心中暗自的感叹，如果蒂法拉在这里的话，对于自己和凯撒决斗的事情，蒂法拉绝对不会反对，毕竟关于自己和凯撒之间的恩怨，蒂法拉清楚得很。

　　但是，精灵女王却是皱着眉头，觉得这场战斗没有必要，那是为什么？答案只有一个，那就是关于林辰的事情，至少是关于林辰身份的问题，关系到林辰和凯撒的恩怨，蒂法拉只字未提，就算是对精灵女王，这个挚爱的女人都没有提，这种义气，林辰的确是感到很实在。

　　“听我的吧，把王者领域撤了。”认真地看着精灵女王，林辰的嘴里开口说道，眼神中一片坚定，也让精灵女王感觉到了一丝不寻常，虽然蒂法拉什么都没有告诉精灵女王，但是，看林辰的眼神，精灵女王也知道林辰这次的决斗，应该是另有原因。

　　“恩，那好。”既然是有别的不能说的原因，所以精灵女王也就不再多问了，点点头的说道，然后是把自己施加到凯撒身上的王者领域收了回来。

　　“终于到了这一天了。”紧了紧自己手中的震天狂剑，林辰认真的盯着凯撒，嘴里沉声地开口说道，心中那凛冽的杀意，也不由自主地涌现了出来。

　　那杀意的浓郁程度，让旁边的人都是一惊，面面相觑，特别是无上教会的几个人，都是疑惑，这怎么回事？这凛冽的杀意，只是因为偷东西而已吗？

　　“这家伙！原来是想要趁着这个机会！报复吗？”感觉到林辰身上所散发出来的凛冽的杀意，凯撒这个时候也明白了过来。

　　林辰要和自己决斗，根本不是自己污蔑他偷了自己的东西，而是为了报复上次在黑暗神殿的事情吧？虽然那件事情，雷克亲自来闹了，但是他自己还是怀恨在心吗？

　　“这个家伙！不能留！”感觉到林辰的杀意，凯撒就知道林辰对自己一定是有很强的杀心，而且不过短短几个月的时间而已，鬼面人就成长到了这个地步，也是让凯撒感觉到了很强烈的威胁性。

　　鬼面人对自己的杀心，从这凛冽的杀意中就能看出来了，还有他的潜力，凯撒能够充分的感觉到鬼面人对自己的威胁性了。

　　虽然上次雷克亲自来自己凯撒剑宫闹过，凯撒不敢乱动鬼面人，但是这一次，可是鬼面人自己提出来的决斗，而且是在这无上教会，所有的人都听到了，这可是千载难逢的机会。

　　别的时候，凯撒因为顾及到雷克上次的大闹，也不敢对鬼面人动手，但是这一次，凯撒已经明白了林辰对自己的威胁了，而且在这无上教会当中，是鬼面人现提出来的公平决斗，凯撒自然是要紧紧地抓住这个机会，将这个还没有完全成长起来的威胁解决掉。

　　这个时候在公平的决斗中，当着所有无上教会强者的面干掉了他，相信就算是雷克，也没有理由来找自己麻烦。

　　“等等，你们这是怎么回事？”不过就在这个时候，熟悉的声音响了起来，同时，一个须发皆白的老者从空中降落了下来，不是别人，正是本来去追摩罗星的本科大主教。

　　“没什么，我就是要找他决斗而已。”听到本科的话，林辰开口答道，对于本科大主教，他的气度，林辰还是很尊敬的。

　　“决斗？你们都是人族少有的精英，你们的存在应该放在抵挡神魔两族的入侵上面，在这里内斗，似乎有些不应该啊。”听到林辰的话，看了看林辰和凯撒两人，本科大主教皱着眉头，有些不悦地说道。

　　“可是！大主教大人！是他偷了我至尊级的兵器！而且还主动向我提出决斗的呢。”看到本科大主教来了，凯撒也知道不可能再出手决斗了，所以，按照自己本来的计划，凯撒收起了自己手中的剑，开口说道。


　　第397章 ：撒旦出手


　　“父皇！有何吩咐？”带着被封印中的尼诺丁，摩罗星摆脱了本科他们的追杀之后，自己创建了一个小型的深渊巢穴，躲进去之后，这才开口问道，身为魔皇撒旦之子，摩罗星只要从禁魔塔中逃了出来，实力自然是慢慢地得到了恢复。

　　“因为这个家伙的体内！拥有路西法的灵魂！而路西法的灵魂又与我签订了契约！所以才现在才能暂时性的和你对话！”撒旦的灵魂之力一震，轻松地把加百利的封印给震碎了，坐了起来地说道。

　　“你现在先别急着回魔界，我有一个任务交给你，你先听我说……”尼诺丁，不，应该说是魔皇撒旦紫红色的眼睛盯着摩罗星，脸上带着凝重的神色，把自己的计划向摩罗星说了一遍。

　　“那个鬼面人？不择一切手段也要把鬼面人带回魔界？”惊讶地瞪大了眼睛，摩罗星看着撒旦问道，的确，一个带着鬼面具的男子而已，居然值得自己的父皇，堂堂魔界的魔皇陛下亲自过问？

　　“你不知道，上次我无上的契约法则居然被他破掉了，能够破掉我无上的法则，只有神器才能做到，所以，这件事情不能不重视。”看着摩罗星惊讶的神色，魔皇撒旦自然知道他的疑惑，开口解释地说道。

　　“神器？”听到这个，摩罗星就更加是睁大了眼睛了，脸上带着不敢置信的神色：“不可能的！不是说神器只有虚空之刃，星辰之铠和神之王座吗？神之王座已经被毁了，碎成了三份，怎么可能还有第四件神器的出现？”

　　“这个我也不清楚，所以，一定要查清楚，不过可以肯定的是，能够毁掉我无上法则，那个鬼面人绝对拥有神器。”脸上带着凝重的神色，魔皇撒旦开口说道。

　　“好的！父皇！我明白了！”认真地点点头，摩罗星开口说道，世界上只有三件神器，而现在那个鬼面人的手里，还有另外一件神器，这点的重要性，摩罗星也很明白，或许那虚无缥缈的神，顺着鬼面人身上的线索可以证实呢。

　　“等等，你被禁锢在禁魔塔五千多年，实力因为没那么容易恢复，我给你件东西，可保你安然无恙，抓住了鬼面人之后，赶紧回来魔界。”眼看着摩罗星就要开始行动，魔皇撒旦开口拦住了摩罗星，手一挥，一套纯黑色的铠甲，出现在他的手中。

　　“这个是？黑暗之铠？”看着纯黑色的铠甲，摩罗星睁大了眼睛的说道，眼中也带着一丝的泪光，重重地点点头，把纯黑色的铠甲穿上了。

　　“去吧！孩子！早点回来！”摸了摸摩罗星的头，魔皇撒旦闭上了眼睛的说道，说着他头顶上长出来的一对尖锐的犄角，也缩了回去，身上那股摄人心魄的威压，也消散了。

　　与此同时，无上教会当中，凯撒这个时候可是占足了理，自己至尊级的兵器被偷了，而且鬼面人还开口向自己提出决斗的要求，自己自然是要答应了。

　　“你的至尊级兵器被偷了？什么时候被偷的？”听到凯撒的话，本科看了看鬼面人之后，开口说道，虽然接触的时间不多，但是怎么看鬼面人都不像是会偷东西的人啊，再说，精灵女王相信的人，难道还会有错吗？

　　“就在半个小时以前！我本来是寻找劳克斯长老！请求一株孕灵草来恢复力量的！但是我的兵器却被一个带着面具的人偷了！不是他还有谁？”手指着林辰，凯撒开口沉声地说道。

　　“半个小时以前？”本科皱了皱眉头，盯着凯撒说道：“我想你应该是认错人了，这些时候，鬼面人都和我呆在一起，根本没有时间去偷你的兵器，而且，之前他也在待客厅坐着，将近一个小时没有离开过一步。”

　　“对啊对啊！鬼面人先生和精灵女王他们，在待客厅都没离开过一步呢。”这个时候，那边本来是在大厅中替劳克斯招待林辰他们的两个圣域五品的强者，也是走上前几步，点点头地说道。

　　“不可能吧？我的剑明明是被他偷的啊！难道这无上教会，还有另外的人戴着面具吗？”听到本科大主教和旁边两位圣域五品的强者的话，凯撒看着林辰，惊讶地说道。

　　“放肆！难道大主教大人还会欺骗你不成？”听到凯撒的话，旁边两个圣域五品的强者脸色一凝，沉声的喝道，本科是谁？无上教会除了教皇之外，地位最高的人，他都开口作证了，凯撒还这样说话，不是摆明了不相信吗？

　　“对不起！大主教大人！是我糊涂！”听到旁边两个圣域五品强者的大喝，凯撒腿一软，跪在地上慌忙的叫道，后背也是冷汗涔涔，也是暗自后悔。

　　自己难道真的傻了吗？自己面前站着的，可是三大圣地之一的无上教会的大主教啊，一人之下万人之上的大主教，人家想要杀掉自己，简直比自己按死一只蚂蚁都轻松得多。

　　“好了好了，不用紧张了，你丢了至尊级兵器的心情，我能体会。”虽然刚刚凯撒的话，有冒犯自己的嫌疑，但是，本科却不在意，脸上带着和蔼的笑容，如天空一般的宁静致远，笑了笑地说道。

　　“你至尊级兵器丢了的事情，我会让人查清楚的，但是如果说是鬼面人偷，那的确是不可能，他都和我在一起，难道你还不信我吗？”看着凯撒，本科悠然的说道，让凯撒急忙地点点头，连道不敢。

　　“好了，既然这只是一个误会而已，决斗的事情我看也没什么意义，就算了吧。”看着凯撒的样子，本科笑了笑，朝着林辰说道。

　　“恩，那就算了吧。”虽然有些无奈，但是既然本科这样说了，林辰自然也没有否认，毕竟这里也是人家的地盘，再说，本科这也是为了大陆着想，心思也让人敬重，他只是看到自己和凯撒决斗，觉得大陆内部的人在这内斗，觉得心痛罢了。

　　“好了，你们两个去安排一个地方给凯撒休息吧，凯撒难得来无上教会一次，我们自然得尽一尽地主之谊。”开口让旁边两个圣域五品的强者，把凯撒带了下去，这让凯撒乖乖地点头。

　　虽然事情的发展出乎了意料，但是总体来说，还是和自己想法差不多，而且又大主教亲自安排自己，相信劳克斯不敢对自己动手，只是孕灵草的事情，相信劳克斯也不会给自己吧？毕竟自己没有把事情办妥。

　　“对了，大主教，尼诺丁的事情……”看到凯撒离开了，林辰这才是开口，朝着本科问道，尼诺丁被一个叫做摩罗星的魔族带走了，当时有事本科亲自追了上去，林辰心中担忧。

　　“摩罗星带着他逃了，唉，魔界皇族的速度，的确是首屈一指的。”脸上带着感叹的神色，本科摇摇头的感叹道，他的意思很明显，摩罗星的速度很快，自己追丢了。

　　“魔界皇族？他为什么要抓尼诺丁呢？难道是因为路西法的原因吗？”听到本科的话，林辰疑惑地说道，的确，既然是魔界皇族，那实力自然不在话下，只是，为什么要抓尼诺丁呢？除了路西法的原因，林辰的确是想不到别的。

　　“应该是吧，只是，摩罗星为什么要救路西法呢？虽然路西法已经成了堕落天使，但是也用不着摩罗星亲自出手啊？而且还是在这无上教会中，冒着那么大的危险。”的确也想不出别的理由，但是本科也有些疑惑。

　　摩罗星是谁？魔皇撒旦的儿子，简单地说就是魔界的王子，他的地位，自然比路西法高得多，路西法撑死在魔界，也就是撒旦手下的一员猛将罢了。

　　但是，以摩罗星的身份地位，为什么要甘愿冒着这么大的危险来救路西法呢？这的确是匪夷所思，如果身份调转一下，是路西法冒着大危险救摩罗星的话，这点还能说得过去。

　　“魔界皇族？”脸上也是带着疑惑的神色，林辰就在这个时候，突然想到了那个魔皇撒旦，心中一道灵光闪过，开口朝着本科问道：“大主教，那摩罗星既然是魔界皇族，相信和魔皇撒旦应该很熟吧？”

　　“恩？”听到林辰的话，虽然不明白林辰为什么问到了魔皇撒旦的头上，但是却也是点点头，“不错，那个摩罗星，其实正是魔皇撒旦的儿子。”

　　“怪不得了！”这一下，林辰明白了过来，当初自己帮蒂法拉破了魔皇撒旦的契约法则，自然是让他对自己有了注意，只是林辰没有想到，撒旦这么快就对自己动手了。

　　“魔皇撒旦的儿子？”听到这个，精灵女王的手也是一抖，恍然大悟的明白了过来，看着林辰，精灵女王的脸上充满了歉意。

　　很显然，她也想到了摩罗星之所以会带走尼诺丁的理由，毕竟能够破掉撒旦的契约法则，林辰对撒旦来说，威胁性太大了。


　　第398章 ：圣域十品


　　“鬼面人！给我出来！”就在大家都在想摩罗星为什么要把尼诺丁带走的时候，突然，无上教会外面一声大吼响了起来，如炸雷般的声响，传遍了整个无上教会，听到这个声音，大家都是急忙地跑了出去。

　　“这个声音是？摩罗星？”大主教本科的脸上，带着些疑惑的神色，的确，好不容易摩罗星那家伙才逃走，怎么好好的自己又是送上门来了？这不是送死来了吗？

　　“他来得正好！”听到本科的话，林辰说道，说着直接飞了起来，朝着无上教会的外面飞了出去，林辰可不管他什么魔界皇族不皇族的，也不管他为什么去而复返，林辰只知道，尼诺丁在他手上，自己一定要夺回来。

　　“我们也去看看吧。”看着林辰一马当先的冲了出去，精灵女王开口说道，毕竟林辰会被魔界惦记上，那还是因为帮助蒂法拉摆脱了魔皇撒旦的契约的束缚，所以，关于林辰的安危问题，精灵女王自然还是比较紧张的。

　　“恩，走吧。”听到精灵女王的话，看着她对林辰的紧张模样，本科也暗自的疑惑，早就认识精灵女王，本科自然是知道精灵女王的性子，除了蒂法拉，几乎谁都别想让她的心情又丁点的改变，但是这个鬼面人的安全问题，精灵女王居然如此在意。

　　“摩罗星！没有想到你居然自己送上门来了啊。”等到林辰飞上来的时候，其实已经有近百个无上教会的强者悬浮在空中了，所有人都包围着摩罗星，嘴里沉声的说道，近百位无上教会的强者，其中甚至有圣域七品的高手，这阵容，绝对是惊天动地。

　　“哼！本王子今天来这里！对你们这些无上教会的家伙可没有兴趣！鬼面人！给我滚出来！”只不过让人惊讶的是，摩罗星被近百个无上教会的强者包围，脸上却是一点紧张的神色都没有。

　　“我就是鬼面人！你找我什么事？”这个时候飞出来的林辰，听到摩罗星的大喊，上前一些来到摩罗星的面前说道，虽然已经猜到了摩罗星这一次的目标就是自己，但是林辰脸上却没有表现出来。

　　“哈哈！好！不是个孬种！”看着林辰飞出来，摩罗星上下打量了一番林辰，开口笑道，其实心里却是有些不相信，不过是区区圣域三品的实力而已，在自己的面前几乎和蝼蚁一般，居然能够破掉自己父皇的契约法则？

　　“你的伙伴尼诺丁！在幽冥炼狱！有本事去找吧！”看着林辰，摩罗星的嘴里冷笑着说道，说完之后，一对黑褐色的肉翅从他的背后伸展出来，翅膀狠狠的一震，摩罗星利箭一般的朝着远方射去。

　　“想走？没那么容易！”这些无上教会的人，会让摩罗星如此轻松的离开吗，自然是不可能的，看到摩罗星准备离开，十几个强者一同出手，在这无上教会的，最低都是圣域五品的实力，十几个强者的攻击，一时间令天地色变。

　　“砰砰砰……”不过，对于这些强者的攻击，摩罗星却是没有看到似的，任由这些攻击打在自己的身上，强烈的爆炸，瞬间将他完全的吞没了。

　　只是，还没有等无上教会的人高兴起来，那爆炸的冲击波中，一阵无形的结界包裹着摩罗星，直接从里面冲了出来，在结界的保护下，摩罗星居然是一点事情都没有。

　　“先留下吧！”这个时候，精灵女王和大主教本科他们也来了，看到摩罗星的结界，两人都是同时出手。

　　本科的手一挥，金色的火焰出现，化作一根金色的火焰绳索，朝着摩罗星射了过去，同时，精灵女王也是抬手做出一个拉弓的模样，然后一根锐利的翠绿色光芒如箭矢一般地射了出去。

　　大主教乃是圣域九品巅峰的存在，还有精灵女王，同样是九品实力，两人一同出手，那气息，简直就像是要把整个天地都震动似的，可怕的气息，相信没有谁敢小觑，毕竟有谁敢妄言自己能够轻易地挡住两位圣域九品的攻击？更何况其中一位还是圣域九品巅峰。

　　“砰砰……”不过，对于精灵女王和大主教本科的出手，摩罗星似乎也没有看到似的，任由那翠绿色的箭矢和白色的火焰击中了自己。

　　只是，在所有人震撼的眼神中，精灵女王那翠绿色的光束被震碎了，还有大主教本科的火焰化作的绳子，在接触到摩罗星身上那结界的时候，也是瞬间被崩碎了，看得所有的人心中齐声的惊呼了起来：“不可能！”

　　“鬼面人！三天啊！你的伙伴只能在幽冥炼狱坚持三天的时间而已！哈哈！”震动着背后的肉翅，摩罗星很快的消失在天边，不过他的声音，却是留了下来，张狂的笑声带着自信。

　　“有没有搞错啊？那家伙的实力这么变态？难道这个世界上，还有圣域十品的实力不成吗？”看着那摩罗星居然是轻松地用防御结界挡住了大主教本科和精灵女王两人的联手攻击，林辰嘴里忍不住低声的惊叫道。

　　“鬼面人小兄弟，世界上最强的实力只是圣域九品而已，没有十品的。”听到林辰低声的话，旁边的本科，脸上带着凝重的神色，沉声的说道，看着摩罗星离开的方向。

　　“没有圣域十品？那他怎么能够挡住你和精灵女王的攻击啊？”听到本科的话，林辰问道，的确，没有十品的话，那摩罗星是怎么挡住本科和精灵女王联手攻击的？要知道本科可是180级的圣域九品巅峰啊。

　　“这个事情，回去再说吧。”看了看周围无上教会的近百位强者，本科开口说道，说着让这些人退下去，自己则是带着林辰他们一伙人，落到了下面的一座宫殿之中，那是本科自己的宫殿。

　　“摩罗星？魔皇之子？”这个时候，凯撒却是在暗处看着林辰他们离开的背影，又看了看摩罗星离开的背影，脸上不由得笑了起来，本来自己还觉得鬼面人对自己的威胁性很大，总想着如何才能除掉他呢，现在好了，既然有魔皇之子插手，那自己就可以安枕无忧了。

　　“喂，老头，到底怎么回事呢？”落下来了之后，林辰超着大主教本科开口问道。

　　“放肆！虽然你是和精灵女王一起来的贵宾！但是这样称呼大主教！成何体统？”听到林辰居然是开口称呼本科为老头，旁边的几个伺候着的强者，脸上带着愤怒，厉声地喝道。

　　“呵呵……”不过，旁边的本科听到林辰对自己的称呼，却是笑了笑，朝着旁边两个伺候着的人说道：“好了，你们不要这么多规矩了，先下去吧，看看别的地方有没有能够帮得上忙的地方。”

　　“是！大主教！”既然本科都怎这么说了，这些伺候着的强者自然是点点头退下去了，只不过退下去的时候，看着林辰的眼色却是带着警告，很显然林辰对本科的称呼，让他们耿耿于怀。

　　“鬼面人小兄弟倒是风趣呢，你这一声老头，倒是让我感觉到亲切呢，哈哈，活了我这么一大把年纪了，你是老头是什么啊？哈哈……”对于林辰的称呼，本科抚着自己的胡须笑了起来，似乎觉得很有趣。

　　“你别笑了！到底是怎么回事呢？既然这个世界上最强的只是圣域九品，那为什么摩罗星却能够轻易的抗住你和精灵女王的攻击呢？”看着本科大笑的样子，林辰摆摆手的说道，对于本科这个人，虽然林辰也觉得非常的不错，身为无上教会的大主教，却没有什么架子。

　　“那不是他本身的力量！而是依靠外力。”听到林辰的话，本科很显然对于摩罗星能够轻易地挡住自己的攻击，也很在意，脸上的笑容消退了下去。

　　说到这里沉默了一下之后，点点头：“也罢！以你的前途来看！将来这种事情，你应该也会接触到的，那我就提前告诉你吧。”

　　“其实这个世界上，本来有三大神器，分别是……”脸上带着认真，本科大主教开口说道，不过，还没等他的话说完，旁边的阿星就是打断了，“不就是星辰之铠，虚空之刃和神之王座吗？”

　　“恩？你们居然知道三大神器？”听到阿星的话，本科大主教惊讶地看着林辰等人，看到林辰，阿星，包括夏璐和凯莉她们都是点点头，本科大主教这才笑了笑，没有想到，林辰他们居然早就知道三大神器的事情。

　　“那好，既然你们知道三大神器的事情，那么我也就不浪费唇舌了，其实摩罗星的身上，应该是穿着黑暗之铠，那黑暗之铠，其实就是剥离了神力的星辰之铠。”

　　“剥离了神力的星辰之铠？到底怎么回事？不是说神之王座碎裂成了三份，已经被毁了，而虚空之刃和星辰之铠都不知所终了吗？”听到本科大主教的话，林辰疑惑的开口问道，不是说不知所终吗？怎么好好的又蹦出个星辰之铠了？

　　“对啊，这星辰之铠是怎么回事呢？”别说林辰他们了，就连旁边的精灵女王，也是点点头，好奇地看着本科问道。

　　“女王你是沉睡了五千年，所以才不知道了。”脸上带着感叹的神色，大主教本科感叹地说道：“也罢，你们已经牵扯上了摩罗星，那么我就告诉你们吧。”

　　“其实，三大神器的神之王座，的确是被毁掉了，但是，另外两件神器，却并非是不知所终，其实虚空之刃，落在了神皇耶和华的手中，而星辰之铠，就落在魔皇撒旦的手里，虽然这个世界上，圣域九品是最高的顶峰，但是他们两位，其实借助着神器的力量，已经超越了圣域九品的实力。”

　　说到这里，大主教本科看了看林辰，道：“刚刚你说起圣域十品的实力，我说没有，但是，如果说真有圣域十品这个等级的话，我想神皇耶和华和魔皇撒旦两人，应该可以算是了。”

　　“神器星辰之铠？那为什么你又说那个摩罗星身上穿着的，是剥离了神力的黑暗之铠呢？”听到大主教本科的话，林辰好奇地问道。

　　“神器星辰之铠到了撒旦的手中，撒旦自然不会单纯的依靠星辰之铠的能力了，他最主要的，还是想要借助星辰之铠中所蕴含的神之气息，来参悟力量，让自己更进一步，所以，撒旦就把星辰之铠的神力剥离了下来，融合到自己的灵魂之中，去参悟更强的力量，使得他拥有了无上法则的契约法则。”

　　“原来如此！怪不得。”听到本科的话，林辰这才恍然大悟，的确，蒂法拉也是圣域九品的实力，为什么撒旦就能把蒂法拉的灵魂，玩弄于股掌之中呢？原来那个撒旦的契约法则，是从神器中领悟出来的无上法则。

　　“契约无上法则！撒旦用这个法则，来和天地间的强者订立契约，目的就是为了通过契约的交易！获得他们的灵魂！从而不断的壮大自己的实力，不知不觉间，魔皇撒旦和神皇耶和华两人，已经借助着神器而悟出了自己的无上法则，超越了圣域九品的地步了。”

　　脸上带着感叹，也带着无奈，本科摇摇头的说道，的确，三件神器，神魔两界各自得到一件，从而使得魔皇和神皇两人超越了圣域九品的地步，只有人界的大陆，还在原地踏步，没有任何一个圣域十品的强者出现，这如何不让人感叹？

　　“五千年前！我们大陆还能集结各族的力量，来对抗神魔两族的入侵，但是现在，神魔两族已经凌驾于我们之上了，如果不是他们之间相互钳制的话，我想我们人界的大陆，早就沦陷了。”

　　摇着头，大主教的本科，脸上是一副担忧和苦恼的模样，的确，神魔两族的存在，其实就是悬在大陆所有人头顶上的一柄刀，他们的实力这么强，实在是让大陆上的人，寝食难安啊。


　　第399章 ：幽冥炼狱


　　“没有想到，大陆的危险性已经到了这样的地步了。”听到本科的话，旁边的精灵女王脸上也带着一些忧虑的神色说道，的确，借助着神器的力量，魔皇和神皇两位都达到了圣域十品的地步，而大陆上的强者，却只是圣域九品而已，这的确是很令人担忧的一件事情。

　　虽然相差只是一个品级，但是这差别可就大了，先不说本身的实力差距，单单就是士气方面，就得差很多了。

　　虽然五千年前，大陆上所有的种族集结起来，挡住了神魔两界的入侵，但是，现在，可就没那么容易了，没有和神皇魔皇两个一样的同等级强者坐镇，人族的士气，根本就难以提升起来。

　　“所以，现在最主要的，就是大陆上的人抱成一团，再加上神魔两界的相互制肘，才能安然无恙。”说到这里的时候，本科看了看林辰，意思很明显，那就是在说刚刚林辰和凯撒之间的决斗，是多么的不明智。

　　“以前我们大陆团结起来，神魔两界都得避退，没有想到，时至今日，我们居然要在他们的相互制肘下讨得一片生存的天空……”听到现在整个大陆的情况，精灵女王摇摇头，脸上带着感慨的神色。

　　听到本科的话，旁边的林辰等人，心中也是暗自的沉重了起来，大陆的局面居然是这样的情况，不管是谁听到了，都很沉重的，也怪不得刚刚自己和凯撒的决斗，大主教那么不高兴，外敌随时可能入侵，自己人还内斗，这似乎的确有些说不过去呢。

　　“对了，老头，那个所谓的幽冥炼狱在哪里？”虽然大陆的情况很危急，但是，林辰最主要的还是尼诺丁的安全问题，神魔两界的事情，不是有三大圣地顶着吗？那个事情，也不是自己一个人就能够改变的，自己还是先想办法，把尼诺丁救出来再说。

　　“幽冥炼狱？你真的要去那里？”听到林辰的话，本科认真地看着林辰问道，刚刚摩罗星的话，大家都听到了，但是现在林辰问起幽冥炼狱，本科还是很凝重，毕竟幽冥炼狱的危险性，本科非常的清楚。

　　“恩，我的同伴被摩罗星丢在那里，我自然要把他找回来。”眼神中带着坚定，林辰认真地点点头地说道。

　　“虽然我很欣赏你这种为了同伴，不怕危险的情操，可是，那么太危险了，我就怕你人没救出来，却连自己都搭上了。”皱着眉头，本科有些担忧地开口说道。

　　“老头，这个你不用劝我了，我们小队的人，是绝对不会丢下任何一个同伴的，你只需要告诉我幽冥炼狱的情况，这就够了，至于危险？”说到这里，林辰看了看阿星，夏璐和凯莉等人，笑了笑，道：“自从他们跟着我到现在，似乎还没有哪天安全过。”

　　林辰的话，让阿星，夏璐和凯莉他们几个人都笑了，没有说话，不过一种温暖的感觉，却是在大家的心中流淌。

　　的确，先是奥丁城，然后是路西法之城的深渊巢穴，再接着是末日平原抢夺《淬身法》，黑暗神殿的九死一生，以及精灵森林，这一路走过来，才区区大半年的时间，大家也的确是没有安全过呢，几乎每天都是九死一生的走过来的。

　　“你们……”看着林辰小队中众人的模样，本科的脸上带着欣赏，也带着感慨，点点头，道：“也罢，既然你们已经决定了，那我也没有理由阻拦你们，只是，你们必须的在这里多等几天。”

　　“为什么？”俗话说救人如救火，自然是越快越好了，但是本科却还要自己在这里多等几天，林辰的确是觉得很疑惑。

　　“因为幽冥炼狱那个地方，除了黑暗生物之外，谁也不能生存，那里面有一种很特殊的瘴气，平常的生命在那里难以存活，只有像魔族和深渊异种这一类黑暗的生物才行。”这个时候，旁边的精灵女王，倒是开口给林辰等人解释了一下。

　　“那尼诺丁在那里不是危险了？”听到这个，林辰睁大了眼睛，惊声的叫道，脸上一片急切。

　　“这也是为什么摩罗星让你三人之内去的原因了，因为一个普通的生命，在那特殊的瘴气里面，就算是实力再高，也难以撑过三天的时间，平常的人只要一闻到那幽冥炼狱的瘴气，就会四肢瘫软无力，如果三天之内不离开的话，就会被那瘴气所杀死。”看着林辰的模样，本科开口说道。

　　“一闻到那瘴气，就会瘫软无力？”听到这个，林辰皱起了眉头，这样的话，那自己怎么去救人啊？去拿幽冥炼狱中，那不是给摩罗星送菜去了吗？

　　“不过这个你们不用担心，关于这个，我有一个药剂配方，可以让你们在幽冥炼狱中不受瘴气的毒害，只是你们这么多人，我炼制药剂的话，看样子需要些时间。”看着林辰他们皱起了眉头的样子，本科开口说道。

　　“对啊！大主教你是药帝！自然有办法的！”听到大主教本科的话，旁边的夏璐开口说道，看着大主教的本科，脸上带着崇敬，毕竟药帝的名声，在药剂师的世界中，根本就是一个如日月一般闪亮的传说。

　　“药剂？正好我也快要在旁边观摩观摩了。”听到本科要炼制药剂，林辰眉头一挑的说道，虽然自己不懂得那个所谓的药剂配方，而且在药剂术方面的能力，也或许及不上本科，但是，林辰自认为自己在旁边帮帮忙，应该还是没有什么问题的。

　　“恩，早就和鬼面人小兄弟说过探讨探讨药剂术了，没有想到这么快。”听到林辰的话，本科也是笑了笑点点头的说道，既然自己要炼制药剂，那么趁着这个机会，和林辰探讨一下药剂术方面的心得也不错，反正这对于炼制药剂，也浪费不了多少的时间。

　　“那个，我能不能在旁边？我可以给你们打下手，递递药材什么的。”这个时候，旁边的夏璐开口说道，脸上带着些紧张的神色看着林辰和本科。

　　一方面热爱药剂的夏璐，实在是非常想要看看林辰和传说中药帝之间的药剂术探讨，另外一方面，夏璐又害怕自己会打扰到两人，让两人不开心。

　　“哦？小姑娘你也喜欢药剂术吗？”听到夏璐的话，本科好奇地看着夏璐问道。

　　“呵呵，虽然狂妄点的来说，我的药剂术比她要高一点，但是，老实说，在药剂术的热情方面，我可比她差得远了，她现在也是个精良级的药剂师了，应该能够打打下手什么的。”看着夏璐眼神中渴望的神色，林辰恍然间又看到了第一次见面的时候，夏璐旁若无人的一个人探索药剂术的样子，开口朝着本科说道。

　　“哦？这么年轻就达到了精良级药剂师的地步？看来资质不错啊，那就麻烦你了。”听到林辰的话，本科惊讶地看着夏璐说道。

　　毕竟这么年轻就达到精良级的药剂术，这资质的确是不错，毕竟东龙帝国，也就只有少数的药剂天才达到这样的地步呢。

　　“多谢药帝前辈！”听到本科的话，夏璐自然是知道已经答应了，脸上带着激动的神色说道。

　　“来人啊！把我的炼药室整理一下！多加一套炼制药剂的设备！”既然事情已经决定了，林辰他们也赶着那药剂去救人，本科自然也就不会浪费时间，开口吩咐道，让大殿之外的人，去整理自己的炼药室去了。

　　“你们几位休息休息，或者随便逛逛都行，我们先失陪了。”站起来，本科朝着精灵女王她们说道，然后带着林辰他们，离开了大厅，走到了自己的药院子，采摘炼制药剂的药材去了。

　　“果然不愧是药帝啊，光看这些药院子就知道了。”来到本科的药院，林辰感慨地说道，并不是因为这里的药院多么大，里面又有多少珍贵稀少的药材，反而是因为这里的药院简单朴素。

　　别人看不出这里的深奥，但是林辰却是一眼能够看得出来，这里的药院子自成一方天地，春夏秋冬的气候居然在这里自然的呈现，四季生长的药材，在这里居然都能生长得很好，而且，种类并不多。

　　俗话说，一个药剂师的能力有多少，看他的药院子就知道了，并不是药院子越大，里面的药材越多，药剂师的能力就越强的，其实恰恰相反。

　　药院子越是看过去简单朴素的，那就证明药剂师的能力越高，因为他能化腐朽为神奇，只有一些简单的药材，合理性的搭配和制作，就能炼出自己所需要的药剂。

　　这其实就和厨师的道理是互通的，并不是做菜的时候，放进去调味料越多，厨师的能力就越好。

　　恰恰相反，所谓三流的厨师，在菜里面会放油盐酱醋，还有各种香粉之类的佐料，二流的厨师，却是只放盐和味精一些简单的调料，而真正一流的厨师，只放盐一种调料就行了……


　　第400章 ：技巧项链


　　走进了本科的药院里面，林辰等人看着本科，在药院子里面采摘药材，有的是外面很普遍就能看到的药材，而有的，却是外面千金难得一见的东西，这些昂贵的或者是低贱的药材，在本科的手中，似乎都差不多一样的对待。

　　“药材本没有贵贱之分！只不过是药效之别！所谓贵与贱！不过是人们强加在它身上的罢了。”看着林辰和夏璐的眼神，本科笑了笑，淡淡地开口说道，说着，继续在药院之中采摘药材。

　　“本没有贵贱之分？只不过是药效之别？”听到本科的话，林辰的嘴里喃喃地说道，暗自地点点头，且不说这本科的药剂术能力如何，单单就是这份领悟，就不是自己能够比拟的，就算是林辰，也不得不承认自己在这方面，的确是着相了。

　　“好了，已经挑好了。”因为本科的话，林辰的心中似乎有所感叹，不过很快的，本科却是已经把药材都挑好了，来到林辰的面前，笑着说道。

　　“恩，明性果，铃子花，断息藤……”看着本科药篮子中放着的药材，林辰思索了片刻，把这些药材的药效推断了一下，道：“这些药材，药效各自不同，但是如果按照一定的比例搭配，的确是能够起到解毒通气的效果呢，只是炼制的时候，对火候的把握，需要一定的功力。”

　　“哦？看来你的药剂术能力，比我想象中的还要高一些呢。”听到林辰居然只凭自己药篮子中的药材，就能大致的推断出自己的药剂配方和炼制的要求，本科倒是惊讶地看着林辰。

　　虽然加百利早就说过这个鬼面人的药剂术能力很不错，但是，亲眼所见，本科还是觉得加百利的描述，还不足以体现出鬼面人药剂术的能力。

　　“好了，走吧，给你们每人炼制两份，应该也就够用了。”点点头，本科和善的笑着说道，朝着炼药室的方向走去，进入了之后，里面摆放着两套炼制药剂的道具，但是林辰却没有动手，而是站在本科的旁边，看他出手，先观摩观摩再说。

　　“提纯原液，半颗明性果的果皮，还有一朵半的铃子花。”既然夏璐是来打下手的，那么本科自然也就不会客气，开口让夏璐在旁边帮自己提纯药剂原液，这也是每个药剂术都会的基本功，本科也是想要看看夏璐的能力到底有多少。

　　“是！”一丝不苟的，听到本科的话，夏璐认真地点点头，然后拿起本科说的药材，按照比例，开始吧两种药材的原液提取出来，然后用小杯子装着放在旁边。

　　“恩。”看了看杯子中的原液，本科暗自点点头，对于夏璐的基本功，还是表示肯定的，然后吧原液倒进了药剂炉中，开始炼制，而旁边的林辰，仔细地看着本科的手法，还有炼制药剂时候放入药剂的比例和时机。

　　“原来如此……”只是看着没有说话，但是林辰毕竟也是至尊级的药剂师，大约看了四五分钟的样子，林辰大致上就明白了这个药剂了，对于药性和药理，也推理了出来。

　　俗话说一个高明的蛋糕师，只要吃一口人家做的糕点，自己应该就能明白是怎么做的，药剂师的道理自然也一样，看到本科挑选的药材，林辰大致上就明白了药理，现在看了一会儿本科的炼制手法，林辰对于这个药剂的炼制，差不多估摸着七七八八了。

　　林辰毕竟是抱着切磋探讨的心思，可不是来学习的，既然是明白了药理，林辰也就没有再看下去，而是转身，自己拿起了药材，开炉点火。

　　药理相同，但是每个药剂师的炼制手法和风格，都有不同，明白了最主要的东西，余下的东西自己不用看了，自己有自己的炼制风格，用不着去模仿别人的。

　　“提取原液！一颗明性果皮！一朵半的铃子花。”也不用夏璐在旁边打下手了，林辰直接动手，开始提取原液，铃子花的份量是一样的，但是明性果的果皮，林辰的份量却比本科要多一些。

　　“老大……”旁边的夏璐看到林辰动手，自然也看了看这边，但是看到林辰居然把一整颗明性果的果皮原液都提取出来了，夏璐有些紧张，但是，看着林辰专注的模样，夏璐却没有开口，她毕竟也知道林辰的药剂能力，应该不可能犯这么低级的错误的。

　　林辰开始动手了，本科只是来得及抬头看了看，眉头微微的一挑，但是炼制药剂最忌分心，所以本科也没有过多的观望，只是低下头来，认真的炼制自己手中的药剂，只是一眼，林辰那控制火焰的能力，还有那简单明了，但是却自然无比的动作，都让本科感到震撼。

　　林辰和本科两人，都各自把心神放在药剂上面，心无旁骛，两团火焰明灭不定，旁边的夏璐看看林辰，再看看本科，惊人的发现两人不管是动作，还是神情，居然都相差不大，这个发现，让夏璐心中暗自的震撼。

　　虽然以夏璐的能力，根本看不出林辰和本科两人的强大之处到底在什么地方，但是对夏璐来说。

　　这就好比如是两头牛在比力气，两头牛都在拉着大车，虽然夏璐根本看不错这两头牛的力气具体有多大，但是，却能看得出，它们的力气相比，应该差不多。

　　“好了！炼制完成了！”大约是半个小时之后，本科手一抖，斗气包裹着药剂在空中流转一圈，散去了温度之后，这才用一个药剂瓶子把药剂装好了，然后转过头来，看着林辰，他的炼制，也到了最后收尾的关头了。

　　“这手法！这动作！还有这控火的能力等等，这个家伙，绝对不只是传说级的药剂师而已……”行家一伸手，就知有没有，看着林辰的动作，本科心中暗自的震惊，这么多年来，自己从来没有见过一个药剂师能够达到这样的地步，就算是本科，扪心自问也不见得能够做得比这个更好。

　　“但是，这药材的配方虽然是黄金比例，可最后明性果的果皮原液过多，药剂的反应太剧烈了，根本压制不住。”最后，本科却又是暗自的摇摇头，暗自的感叹道。

　　其实这个药剂配方，是本科自己研究出来的，关于林辰的药材比例，本科自然也能够看得出来这是最完美的黄金比例，能够将炼制出来的药剂，药效发挥到最高，这点曾经本科自己也尝试过。

　　但是，明性果的果皮放入药剂中炼制，会让药剂的反应非常的强烈，就算是本科身为至尊级的药剂师，也压制不住，最后，不得不慢慢的减少明性果的果皮数量，来达到让自己能够控制的范围之内。

　　虽然林辰这一步在本科看来，是走错了，最后林辰也会踏上和自己一样的道路，也会因为药剂的反应太过强烈而失败，但是，就算是这样，对于林辰的药剂术能力，本科还是感到震撼，毕竟当初自己研究这个药剂配方的时候，不也是犯下了这样的错误吗？

　　“这家伙！绝对不只是传说级药剂师那么简单……”盯着林辰，本科的心中喃喃的暗道，想到这里，本科的心中也是暗自的一惊，超越了传说级？那是什么？那不就是至尊级的存在了吗？

　　“这家伙到底是何方神圣？居然拥有至尊级药剂师的地步？”想到至尊级药剂师，本科的心中暗自的凝重了起来，虽然早在五千年前的时候，就达到了至尊级。

　　但是，本科却从来没有忘记，自己是吃了多少苦头，流了多少汗水，再加上自己惊才绝艳的药剂术天赋，才达到至尊级的，但是，看鬼面人的样子，似乎非常的年轻，却能达到这个地步？

　　“咕噜咕噜……”且不说本科在旁边，是如何的心惊，也不说旁边的夏璐，是如何的盯着林辰的动作，这个时候，随着药剂的炼制到了最后一步，药剂的反应，突然间变得强烈了起来。

　　越来越强烈的药剂，就像是煮沸的开水一样，看得林辰暗自的一惊，不过，却也在林辰的意料之中，林辰也知道，明性果的果皮放多了，的确会引起这样的效果，但是林辰，却是不慌不忙的张开手，开始控制这些药剂的反应。

　　“药剂要爆炸了！”别说本科这样的至尊级药剂师了，就连夏璐，也能看得出来林辰的药剂反应实在是太强了，就要爆炸了。

　　“给我稳定点！”不过，这个时候的林辰，却是第一次的发动了自己身上一件特殊装备的能力，心中暗自的喝道，对药剂的掌控能力，提升到极致，将药剂这暴躁的反应，强行的按了下来。

　　“什么？这不可能！”连续实验了数百次都没有成功过的本科，不得不减少明星果皮的数量，但是，看着林辰居然能够强行的压制住这药剂的暴虐，这一份对药剂的把握力，让本科睁大了眼睛。

　　“没有想到啊，我居然还有使用技巧项链的时候。”看着被压制住反应的药剂，林辰的心中却是暗自的感叹道。

　　技巧项链，是林辰穿越的时候带来的特殊装备，也是林辰在游戏中之所以能够达到至尊级药剂师和铸造师的原因所在，不仅能够数倍的提升生活技能的熟练度，还能大幅度的增加炼制的成功率。

　　当初在游戏中，也正是凭借着技巧项链的作用，林辰才能够一马当先的双双达到至尊级的铸造师和药剂师的地步，现在，在现实世界中使用技巧项链的能力，林辰的药剂术自然是有了一定幅度的增长，而在林辰至尊级药剂师的基础上，再得到一定幅度的增长，本来不能控制的药剂，也自然是勉强的控制住了。

　　“不可能的！这么强烈的药剂反应！居然都被控制住了？”震撼的看着林辰这边奔来是暴虐无比的药剂，却是完完全全的被控制住了，慢慢的平静了下来，最后，化作了一片沁人心脾的天蓝色。

　　“呼，总算成功了。”看着药剂终于成功了，林辰暗自的出了一口气的暗道，抬头看着本科，却是瞪大了眼睛的盯着自己。

　　“看来我不服老不行了，在鬼面人小兄弟你的面前，我有何颜面成为药帝啊。”脸上带着感叹，本科开口说道，不过，仔细看的话，林辰却发现本科的脸上并没有上面失落，反而是带着一些欣喜。

　　“哪里，老头你言重了，我刚刚不过是依靠外力罢了。”听到本科的话，林辰开口笑道，扪心自问，林辰也并不认为自己的药剂术就比本科要好，毕竟刚刚最后自己是借助了技巧项链的能力罢了。

　　而且，别的不说，就单单是本科能够自己研究出这个药剂配方来，林辰就钦佩不已，虽然自己也是至尊级的药剂师，但是，这却只是体现在能力上罢了，却不是知识，更别说去研究出一张药剂配方了。

　　简单点说的话，林辰自己就像是一个凭空获得了强大斗气的人，而本科，则是一个训练多年的武者，虽然自己和本科的战斗，不分伯仲，但是，在于招数战斗方面，自己绝对比不过对方，更别说去创造一套武功招数出来了，这就是境界上的差距。

　　“依靠外力的帮助？”听到林辰的坦言，本科也是一愣，不过却是摇摇头，笑着说道：“不管是依靠外力还是别的！小兄弟你的药剂术，都让我钦佩，有你在，是大陆的福气啊。”

　　“好了，别说那么多了，这药剂的探讨，还要不要继续呢？”看着本科的模样，林辰也知道自己刚刚那一手镇住了他，眼看着他要继续夸赞下去，林辰哪里好意思老神在在的听人家的夸奖啊？急忙的转移话题地说道。

　　“呵呵！好！那我就请教请教了。”听到林辰的话，本科点点头的说道，悚然心惊，但是却也为林辰这样强大的药剂师而感到高兴。


　　第401章 ：动身


　　本科的炼药室当中，林辰和本科之间的药剂探讨，正如火如荼地进行着，不得不说，林辰不管是炼制药剂的手法，还是那对药理的推测和对药剂的控制，各方面都达到了巅峰的地步，和林辰的探讨，本科感觉到自己许多一些炼制方面的瑕疵，在这个时候都得到了改正。

　　不过同样的，林辰虽然说是至尊级的药剂师，但是，却只像是一个空得到强大的斗气却不懂运用的人，药剂术的能力很强，这点没错，但是在于药剂的理念等等，林辰却是根本不明白。

　　和林辰的探讨中，本科也发现了这个问题，林辰虽然药剂术很强，甚至到了自己都难以挑出毛病的地步，但是，在与药剂的理念方面，林辰几乎就像是一张白纸，连夏璐都比不上。

　　这种矛盾的存在，让本科觉得非常的诡异，这情况，更像是林辰明明能够徒手画出一张摩天大楼的设计图，但是，却对初中生的几何问题丝毫不知，如果不是看林辰的确是不知道的样子，本科几乎要觉得他是在藏拙。

　　不管如何，探讨中，林辰和本科两人，是约越聊越投机，在林辰的身上，本科能够发现自己不少其实是可以改进的地方，而在本科这里，林辰的收获更大，毕竟本科五千年以上的药剂术的沉淀，他本身就可以算得上是一本完整版的药剂师百科全书了。

　　探讨中，林辰和本科两人，都是沉浸到了药剂术的海洋中，两人根本都忘记了时间的流逝，乖乖地坐在旁边，夏璐的收获也很大，简简单单的一句话，夏璐都能感觉到自己获益匪浅。

　　“怎么回事？怎么还没有出来啊？”无上教会中，阿星等人又是坐在一起，几个人透过窗户，看着本科的炼药室那紧闭的大门，阿星的脸上带着急切的神色。

　　“放心吧，这种重要的事情，老大不会忘记的。”看着阿星急切的模样，趴在桌子上的亚特斯开口说道，只不过，亚特斯的眼神中，其实也是带着急切，毕竟当日那个摩罗星说过，必须要在三天之内去救人，但是，现在时间都过去两天了，可炼药室的大门还是紧闭着。

　　“药剂的炼制！没有那么容易的！更何况是你们小队的成员集体出动！我看本科也要多花些时间吧，耐心等待就是了。”旁边的精灵女王，脸上倒是依旧云淡风轻的样子，因为精灵女王相信，三天之内救人的事情，不管是鬼面人还是本科，都不会忘记的。

　　只不过，可惜的是精灵女王估计错了，因为这个时候的炼药室当中，林辰和本科两人，在药剂术方面的探讨，是讲得眉飞色舞的，时而各自沉思，时候欢喜的大笑，旁边的夏璐，也是从两人的探讨中，受益匪浅，时而自己出手实验，药剂术的能力，倒是突飞猛进了。

　　“成功了！”这一天傍晚，操控着火焰的夏璐动作一顿，反应剧烈的药剂，瞬间平息了下来，同时，一些血红色的药剂，如琥珀一般的纯净，在药炉中荡漾着，蕴含着生命的气息，正是治疗药剂，而且，是完美级的治疗药剂。

　　“成功了！完美级的药剂！我终于是炼制出了完美级的药剂。”将药炉中药剂装好了之后，紧紧地握着药剂瓶，感受着手心中的温热，看着里面纯净无暇的治疗药剂，夏璐的脸上带着激动的神色。

　　这才短短一年多的时间而已，自己居然就成功的达到了完美级药剂师的地步，这对夏璐来说，的确是太震撼了，自己一个人独自摸索着药剂，但是却一直不能入门。

　　现在，跟着林辰的背后，一年多的时间而已，自己居然是达到了完美级药剂师的地步，这对夏璐以前来说，根本是不敢想象的存在。

　　“老大，我……”大喜的夏璐开口就是朝着林辰说道，想要和林辰一起分享这个喜悦。

　　“你操控火焰的手法的确是化腐朽为神奇了，而且你圣域九品巅峰的实力，让你也能更加得心应手的完全掌控火焰的形态和温度，但是，也正是因为如此，一切都在你的掌控之下，你的药剂才少了一份变数，你得知道，药剂和做人是一样的，处处留一线，或许能够得到意外的惊喜呢。”

　　对于夏璐的话，林辰根本就没有听进去，而是在探讨着本科操控火焰的能力，他的话，让本科心有所感，衣服沉思的模样，低着头喃喃地说道：“处处留一线？让药剂多出一点变数？或许能够得到意外之喜？”

　　林辰和本科两人讨论药剂，可以说是棋逢对手，将遇良才了，毕竟两人都是药剂领域巅峰的人物，而且也从来没有遇到过对手，都是感觉自己一个人孤寂地站在药剂术的绝顶之上。

　　但是今天，两人相遇了，两个药剂术领域的绝顶人物相遇了，这种将遇良才的感觉，简直就是让两人几乎走火入魔了，全都沉浸在药剂术当中，其他的什么都不记得了。

　　看着林辰和本科两人走火入魔的样子，对自己的话都不理睬，夏璐的心中暗自的感叹的摇摇头，其实自己又如何不是呢？在两人的探讨中获益匪浅的自己，不也是没有感觉到时间的流逝吗？

　　“恩？对了，现在是什么时候了？”想到自己都没感觉到时间的流逝问题，夏璐突然的是反映了过来，接着看了看旁边记录时间的魔法塔，脸色一变，居然过去了两天的时间了，自己呆在这里面，居然呆了两天？

　　意识到已经过去了两天了，自己这些人还要去救尼诺丁呢，夏璐急忙的朝着林辰叫道：“老大！我们快走！现在都……”

　　“好了，夏璐，你在旁边坐着吧，等我们探讨完了这点再说。”听到夏璐对自己的大叫，林辰头也不回，只是摆摆手的说道，说着又是继续和本科两人探讨了起来。

　　“等一等？那就等等吧。”既然林辰这样说了，心中急切的夏璐也就没有再吵，只是在旁边坐下，等待着林辰和本科探讨完，但是，坐在旁边急切的等了半个小时，两人还是没有丝毫停下的意思，夏璐忍不住再次开口提醒，只不过，同样是话没说完就被林辰不高兴的打断了。

　　连续两三次开口，都被打断了，夏璐看了看时间，都过去很久了，外面的天色也都暗了下来，明天天亮就是摩罗星说的三天期限，最后，实在是看着林辰走火入魔了，夏璐直接扬起手中的魔法杖，一个连珠火球的技能施展出来，一连串的火球分别朝着林辰和本科两人砸过去。

　　“砰砰砰……”虽然林辰和本科都是药剂师，但是，林辰和本科的实力都不弱，特别是本科，更是达到了圣域九品巅峰的地步，对于夏璐的攻击，自然没有放在眼里，两人都是反射性的出手，将这些火球完全地挡住了。

　　“夏璐！你干什么？”被攻击的林辰，虽然用剑劈碎了那些轰过来的火球，但是，看着夏璐的眼神却不由得带着不满的叫道，自己和本科谈得正激烈呢，却被夏璐的攻击打断了，林辰自然是不高兴了。

　　“老大！你看看时间吧！再不去幽冥炼狱的话！尼诺丁就死定了！”听到林辰的话，夏璐的脸上带着急切的神色朝着林辰大叫道。

　　“什么？”听到夏璐的话，林辰脸上一阵愕然，这才反应过来还有尼诺丁的事情呢，看了看时间，居然已经过去了两天了，林辰大惊的叫了起来：“这么快就过去了两天？夏璐你怎么不早点叫我？”

　　“我早就叫过你了，可是老大你没有理睬我……”低着头，夏璐带着些委屈的模样说道。

　　“额……”听到夏璐的话，林辰拍了拍自己的头，懊恼道：“真是的！没有想到居然连这么重要的正事都忘记了！真该死！好了！外面赶紧出去吧。”

　　说话间，林辰毫不客气地把放在桌子上早就炼制好了的十瓶药剂抓了起来放进包裹空间当中，然后开口匆忙的朝着本科道别。

　　“呵呵！这次谈得很尽心！但是你却有事情要去忙！等你忙完了！我们再畅谈它几个月如何？”也意识到时间的流逝，本科笑了笑的看着林辰问道，见过两天的探讨，本科也自然是明白了林辰在药剂术方面的造诣，丝毫不弱于自己。

　　“恩！老头，等我回来我们畅谈它几个月。”听到本科的话，林辰也是笑了起来的说道，说着，带着夏璐不再浪费时间，转身打开了炼药室的门，两人冲了出去。

　　“老大！药剂终于炼完了！”在外面等着急切的阿星它们，看到炼药室的大门打开，都是围了上来，脸上也都带着庆幸的神色说道，的确，时间已经过去两天了，阿星他们在外面等待，自然是每时每刻都在紧张担心着。


　　第402章 ：鬼面人是至尊级药剂师


　　“话不多说了！我们走吧。”听到阿星他们的话，林辰开口说道，心中一片急切，虽然说尼诺丁在那幽冥炼狱中，或许能够撑到三天，但是，这种毒瘴气的事情谁能说得准？再说，晚去一点，尼诺丁受到的折磨，就更深一分。

　　“好！”也知道现在事情紧急，听到林辰的话，阿星他们都是点点头，四人一龙直接动手，朝着幽冥炼狱的方向飞去，而这个时候，精灵女王却是飞在林辰他们的旁边。

　　“精灵女王！你已经带我们到了无上教会了！至于去救人的事情！我看你就不用去了吧。”看着飞在自己旁边的精灵女王，林辰开口说道，的确，摩罗星的事情，关系到撒旦，如果把精灵女王也牵扯进来了，林辰的确是觉得不安。

　　“你这是什么话？摩罗星之所以盯上你，那还不是因为你帮助蒂法拉的事情？现在你要我袖手旁观？我们精灵族难道就是这种人吗？”听到林辰的话，精灵女王只是淡淡地看着林辰，开口说道，语气不算强硬，但是却给人一种不能拒绝的感觉。

　　“可是，毕竟摩罗星的他……”虽然精灵女王的话，自己难以反抗，但是，林辰还是开口说道，虽然自己的确是帮了蒂法拉，可蒂法拉他们给自己的回报，已经不少了，单单就是一本完整版的王者之书，就足够了，更别说随后的蒂法拉他们还陆陆续续的给了自己不少的帮助。

　　“你不要说了！如果蒂法拉在这里！他也会出手帮忙的！再说！摩罗星身穿暗黑铠甲！你们去找他！根本就一点反抗能力都没有。”还没有等林辰把话说完，精灵女王就是摆摆手，打断了林辰的话。

　　其实，暗黑铠甲的强大之处，林辰等人也是亲眼所见的，两位圣域九品的强者联手攻击，居然都没有丝毫的效果，林辰也知道，自己也不一定行，但是，就算是这样又如何？自己不行？难道精灵女王就行吗？

　　“我的攻击虽然对他没什么效果！但是！如果我施展的并非是攻击技能的话！我想黑暗之铠应该是无可奈何吧？”看着林辰的眼睛，精灵女王开口说道。

　　她的话让林辰的眼睛一亮，的确，暗黑之铠就算是神器，那也只是防御强而已，如果不是攻击技能的话，它还能有什么作用呢？

　　“那就有劳精灵女王了！”想到精灵女王到时候的作用，林辰也就不再推辞了，开口说道，就算是不能发挥战斗力，但是有一位圣域九品的精灵女王在旁边的话，事情还是很不错的。

　　“恩，时间不多了，走吧。”看了看天色已经完全的黑了，天空中的繁星都已经闪亮了起来，精灵女王淡淡地点点头，五人一龙，趁着月色，闪电般的朝着幽冥炼狱的方向冲过去。

　　林辰他们几个，是朝着幽冥炼狱的方向冲了过去，而这个时候的本科，却依旧是坐在自己的炼药室当中，回想这两日和林辰的探讨，林辰在药剂术方面的造诣，本科暗自的感叹，没有想到，世界上居然还有这么一个人物。

　　“幽冥炼狱吗？是撒旦那个家伙要对鬼面人动手？”坐在自己的炼药室当中，本科想到之前鬼面人问了自己摩罗星和撒旦的关系，脸色大变，如果真的是撒旦想要对鬼面人出手的话，那么这一次，幽冥炼狱之行对鬼面人他们来说，太危险了。

　　“不行！这种人才绝对不能出事！”想到撒旦要对鬼面人动手，大主教本科凝重的暗道，别的暂且不说，单单是鬼面人那出类拔萃的药剂术能力，就是整个大陆的魁宝，绝对不能让他被撒旦害死了。

　　“对！我得去帮忙！”想到这个，大主教本科坚定的暗道，然后拿起旁边剩下的药材，就是开始点火，炼制抵抗幽冥炼狱中毒瘴气的药剂，想要去帮忙，至少也得拥有抵抗那毒瘴气的药剂才行啊。

　　“本科，听说你这几天，都和一个年轻后生的晚辈呆在这炼药室呢。”这个时候，炼药室的大门却是被推开了，一个须发皆白，头戴紫金王冠的老者，从炼药室的门口走了进来，他的出现，似乎让门外的阳光，都在这个时候黯然失色了。

　　“教皇陛下？”看到门口出现的老者，本科急忙停下了炼药炉的火焰，走到了教皇的面前，道：“没有想到教皇陛下居然回来我这里，请恕我没有迎接。”

　　“呵呵，本科，这是哪里话，我这不速之客，你如何迎接我？”脸上带着淡淡的笑容，教皇开口说道，同时看了看满目狼藉的炼药室，教皇笑了笑，道：“听说这两天那个在大陆上声名鹊起的鬼面人，都和你在一起？”

　　“是的，陛下，这两天我们一直都在这里讨论药剂术。”认真地点点头，大主教本科点点头的说道，脸上带着肃穆。

　　“讨论？”对于大主教本科的药剂术能力和他谦虚的性格，教皇自然是很清楚，所以也对他的措辞没有在意，只是笑了笑，淡淡地说道：“听加百利的报告，这个鬼面人身上处处透着神秘，能力也是不可估量，而且，甚至可能同时身兼传说级的药剂师和铸造师，依你这两天的观察，他在药剂术方面，可堪造就？”

　　说到这里，还不得大主教本科回答，教皇又是笑了笑，继续开口道：“其实我这个问题，似乎是多余了吧？如果不是天赋惊人的话，我看你也不可能在这炼药室和他呆两天的时间吧？看来我得恭喜你了，你这药帝的衣钵，终于有人继承了。”

　　“教皇陛下万万不可这样说！这可真是折煞我了，我何德何能，能当鬼面人的导师。”听到教皇的话，本科脸色一变，急忙的摆摆手的说道，或许在两天前，本科还觉得自己有能力给天下所有的药剂师一些指点，但是现在，本科可没有这种感觉了。

　　“哦？这是什么意思？莫非那个鬼面人药剂术方面天资不行？不堪造就？”看着大主教本科激烈的反应，教皇有些疑惑地看着本科问道，如果是不堪造就的话，那么本科又为什么会在这炼药室中教导他两天的时间呢？

　　“教皇陛下你误会了！恰恰相反！鬼面人在药剂术方面的成就！其实加百利还低估了他！他根本不只是传说级的药剂师而已。”摇摇头，大主教本科开口说道，想到这两天的讨论，两人的确算得上是半斤八两，相互学习，自己哪敢想象当鬼面人的导师啊。

　　“低估了他？不只是传说级的药剂师？”听到大主教的话，教皇却是还没有领会大主教的话，只是认真地说道：“我知道啊，他不只是传说级的药剂师，还有可能是传说级的铸造师嘛，这点加百利不是说过吗？”

　　“错了，我说的是，鬼面人的药剂术，不只是传说级而已，加百利低估了他。”听到教皇的话，大主教本科摇摇头地说道。

　　“什么？”这下，教皇终于算是明白了大主教本科的意思了，饶是教皇乃三大圣地的无上教会的首脑，这个时候脸色也是一变，不只是传说级？那更往上是什么等级的存在？那就是至尊级啊，至尊级的药剂师？古往今来，也就只有眼前的大主教本科才达到了这样的境界啊。

　　“你是说？鬼面人是至尊级的药剂师？”至尊级的药剂师，就算是教皇也保持不住自己平淡的心境了，认真的盯着大主教本科，沉声地问道。

　　“不错！他的药剂术！我亲眼所见！和他探讨了两天！我们之间是不相伯仲！相互印证！”认真地点点头，本科开口答道。

　　“至尊级，又一个至尊级的药剂师……”听到本科的话，教皇喃喃地说道，一时间没有从这个震撼的消息中恢复过来，至尊级的药剂师啊，古往今来就这么一个，这么好好的，又蹦出一个来了？

　　大主教的本科，教皇相处了数千年，还是很清楚的，老好人一个，虽然人比较谦虚，待人也和善，但是，这种事情绝对不会白说。

　　虽然他说和鬼面人探讨两人，两人是半斤八两，这可能有些谦虚的成份在内，但是，既然他说鬼面人是至尊级的药剂师，那么就一定不会错，毕竟这种事情，本科没有百分百的把握，绝对不会乱说的。

　　“至尊级的药剂师？那你怎么让他轻易地离开了？这种存在，绝对要留在圣地中不能出事的！”毕竟是无上教会的教皇，很快地就从这个消息的震撼中恢复了过来，开口朝着大主教问道。

　　“他救人去了，救他的同伴，我自然不能阻拦。”听到教皇的话，大主教本科开口说道，说到这里，微微的一顿，接着说道：“不过，我正要炼制抵挡幽冥炼狱中毒瘴气的药剂去帮忙呢，这一次，或许很有可能是撒旦要对鬼面人出手。”


　　第403章 ：教会求援


　　“什么？撒旦要对鬼面人动手？”听到本科的话，饶是教皇，脸色也是一变，同时，也带着一阵狠色，“撒旦那家伙！看到鬼面人至尊级的药剂师能力！而且实力又不行！所以就想要挑软柿子捏吗？”

　　“应该是这样的吧，所以，我想炼制好了抵抗毒瘴气的药剂，过去帮帮忙，就算是不能击退摩罗星，至少也可以把人救出来吧？”听到教皇的话，大主教本科点点头地说道。

　　“不行！大主教你不能去。”听到本科的话，教皇摇摇头的说道，脸上一片坚定，“毕竟这一次是魔皇撒旦出手，危险程度谁也料不准，如果万一撒旦亲自现身呢？不但鬼面人没保住，反而是把你赔进去了的话，我们大陆可就一个至尊级的药剂师都没有了。”

　　“可是，四大长老已经离开了，教皇陛下你又不能离开，现在教会中，还有可用之人吗？”听到教皇的话，本科开口问道，自己至尊级药剂师的身份有大作用，这点本科也明白，但是，除了自己的话，现在教会还有别的强者能够派出吗？

　　“教会中是没有人可以用了，但是，你忘了我们大陆是三大圣地吗？可不只是我们无上教会一个呢。”听到本科的话，教皇开口说道，他的话让大主教本科一愣，接着是恍然地点点头，不错，至尊级的药剂师，关系到的可不只是无上教会而已，而是整个大陆。

　　“把这件事情说一下，让魔兽部落那边，派两个强者过来吧，再加上本来就在里面的精灵女王，三大强者，就算是暗黑之铠在摩罗星的身上，想象也应该能够保得住鬼面人的性命。”沉吟了片刻，教皇说道。

　　的确，精灵女王已经过去了，而精灵女王是异种联盟的人，如果这个时候再向异种联盟求救的话，不就变成了异种联盟一家出力吗？那也的确不太合适。

　　“恩，为今之计，也只有这个办法了。”点点头，无上教会也的确是派不出更多的人出来，而异种联盟那边已经有精灵女王了，现在，也只有向魔兽部落求援了。

　　“幽冥炼狱吗？”往无上教会西南部飞行了大半天之后，林辰等人终于是来到了所谓的幽冥炼狱的入口处，一座巨大的死火山，那火山洞口，其实就是幽冥炼狱的入口处。

　　“大家小心一点。”把药剂分派给了众人，林辰开口说道，然后，集体朝着那幽冥炼狱的入口处飞了下去，在火山口的底部，一座巨大的石门出现在林辰他们的面前，石门打开着，螺旋状的空间通道，稳定的维持着。

　　“这是五千多年前就存在的一处神秘空间，里面危险异常，空间中弥漫着毒瘴气，而且，还存活着许多大陆上根本没有见过的异兽，小心一些。”看着巨大的石门和空间通道，精灵女王开口说道。

　　陆陆续续的穿过了这个空间通道，很快的，众人进入到了一个淡紫色的空间当中，之所以说这个空间是淡紫色的，主要还是因为空气中弥漫着淡紫色的毒瘴气，来到这里，林辰似乎觉得自己到了上古战场似的。

　　空气中同样是弥漫着气体，只不过上古战场的是烟雾，而这个幽冥炼狱当中的，则是毒瘴气罢了，淡紫色的毒瘴气弥漫，使得周围的可见度也不高，约莫只有一百多米的样子。

　　不过幸好，不像是上古战场那般，连声音的传播都受到了严重的影响，在这幽冥炼狱，声音的传播，倒是没什么问题。

　　“没有想到，你居然真的敢来呢。”就当林辰等人看着幽冥炼狱的样子，毒瘴气弥漫不知道该往哪边走的时候，摩罗星震动着一对肉翅，来到了林辰等人的面前，开口说道，身上依旧是穿着那一身暗黑之铠，紫红色的眼睛只盯着林辰。

　　“废话少说，尼诺丁在哪里？”看着这个摩罗星，林辰寒着脸的说道，169级的实力，只是圣域八品后期罢了，连九品都没有，如果不是暗黑之铠的话，相信精灵女王能够轻松的解决他。

　　“他啊？在幽冥炼狱的最深处！有本事就去带走他吧，哈哈……”嘴里大笑着，摩罗星的肉翅震动，很快的消失在紫色的毒瘴气当中，让林辰他们想要出手阻拦都来不及。

　　“最深处？”听到摩罗星的话，林辰皱了皱眉头，抬腿直接朝着幽冥炼狱的最深处走了进去，而旁边的阿星他们，也是打起了十二分的精神，警惕着周围的一切。

　　既然摩罗星把自己引到这里来，决然不会让自己轻松地把尼诺丁带走的，他一定有陷阱在前面，只是，有陷阱又如何？难道自己有退缩的可能吗？

　　命的确是很宝贵，这点林辰也知道，而且林辰也坦然，自己也贪生怕死，毕竟谁不珍惜自己的生命？但是，生命固然宝贵，可有些事情却是豁出性命也得去做，不然的话，活着还有什么意义？

　　“女王，你可知道这个幽冥炼狱有多大？”行走中，林辰朝着自己旁边的精灵女王问道，活了数千年，乃至近万年的精灵女王，虽然五千年是在沉睡中度过，但是，有些事情问她的话，应该是不会有错的。

　　“我以前虽然常年呆在精灵森林，没有来过这幽冥炼狱，但是听说，这幽冥炼狱的空间不小，似乎有千里之大。”听到林辰的话，精灵女王开口答道。

　　“千里？”听到这个幽冥炼狱的大小，林辰皱起了眉头，虽然以大家的速度而言，似乎一千里不算什么，但是要想想，一千里的也的确是不能算小，如果是在自己那个现实世界的话，汽车估计也要跑7，8来个小时呢。

　　可是，现在自己有7来个小时去挥霍吗？在本科的炼药室中耽搁了两天多，赶路来这幽冥炼狱又花了几个小时，7个小时对于林辰来说，都太紧张了，这也就意味着，想到走到最深处，林辰的速度，必须要超过自己世界汽车的速度才行。

　　“我们没什么时间了，快走吧。”想到一千里的距离，需要什么样的速度，林辰心中暗自急切地说道，众人朝着幽冥炼狱的深处走去，速度都不慢。

　　“嗡嗡嗡……”不过，就在林辰等人在幽冥炼狱的一片丛林中疾奔的时候，突然，一阵声音响了起来，密集的声音，让林辰他们谨慎的停了下来，前方的毒瘴气一阵涌动，紧接着，能够看到无数密密麻麻的毒蜂出现了。

　　“幽冥毒蜂：Lv70。”看着这些毒蜂的等级资料，林辰的心中暗惊，有没有搞错？就这么一只小小的毒蜂，居然都快要达到天空级的实力了？这个幽冥炼狱的副本，等级也太高了一点吧？

　　对付这种铺天盖地而来的毒蜂，林辰的技能都派不上什么用场，就算是万剑归宗的技能，也是事倍功半，毕竟用那么多剑去攻击指甲大小的毒蜂，的确是有些困难。

　　“吼！”不过，对付这种毒蜂，最佳的办法还是火焰魔法，虽然夏璐的火焰魔法对这些毒蜂，有些不给力，但是旁边的亚特斯，可不是吃素的，大吼一声，滔天的火焰扑了出去，血色龙炎轻松地让这些毒蜂一大片一大片像是下饺子一样的掉了下来。

　　“恩？亚特斯到了112级？”这个时候，看到亚特斯的血色龙炎，似乎比平常更加的强大一些，林辰这才是有时间打量，愕然的发现，亚特斯居然达到了112级，也就是正式的跨入了圣域三品的地步了。

　　血红色的龙火，一大片一大片的吐出去，这些毒蜂的等级速度接近于天空级了，而且都很不错，但是在亚特斯的火焰下，却是有些不够看，轻轻松松的，就是数千只毒蜂被亚特斯的龙火烧死了。

　　虽然这些毒蜂对林辰来说，等级不高，没有经验加成，但是每一只到也给林辰带来了1万多的经验，数千只，也算是给林辰小小的带来了2，3千万的经验值，总比自己打坐修炼，要快得多。

　　“亚特斯！我们没有时间磨蹭！速战速决！”虽然这些毒蜂前赴后继的，给林辰带来了不少的经验，林辰恨不得坐在这一只吃经验吃下去，但是可惜，现在大家却是在赶时间，哪里能够在这里浪费？

　　“我知道了！老大！”听到林辰的话，亚特斯点点头，大嘴张开，嘴里的魔法咒语吟唱，虽然不是龙语魔法，但是，龙族施展魔法，相信也没有谁敢小觑。

　　“火焰暴雨！”一颗高浓度压缩的暗红色的龙火吐了出去，在空中猛然爆炸，紧接着，无数的火焰，就像是下起了暴雨似的，一只只的毒蜂，在这密集的火焰暴雨下，被煅烧至死。

　　“呼……”随着亚特斯一招火焰暴雨干掉了无数的毒蜂，林辰速度展开，朝着那毒蜂飞过来的方向冲了过去，手中的震天狂剑紧紧地捏在手中。


　　第404章 ：90级


　　“昊天剑气。”朝着那些毒蜂飞过来的方向冲去，林辰踩着一地被烧死的毒蜂尸体，果然不出所料，在这些毒蜂的背后，有一只足足巴掌大的银色幽冥毒蜂，在后面操控着。

　　虽然只是巴掌大的幽冥毒蜂，也算不得多大，但是，相比于这些只有指甲大的毒蜂而言，却是一个庞然大物了。

　　“幽冥毒蜂，Lv122。”看着这个幽冥毒蜂，林辰心神一凝，122级，可是正是跨入了圣域四品的地步呢，而林辰的战斗力，也不过时圣域三品而已。

　　虽然能够借用技能提升战斗力，可是却也是一番苦战，最让林辰心沉的，还是这个幽冥毒蜂，是蓝色的精英怪。

　　“呼……”林辰的昊天剑气，攻击力不俗，有了攻击力的加成，这攻击几乎是可以和圣域四品的强者相比，幽冥毒蜂自然是不敢随便的招架，嘴里吐出浓郁的紫色瘴气，居然是化作一面盾牌的形状，挡在它的面前。

　　“砰！”昊天剑气，狠狠的射在这紫色的瘴气盾上面，却是被完全地挡住了，这让林辰心中一惊，看样子这个瘴气盾的防御力很强啊，自己的昊天剑气射过去，居然一点裂痕都没有。

　　“拥有技能的精英怪，有些麻烦啊。”自己的昊天剑气完全的被挡住了，这让林辰的心中暗自的沉重，精英怪，或许别的时候遇上了，林辰会很高兴，毕竟普通怪，精英怪和BOSS怪，这爆率可是不一样的。

　　很简单的道理，150级的普通怪，一百只也难有几只会爆出东西，而且大多数还都是垃圾，但是，就算是50级的BOSS怪，那也是必暴东西的。

　　这就是普通怪和BOSS怪的区别，不然的话，以林辰万剑归宗在上古战场斩杀那么多亡灵，不是早就被爆出来的东西淹没了不可？

　　别的时候遇上了这种怪，林辰会很高兴，但是现在，自己赶时间，没时间去纠缠呢，心情一片沉重，不过，看样子不干掉它，这毒蜂绝对不会让自己过去，毕竟刚刚昊天剑气，已经是彻底的激怒了它。

　　“嗡嗡嗡……”虽然没有受伤，但是被毒蜂却是被林辰的昊天剑气彻底的激怒了，自己并不出手，反而是继续招呼着小弟，无数的毒蜂铺天盖地的朝着林辰冲了过来，那些尖锐的紫色毒针，直接朝着林辰扎过来。

　　“这家伙！”看到精英级的毒蜂自己不动手，贪生怕死的缩到后面去了，反而是招呼着这些小弟过来，林辰的心中暗自的不甘，没有想到这幽冥炼狱中的异兽，居然这么狡诈。

　　不过，林辰会让它如愿吗？自然不可能，看着这个精英怪的毒蜂快速的后退，招呼着那些小喽啰的毒蜂来对付自己，林辰速度完全展开，如脱弦利箭般的朝着精英怪的毒蜂射了过去。

　　“护身剑罡！”冲刺中，林辰急忙的给自己布下了一道沪深剑罡的技能，将这些毒蜂全都阻挡在外，在这些毒蜂的围绕下，林辰继续向前冲。

　　只不过，可惜的是越是前冲，包围着他的毒蜂就越多，不过片刻间，林辰冲刺的速度就停了下来，他的外面无数的毒蜂围绕着他，远远地看过去就像是一个巨大的毒蜂所组成的球。

　　护身剑罡的技能，的确不错，可以吸收16000点的伤害，但是可惜的是，这些毒蜂太多了，就算每个只是100点的攻击，160只毒蜂也足以刺破林辰的护身剑罡，更何况，这里远不止一千只，而且，每一只也绝对不只是100点的攻击而已。

　　“剑气爆发！”眼看着护身剑罡在这些毒蜂的毒刺攻击下，瞬间就要碎裂了，林辰只好再次施展了一个剑气爆发的技能，无数的剑气以林辰为中心激射出去，瞬间射杀了数百只毒蜂，但是，这个时候林辰的护身剑罡碎了。

　　“啊！”凄厉的惨叫从那毒蜂的包围下响起，后面的精英怪毒蜂，眼中很人性化的闪过一抹得意和阴冷，很显然，林辰绝对是被那些毒蜂扎死了，毕竟那可是上千只天空级左右的存在啊。

　　“呼！”不过，可惜的是就在那惨叫声响起，这个精英怪的毒蜂放心下来的时候，突然一道剑光闪过，直接出现在精英怪的毒蜂面前，不是别人，正是林辰，关键的时候，一招剑光瞬遁，林辰直接来到了精英怪毒蜂的面前。

　　冷笑地看着精英怪的眼神，林辰的脸上带着讽刺的笑容，圣域四品的异兽又如何？狡诈又如何？禽兽之变诈几何哉？只增笑耳。

　　“伏魔剑箓！”没有丝毫的犹豫，林辰伏魔剑箓的技能直接展开，充满了神圣气息的金色伏魔剑气，直接朝着精英级的幽冥毒蜂刺了过去，对黑暗属性的存在而言，伏魔剑箓这个技能，可是四倍攻击的啊。

　　没有丝毫的悬念，四倍攻击的伏魔剑箓，再加上出其不意之下的攻击，林辰这一剑，直接洞穿了精英级的幽冥毒蜂的身子，在神圣气息的伏魔剑气之下，这个幽冥毒蜂，被射成了粉末。

　　“叮，杀死122级幽冥毒蜂，获得经验70万，获得《圣言术》。”

　　果然，精英怪的爆率不是普通怪能够比拟的，就在林辰干掉这个精英怪的幽冥毒蜂的时候，系统的提示在林辰的脑海中响起，居然是爆出了一本技能书了，圣言术？看这个名字，似乎是牧师职业的技能吗？

　　随着精英怪的幽冥毒蜂被干掉，那些普通的毒蜂没有了指挥，自然是各自的散去了，很快所有的幽冥毒蜂都消失了，林辰则是拉开自己的包裹，果然圣言术的技能书躺在自己的包裹当中。

　　看了一眼，是牧师二转职业的贤者的技能书，等级要求是85级，不用说了，这个技能自然是凯莉用的了，看到这个，林辰暗自的感叹，最近似乎爆了好几本凯莉用的技能书呢，先是治愈术，然后是驱散，最后又是这个圣言术。

　　现在正赶时间呢，林辰也没有急，手中拿着圣言术走到了凯莉的面前，把技能书交给她之后，林辰等人继续朝着幽冥炼狱的深处赶过去，路上，凯莉也是自然地把圣言术的技能学了。

　　“老大，这个圣言术好强啊。”学了圣言术之后的凯莉，赶上了林辰，脸上带着震撼的神色说道。

　　“恩，强就好，你的实力强了，就是大家的实力变强了。”听到凯莉的话，林辰满意地点点头，的确，小队中不管是谁的实力增强了，其实都是一样的，一个人的实力增强了，就是小队集体的实力增强了，这并没有什么区别。

　　“老大给的技能书，又有哪个是不强的？”听到凯莉的话，旁边施展着鬼影步的阿星显现出身形来，开口说道，说完后身形一个扭曲，再次消失了。

　　阿星的速度虽然很快，但是他的实力毕竟低了点，所以，赶路的话甚至不惜施展鬼影步的技能，虽然这样比较耗费斗气，但是按照阿星的话来说，训练无处不在，自己绝对不会有丝毫的松懈。

　　反正包裹中还有些安神药剂来补充力量，所以，对于阿星的话林辰也就没有去阻拦了，任由他在赶路的过程中，也来训练训练自己鬼影步的技能。

　　“没有想到，这些幽冥毒蜂居然是没有成功？”就在林辰他们赶路的时候，摩罗星却是站在远处的一棵大树顶上，看到林辰他们一行人，似乎能够看穿浓郁的毒瘴气，摩罗星嘴里喃喃地说道，说着看了看精灵女王，振翅消失了。

　　奔跑了大约一个小时左右，林辰等人粗略的估计，已经是跑过了接近两百里的路程了，而且那个小树林也已经穿过了，大家已经是跑到了一片平原之上。

　　“大家速度再加快一点！”来到了平原之上，周围没有大树的阻拦，可以放开速度狂奔了，所以，林辰开口说道，小队的行进速度，是再次提升了一截，毕竟平原之上不像树林中，奔跑的时候还要躲避大树的阻拦。

　　“轰隆隆……”不过，就在林辰他们奔跑的时候，突然感觉到大地的震动越来越强烈了起来，同时，一大片剧烈的响声，就像是天雷滚滚，感觉到脚下大地的震动越来越强，林辰等人急忙的是停了下来。

　　“老大！是独角牛！很多相当于圣域实力的独角牛，朝着这边跑过来。”等了大约小半分钟，大地的震动就像是地震一般的时候，阿星从前面打探回来了，嘴里带着急切地说道。

　　“圣域实力的独角牛？有多少？”听到阿星的话，林辰皱起眉头的说道，独角牛听名字就知道是长着一只独角的牛，而且圣域的实力，更是让人凝重。

　　“因为毒瘴气阻碍了视线的缘故，我看不清楚，但是就我看到的，至少也有几千只，朝着这边冲了过来！”嘴里带着急切，阿星急忙的叫道，几千只圣域实力的狂牛，发起集体的冲锋，别说是他们了，就算是圣域君主之境的强者，也不敢小觑。

　　“看来需要我动手了。”感觉到大地的震动，听到阿星的话，旁边的精灵女王开口说道，奔来精灵女王是想要留着能量，最后对付摩罗星的，但是看现在的情况，至少几千只以上的圣域独角牛冲过来，林辰等人绝对不可能挡住的。

　　“咻咻咻……”不过，就在精灵女王抬起手臂的时候，突然，几道黑色的光束，带着罗列的穿透力，直接划开了弥漫在幽冥炼狱中的毒瘴气，来到了精灵女王的面前。

　　“砰砰砰……”白皙的手腕一翻，精灵女王徒手一抓，直接将这几道漆黑色的光束抓碎了，眼中闪过一道精光，朝着黑色的光束射过来的方向看过去，只见摩罗星震动着一对肉翅，悬浮在空中。

　　“你先去对付摩罗星！如果能够把他拿下就行了！这里交给我吧。”透过那黑色光束花开的毒瘴气，林辰也自然是看到了那边悬浮在空中的摩罗星，皱了皱眉头之后，低声的朝着精灵女王说道。

　　“你？搞的定吗？”听到林辰的话，精灵女王开口说道，自己对付摩罗星没问题，他的暗黑之铠虽然强大，但是也只是防御装备而已，并没有攻击力，自己去对付他，虽然奈何不了暗黑之铠，但是摩罗星想要打败自己，也是不可能的事情。

　　“放心吧！我没有问题的！”感觉到大地的震动，那些狂奔的独角牛已经是来到了自己面前大约数百米的位置了，林辰急忙地开口说道，紧接着，林辰无尽之忍的技能打开，瞬间复制了一千柄长剑出来。

　　只是抵挡那些圣域狂牛的冲锋罢了，一千柄长剑已经是足够了，再说，在这幽冥炼狱中，还是节省着斗气，难保什么时候，就来一个危机，没有斗气的话，是非常危险的。

　　“万剑归宗！”以林辰的实力，控制着这一千柄长剑，在自己的面前组成了一个阵势，冲杀过去，瞬间无数狂奔过来的牛，被这一千柄剑，直接射穿了，无数的惨叫，连续不断的经验，在林辰的脑海中响起。

　　“不可能！”没有想到，连着狂牛冲锋居然都没有用，摩罗星皱起了眉头，同时也震撼的看着林辰，虽然只是圣域三品的实力而已，但是摩罗星也不得不承认，鬼面人的这一招，足以斩杀圣域五品的强者了。

　　“果然如蒂法拉所言，这个小子身上的秘密实在太多了，而且也太惊人了。”看着林辰万剑归宗的气势，旁边的精灵女王，也是惊讶地看着林辰，喃喃的暗道。

　　“叮，等级提升1，目前等级90级。”

　　随着无数的狂牛被林辰斩杀，一大片的经验，也让早已接近了90级的林辰，直接达到了90级的地步，随着等级的提升，林辰的气息再次上涨一点点，自己离这个世界的圣域，也只差最后的一步了。


　　第405章 ：三大弟子


　　眼看着数千只独角牛的冲锋，对林辰他们都是无可奈何，摩罗星再留下来也没有什么意思，震动着自己背后的肉翅，很快的消失了，对于林辰的评价，也达到了很高的地步。

　　“怪不得父皇对他另眼相看呢，居然还能拥有这么强大的技能？莫非？这就是他身上的神器所附带的技能吗？”震动着肉翅离开，想到刚刚林辰那一千柄剑齐飞的壮观场面，摩罗星也被彻底的震撼了，如果自己有这招的话，等自己恢复到圣域九品的实力，相信足以横扫三界绝大部分的九品强者了。

　　“既然是这样的话，看来想要达成计划，真得下一番功夫才行了。”连续两次都失败了，这已经不是运气可以解释的了，而且，刚刚那千剑齐飞的场面，也算是让摩罗星充分的了解到了鬼面人他们的能力。

　　“你的这个技能的确很强！就算是普通圣域五品的强者，也不见得是你的对手。”摩罗星离开了，精灵女王的速度根本追不上，所以也就不再浪费力气了，而是走到了林辰的面前，开口说道，带着赞叹。

　　“哪里，技能虽然强大，但是以我的能力来施展，还是有些勉强了。”拿出一份安神药剂灌了下去，补充斗气，林辰开口说道，说话间马不停蹄的，众人继续朝着幽冥炼狱的最深处跑了过去。

　　“老大，你说那个摩罗星先是操控毒蜂，然后又是操控狂牛过来，这是为什么？”施展着鬼影步的阿星，跑在林辰的身旁，突然显现出身形，在林辰的身边开口问道。

　　“如果说是想要用毒蜂和狂牛来干掉我们，应该是不可能的。”听到阿星的话，林辰摇摇头的说道，紧接着又是沉吟了片刻，道：“我想唯一的可能，应该是他想要用毒蜂和独角牛，来试探我们的实力吧。”

　　“应该是这样。”听到林辰的话，阿星沉吟了片刻之后，也是点点头的说道，的确，似乎只有这个解释才说得通，别的不说，单单就是精灵女王在这里，用那些东西可能干掉自己吗？

　　“小心一点，摩罗星应该还会出手的。”林辰开口说道，提醒大家小心一点，而阿星和夏璐她们，自然也是认真地点点头，表示明白，大家的心中都暗自的警惕，毕竟刚刚那无数毒蜂和狂牛的攻击，的确是比较麻烦。

　　奔跑中，林辰的心中也分出一部分的心神，来思索着幽冥炼狱中的情况，既然摩罗星敢把自己引进来，自然就有很大的把握可以吃定自己，而且就连精灵女王的存在，他都没有退缩，不然的话，看到精灵女王也一起来他，他早就逃走了。

　　连精灵女王的存在，都不注意针退他，可见这个摩罗星的布置一定很大，虽然到现在为止，林辰等人还没有遇到什么致命的危险。

　　但是，林辰的心中却依旧不敢有丝毫的放松，反而是更加的警惕了起来，难保这不是摩罗星为了麻痹自己这些人，故意用些小家伙来试探试探。

　　“父皇，连续两次都失败了，那个鬼面人的实力，有些诡异，似乎有用不完的底牌似的。”幽冥炼狱的另外一边，摩罗星拿着一块镜子，开口说道，同时，把两次袭击的所有过程都和镜子中的撒旦说了一遍。

　　“恩，这个我明白了。”镜子中的撒旦，暗红色的眼神中带着兴趣，沉吟了片刻之后，点点头地说道：“正好最近这段时间，我新收的三个弟子，也到了该历练历练的地步，我这就用大空间挪移，把他们送过去吧。”

　　“明白了！父皇！”听到撒旦的话，摩罗星点点头的说道，魔皇撒旦的意思很明显，派来了三个帮手。

　　几乎同时，一个黑色的魔法阵在摩罗星的身边出现，紧接着，三道人影从魔法阵中浮现了出来，虽然气息不够强大，但是眼神中，却都带着傲气。

　　一个俊美邪异的男子，一头红色的头发就像是鲜血一般，身上穿着一套黑色的礼服，翩翩优雅如最古老的贵族出来的公子，身上散发着特殊的魅力。

　　另外一个男子，身材魁梧，身上的肌肉坟起，赤裸着上身，用几根铁链绑了一柄巨大的战斧在自己的悲伤，那手臂简直比别人的大腿还粗，而且屁股后面，还有一条锐利的尾巴，摆动间锋利异常。

　　最后是一个女子，身着暴露，衣服也只是勉强遮住了身上的关键部位而已，露出来的白皙，就像是磁石一般的能干吸引住别人的视线，一双眼睛，勾魂摄魄，让人产生最原始的欲望的同时，又似乎能够看到里面蕴含的深情。

　　“见过王子殿下！”这三个人从魔法阵中出现，都是朝着摩罗星行礼的说道，只不过，粗狂高大的男子，背着战斧是中规中矩的单膝跪下，而那个优雅的男子，却是行了一个贵族礼仪，至于那个魔女？一双眼睛盯着摩罗星，媚眼如水。

　　“早就听说过摩罗星王子殿下了，小女子一直仰慕，没有想到今天居然能够见上一面，真是让人激动呢。”行礼之后，这个妖媚的女子蛇一般的贴了上去，柔若无骨的胴体靠在摩罗星的身上，媚眼如丝地看着摩罗星。

　　“圣域七品的实力？没想到你居然是三人中最强的啊，不过，你的魅惑之术，比起魅魔却是差得多了，收起你这一套吧。”对于这个妖媚女子，摩罗星却根本不吃她这一套，只是淡淡地看着她说道。

　　“摩罗星王子果然不愧是我们魔界的天才呢，小女子佩服。”听到摩罗星的话，识破了自己的魅惑之术，妖媚女子却也不尴尬，倒是很识趣的从摩罗星的怀里钻了出来，娇笑地说道。

　　“一个七品，两个六品，倒是可以去玩玩了。”仔细地打量了一翻自己面前的三个人，摩罗星沉吟了片刻之后，点点头的说道，然后把自己的计划说了一遍。

　　林辰等人，继续朝着幽冥炼狱的最深处跑去，路程已经过了一半了，虽然一路上偶尔有几只异兽不识像的发动攻击，但是却都是轻松的被林辰他们干掉了，没有摩罗星操控，一些游荡的异兽，那里是林辰他们的对手？更多的异兽看到林辰他们，都是乖乖地离开了。

　　“轰隆隆……”大地，剧烈地震动了起来，不过却不是那种狂牛冲锋的那种震动，而是类似于地震一般，在剧烈的震动下，大地都裂开了，难以站稳，没有办法，林辰等人只有飞了起来。

　　“啾……”尖锐的鸣叫声在空中响起，紧接着一大片黑压压的鸟类，超着这边冲了过来，个头不大，和普通的乌鸦差不多，但是这些鸟类，眼神都是锐利无比，爪子尖锐，一看就知道力道不小。

　　“魔化血鸦，Lv100。”看着黑压压一大片飞过来的鸟类，居然是100级的实力，林辰心中暗自沉重，摩罗星终于是忍不住再出手了吗？而且这些冲过来的异兽，实力也在此提升了一截。

　　“吼！”不过，事情还没完呢，就在这个时候，震天的大吼再次响了起来，紧接着，能够看到几十只长着三个眼睛的大熊出现了，横冲直撞，身上的毛发坚硬，居然是闪烁着一片金属光泽。

　　“金刚魔熊，Lv115。”几十只大熊，就像是金色的刺猬一般，横冲直撞，气势惊人，看到这金刚魔熊和魔化血鸦同时出现，林辰的心凝重了起来，看来这一次摩罗星，真是下了狠手了。

　　“嗷……”锐利的狼嚎声又是响了起来，紧接着一大片银色的狼出现了，只有额头长着一只眼睛，这些狼独眼当中，散发着凶残嗜血的眼神，看着林辰他们，就像是盯着最美味的食物一般。

　　“嗜血独眼狼，Lv103。”粗略看过去数百只的狼，实力同样不弱，对林辰等人来说，更是雪上加霜了，无数的异兽，直勾勾地盯着林辰等人，紧接着似乎是集体收到了命令，直接朝着林辰他们冲了过来。

　　魔化血鸦，金刚魔熊，嗜血独眼狼，实力全都是非常的彪悍，这些异兽组成了滚滚的洪流，就像是大海啸一般的扑了过来。

　　“轰！”黑色的光柱从出现，直接朝着精灵女王轰了过去，打断了想要出手的精灵女王，同时，摩罗星的身子飞了出来，道：“精灵女王爱丽丝？我被禁魔塔关押了五千年，你也沉睡了五千年，不如这个时候我们来看看谁的实力更强？”

　　“哼！如你所愿！”听到摩罗星邀战，也知道只要制服了他，事情就解决了，精灵女王自然没有拒绝，冷哼一声的说道，手一翻，一柄巨大的翠绿色的大弓，出现在精灵女王的手中，拉弓如满月，翠绿色的光箭，在弓弦上凝聚，带着强大的气息，直接对准了摩罗星。

　　这个时候，正抛起震天狂剑，想要施展无尽之刃的林辰，却是突然感觉到一阵强烈无比的危机感笼罩了自己。


　　第406章 ：独斗六品


　　“呼！”凛冽的劲风出现，一阵令人头皮发麻的呼啸声，让林辰大惊，反射性的林辰急忙的停止了正在施展的无尽之刃，一个剑光瞬遁的技能展开，林辰的身体化作一道炫丽的剑光，瞬间移动到了五十米开外。

　　“轰！”与此同时，一声剧烈的爆响，直接把空气都劈开了，那气息让林辰心头暗自的惊骇，如果不是自己刚刚反应快的，这霸道的一斩，足以将自己拦腰斩断了。

　　“反应倒是很快呢，你这个对手，我要了。”与林辰相距五十米远的地方，攻击者收回了自己手中那一柄巨大的吓死人的战斧，眼中战意浓浓的盯着林辰，炽热的战意，朝着林辰扑面而来。

　　“万剑归宗！”虽然刚刚无尽之刃的技能打断了，但是一个剑光瞬遁之后，那些复制出来的剑还没有那么快的消失，虽然只有两百多柄而已，但是，林辰依旧是施展着万剑归宗的技能。

　　控制着两百柄剑，围绕着自己高速的旋转，就像是一阵强烈的飓风，把那些胆敢朝着自己射过来的魔化血鸦等异兽全都斩杀了。

　　“迷魂之舞……”这个时候，突然一个穿着暴露的女子，出现在空中，身上穿着的衣服，只能勉强的遮挡住一些关键的部位，举手投足间关键的部位若隐若现，惹人遐想，一双勾魂摄魄的眼神，似乎能够让感觉到自己都快要飘起来了。

　　这个穿着暴露，妖艳无比的女子，在空中扭动了起来，跳起了一支舞蹈，那扭动的胴体，让人的眼睛几乎都移不开，而同时，无数美丽的花瓣，凭空出现，一时间布满了整个天地，使得那花瓣中舞蹈的女子，更加惹人注意。

　　“糟糕！是精神幻觉的攻击！”虽然也被那女子的舞蹈，勾得心中一些欲望抬起头来，但是林辰很快的反应过来，心中大惊的暗道。

　　不过，这个时候反应过来已经晚了，脑子微微的一懵，瞬间林辰发现自己来到了一条羊肠古道上面，无尽头的道路，也不知道延伸到了何处，而古道的两边，尽是一片虚无的黑暗。

　　“果然还是着了道！”看着自己现在的处境，林辰暗自懊恼，站在这一望无际的古道上面，林辰也不敢胡乱走动，周围那虚无的黑暗，林辰就更加不敢去触碰，谁敢保证掉入了那无尽的黑暗之中，自己还能活命？

　　“呼！”就在林辰站在古道上，想着对策的时候，突然一阵劲风出现，同时一个人影出现在林辰的面前，正是刚刚那个在偷袭自己的男子，巨大的板斧朝着自己砍过来。

　　“Lv144。”看着这个强壮男子的等级资料，圣域六品的实力，让林辰心惊，不过却也不是没有应对之法，看着凶猛的一斧，林辰万剑归宗的技能展开，两百柄剑直接朝着这个强壮的男子射了过去。

　　“断山斩！”看着两百多柄剑射过来，而且每一柄几乎都达到了圣域一品的攻击力，这个圣域六品的男子也不敢小觑，那挥过去斧头上，更加可怕的魔气涌现出来，一柄数十米长的巨大斧芒出现，朝着威势更强的朝着林辰斩来。

　　林辰万剑归宗的技能虽然强，但是毕竟是未完成版的，那无尽之刃，也不过是堪堪复制了两百多柄而已，威力有限，在那数十米长的斧芒面前，林辰的两百多柄剑，简直就像是一把牙签一样。

　　“格挡预判！”那狠狠的一斧，其中所带的一往无前的气息，就算是林辰也感到心惊肉跳，如果这个时候是几千柄剑的话，林辰还自认为没有问题，但是只有区区两百多柄而已，林辰心里压根是一点把握也没有，只好急忙的给自己套上了一层格挡预判的状态。

　　“砰砰！砰砰……”密集的攻击，几百柄剑和那巨大的斧芒相撞，响起一连串的爆炸声，那声音的密集程度，就像是同时点燃了好几串的鞭炮一般，不过，对那巨大的斧芒，却没有什么太大的效果。

　　巨大的斧芒，气势汹汹的斩了下来，无数幻化出来的剑，被这斧芒直接斩断，然后化作能量消散在空中，看到这个，林辰也知道这只是几百柄剑的万剑归宗，根本没有什么效果，只好一把抓住了震天狂剑，格挡预判的技能发动，一剑横在头顶，挡住了这惊天动地的一斧。

　　万剑归宗，对林辰来说简直就是浪费斗气，一万柄剑控制起来，每秒是消耗60点MP的斗气，而只有两百柄的剑，消耗的斗气居然一样，这如何让林辰愿意继续施展？这根本就是浪费斗气了，要知道一次神剑御雷的技能，也不过是消耗50点MP而已呢。

　　“哈哈！你这个对手我果然没有挑错！再来！”看到林辰居然用剑挡住了自己的攻击，粗壮的男子不惊反喜，嘴里高兴地大笑了起来的教导，战意浓浓的盯着林辰，直接冲了过来，气势惊人，给林辰的感觉，就像是自己面对的是一辆高速行驶的火车一样。

　　“这个家伙的攻击力！好变态！攻击力几乎达到了圣域七品的地步了，是技能的效果？还是兵器？”虽然用自己格挡预判的技能，挡住了这个男子的攻击，但是，近在眼前的巨大斧芒，也让林辰感受到了其中所蕴含的可怕攻击力，林辰毫不怀疑，就算是一座小山，相信刚刚那一击也能劈开。

　　“剑心通明！”不管如何，这个强壮的男子，攻击都太强了，而且那眼神，简直就像是一个战斗狂人，看着他冲过来，林辰只好同时打开了剑心通明的状态，玄之又玄的感觉涌现，林辰瞬间进入了剑心通明的玄妙境界。

　　手中的剑，似乎和自己融为一体了，血脉相连的感觉，就像是自己的手指一样，而风划过的轨迹，林辰都能清楚的感觉到，还有那强壮男子的动作，在林辰的眼中，都是变慢了很多。

　　“昊天剑气！”也不用多想什么，看着冲过来的男子，虽然他的实力强大，但是不代表他光凭自己的身体，就能挡住自己震天狂剑的攻击，林辰抬手，一道凛冽的昊天剑气，朝着对方射了过去。

　　这一剑，虽然是迎面而来，但是角度却给人一种非常刁钻的感觉，挑的也是强壮男子最难以招架的地方，正是他的小腿位置，本来这一剑，随便跳一下，就能躲过，但是这剑气射过来的时候，正好是男子的腿落地的时候，再想起跳已经是来不及了。

　　“砰！”奔跑中的腿刚刚落地，哪里那么快能够跳起来，匆忙间这个强壮的男子没有办法，只好一摆手中的战斧，挡在脚下，巨大的战斧几乎算得上是一面盾牌了，帮他挡住了这一击，只是这样，强壮男子奔跑的姿势，不免有些印象，速度也慢了下来。

　　“剑光瞬遁！”虽然这个男子的反应速度很快，但是剑心通明的状态下，林辰的反应速度却更胜一筹，就在他的战斧往下移动的时候，林辰就已经知道他的决定，直接一个剑光瞬遁的技能展开。

　　身体化作一道炫丽无比的剑光，林辰瞬间出现在男子的背后，手中的剑抬了起来，对准了他的背心，直接一道冲锋的技能展开，身体就像是炮弹一般，朝着男子撞了过去，锋利的震天狂剑，相信绝对不是他的身体可以挡住的。

　　“糟糕！”这个时候，自己的战斧才刚刚挡住那一道剑气的攻击而已，背后的鬼面人就撞过来了，虽然他的实力，似乎不太强的样子，但是这个男子却也不敢用自己的身体去硬抗对方的攻击。

　　这就像是一个壮汉和一个小孩打架，虽然在壮汉的眼中，一个小孩的能力或许根本看不上眼，但是，这也不代表着面对着小孩一刀砍过来，这个壮汉就敢用自己的身体去扛。

　　这个时候自己在想要反手抵挡已经是不可能了，而面对着林辰这一剑狠狠的攻击，圣域三品的攻击力加上震天狂剑的锋利，就算是强壮的男子达到了圣域六品的地步，也不敢贸然用身体去扛。

　　没有办法，几乎反射性的，这个男子一个懒驴打滚的绝招使出，借助着自己奔跑的冲势，往下一蹲，在地上一个翻滚，躲过了林辰致命的一剑。

　　“这家伙！战斗意识的确是没话说了。”剑心通明下的公家，居然都没有效果被躲过了，林辰的心中暗自的感叹，自己的战斗力，比对方差得多，唯一有胜算的，就是依靠自己的剑心通明，来和他玩战斗技巧。

　　在地上一个翻滚躲过了林辰的攻击，这个强壮的男子从地上站了起来，眼中几乎能够看到火焰正在燃烧，直勾勾地盯着林辰，嘴里大声地叫道：“你的确很强！你的确是很强！哈哈！好！”

　　“为了尊重你！我绝对不会有丝毫的留手！让我们畅快的打一场吧！”战斧再次举起，男子盯着林辰，圣域六品的气势，再次爆发出来。


　　第407章 ：圣言术搭配变形术


　　“快退！”就在那个女子精神幻术施展出来的时候，凯莉却是一把拉住了旁边的夏璐说道。

　　因为两人都是魔法系的职业者，所以大多数的时候，夏璐和凯莉两人都站在后方，充当后援的角色，这个时候，凯莉也只来得及拉住夏璐而已，再说，小队中战斗力最弱的就是夏璐，其他的人想来自己都不用担心。

　　“凯莉姐姐？我们这是在哪里啊？”这个时候的夏璐和林辰一样中了幻术，眼中看到的同样只有一条路而已，周围都是漆黑色的虚无空间，看着周围的一切，夏璐忐忑地问道。

　　“精神幻术？为什么我没有中招？”听到夏璐的话，再看了看旁边的林辰，还有那边亚特斯和阿星两人在一起，凯莉心中疑惑的暗道，在幻术的攻击下，大家越走越远了，而凯莉就算是想要去抓住他们也办不到，因为无数的魔化血鸦这些异兽，挡在大家中间，根本过不去。

　　除了圣域九品实力的精灵女王被摩罗星引走了之外，所有的人都中了幻术，包括林辰也是一样，这让凯莉暗自的疑惑，连老大都中了幻术，自己为什么能够幸免呢？想到这里，凯莉突然的反应过来，“对了！是魔法师的三重冠！”

　　魔法师的三重冠（至尊级）：要求智力300，要求职业魔法系职业，防御450—570，魔法防御390—440，特效1：附带清心明目功能，可豁免所有眩晕状态与幻想攻击，特效2：可任意指定强化本职业其中一个技能，持久80/80，重量5。

　　魔法师的三重冠乃是至尊级的装备，不但是防御力强大，而且还能豁免所有的精神幻术攻击，以及眩晕这一类的攻击，虽然那个女子的幻术很强，但是戴着魔法师的三重冠，凯莉却是没有丝毫的反应。

　　“老大！阿星！亚特斯！快回来！”看着那边的林辰他们越走越远，凯莉在后面急切的大叫道，想要叫醒他们，只不过可惜的是，身处幻术当中，哪里是那么容易清醒过来的。

　　“嗯？我的幻术居然对她无效？”凯莉这一喊不要紧，但是那边刚刚施展完幻术的女子，却是惊讶地看着凯莉，没有想到自己的幻术攻击，连所谓最强的鬼面人都不能抵挡，但是这个光明魔法师，居然挡住了。

　　“你去对付那个龙族和盗贼，这两个小家伙，交给我就行了。”看了看旁边气质优雅的男子，这个女子娇媚的一笑，开口道。

　　“明白。”优雅地点点头，仿佛就像是最尊贵的贵族一般，这个男子身子一晃，闪电般的朝着阿星和亚特斯那边扑了过去，至于这个女子，则是看准了下面的凯莉，手一扬，一根银色精致的魔法杖出现在她的手中。

　　“光明之箭！”看着冲过来的女子，凯莉手中的魔法杖一挥，一道充满了圣洁气息的白色光箭出现，朝着女子狠狠的射了过去，虽然她是魔界中人，但是光明魔法，对她同样有着一定的克制。

　　“离圣域都差了半步，你居然敢向我动手？”只是轻松的抬手，就把凯莉的光明之箭捏碎了，这个女子不屑地看着凯莉说道，的确，一个是连圣域都没有达到的光明魔法师，而另外一个，则是圣域七品的强者，堂堂魔皇撒旦的弟子，这其中的差别，判若云泥。

　　“火焰之怒！”不过，眼看着这个女子出现，旁边的夏璐也是抬起手中的火龙之杖，一颗巨大的火球，朝着女子狠狠地砸了过去，虽然身处于幻术之中，但是，在夏璐的眼中，这个女子却是站在自己面前的这条古道之上。

　　“砰！”巨大的火球，狠狠地砸在这个女子的身上，强大的攻击，爆炸的火焰瞬间吞没了她，让旁边的夏璐和凯莉都是一愣，没明白怎么突然这么轻易地就得手了。

　　不过，随着火焰的爆炸消失，那个女子，却依旧是完好无损地站在夏璐和凯莉的面前，看着夏璐，那眼神充满了不屑和蔑视，淡淡地说道：“这种程度的火焰也敢向我动手？你在我眼里，连一只蝼蚁都算不上。”

　　“太变态了……”夏璐虽然现在只是大魔导师的实力，但是她的火焰之怒技能，再加上手中传说级的火龙之杖，还有火焰魔法加持的火焰戒指，这些加起来，这火焰之怒的技能，差不多已经达到了天空级魔法师的地步。

　　而且魔法乃是所有攻击体系中攻击力最强的，特别是火焰和雷电这两种魔法，但是，这个女子居然硬抗一招而完好无损？

　　“疯狂之语……”硬抗了夏璐的一招，这个女子似乎没有耐心和两只蝼蚁在这里浪费时间，手中精巧的魔法杖抬起，一阵诡异的波动顺着她的魔法杖散发出去，几乎同时，夏璐陷入了幻术之中。

　　“主攻幻术的人吗？”看着旁边的夏璐陷入再次幻术当中，凯莉虽然急切，但是却也无奈，虽然对方最强的就是幻术，对自己没有丝毫的效果，但实力的差距太大了，就算不用幻术，自己也绝对不是她的对手。

　　“怎么办？”看着夏璐的脸上，越来越愤怒，而且渐渐的，也带上了一层疯狂的神色，凯莉的心中急切，但这个女子的实力，却像是一座大山似的不可撼动，以自己圣域都没到的实力，怎么可能是她的对手？

　　“哼，我的疯狂之语，就算是圣域君主的强者，也没几个能够熬过去。”随着自己疯狂之语的幻术施展，女子暗自得意，虽然这不是自己最强的攻击，但是，对付她们两个连圣域都没有达到的小丫头，简直就是大材小用了。

　　“驱散……”虽然对于这个女子的实力，凯莉感到无奈，但是眼看着夏璐脸上愤怒和疯狂的神色越来越浓郁了，凯莉急忙的摆动自己的魔法杖，强大的光明魔法元素撒了出去，正是从林辰手里得到的驱散技能。

　　驱散：可以驱除目标身上所有异常状态。

　　“什么？这丫头不但是能够挡住我的幻术！居然还能解除我的幻术？”本来对自己的疯狂之语，还觉得有些大材小用的女子，看到凯莉只是一抬魔法杖就解除了自己的幻术，脸色一变，同时有些恼怒。

　　俗话说圣域九品，一品一重天，自己圣域七品的实力，就算不是顶尖强者，但是放眼整个魔界，或许该说是三界，都算得上是很不错的实力了，可是，自己最得意的幻术攻击，却两次三番的被一个连圣域都没到的小丫头破了，到现在都没有搞定她们，这让女子有些恼羞成怒。

　　“夏璐！变形术！”虽然解除了夏璐的幻术，但是看样子，夏璐在幻术攻击中受到了很大的打击，到现在还没有恢复过来的样子，旁边的凯莉，不由得急忙的大叫道，同时，又是一道光明之箭，朝着女子面门射了过去。

　　“可恶！你们找死！”连续两次幻术都没有效果，看着凯莉的光明之箭朝着自己射过来，女子大怒，本来这么一道光明之箭，这个女子也懒得理会，甚至是用身体去扛也没有什么关系。

　　但是，光明之箭却是朝着她的面门射过去的，虽然是魔皇撒旦的弟子，但是只要是女人，对自己的脸都很爱惜的，随手一抓，又是轻易地把凯莉的光明之箭抓碎了。

　　“光之利刃啊，化成无敌的长剑，斩破黑暗的时空吧！光剑斩！”趁着这个女子抓碎自己光明之箭的时候，凯莉嘴里的魔法咒语快速的吟唱，当初在光明修道院的日子也不是白呆的，凯莉学会的光明系魔法，自然不少。

　　“呼！”随着凯莉的光剑斩的技能施展，又是一道白色的弯月形圣洁光剑气出现了，朝着女子斩了过去，这也是凯莉所能施展的最强的光明系魔法技能，八级魔法。

　　“没时间陪你们浪费！去死吧！”看着斩过来的光剑，女子却是不屑，手中的魔法杖一抬，一道浓郁的紫红色光束射了出去，散发着邪恶死亡的气息，直接朝着凯莉射去。

　　“光明之路！”关键的时候，凯莉一个光明之路的魔法展开，直接落在自己的脚下，一团白色的光芒，凯莉直接站在光团上面，在光明之路的魔法下，这个女子的攻击，没有丝毫的效果。

　　看着自己的攻击居然又是无效了，这个女子几乎都快要气疯了，这也是理所当然，如果是以林辰的实力来看，自己的强大，去对付一个刚刚领悟斗气的初级剑士，几次三番的攻击都被挡住了，相信林辰也得被气疯了不可。

　　又是连续施展了两道攻击，但是站在光明之路上的凯莉，都轻松地挡住了，这让女子明白了过来，冷冷地看着凯莉，寒声道：“无敌技能？我就看看你王级巅峰的实力，到底能支撑多久。”

　　“……”支撑着光明之路的魔法，说实话凯莉也是非常大的消耗，虽然这光明之路没有延伸出去，只是自己脚下这一块，大大的减少了魔力的消耗，但是凯莉自认为也撑不过半分钟。

　　“变形术！”不过还好，这个时候的夏璐，虽然还处于幻术的打击中，但是看到凯莉一个人支撑，也是强打起精神来，吟唱着变形术的魔法咒语，火龙之杖一摆，把这个圣域七品的女子变成了一只小乌龟。

　　施展完了变形术之后，夏璐的精神一松，不由得瘫软在地，眼中尽是一片哀伤和泪水，同时，还有些庆幸，反正眼神看过去非常的复杂，显然刚刚幻术的攻击中，夏璐一定经历了什么让她打击非常大的事情。

　　“夏璐……”看到变形术的能力，凯莉也是心中一松，急忙地停下了自己的光明之路，但是看到夏璐倒了下来，凯莉又是惊叫一声，来都夏璐的面前。

　　看着她的眼神，凯莉只有低声的安慰道：“夏璐，没事了，不管你在幻术中经历了什么，那都是假的，好了，现在没事了。”

　　“假的，都是假的……”脸上带着伤痛，似乎为自己幻术中经历的东西都是假的而感到伤痛，但是，夏璐的眼中也带着庆幸，似乎在庆幸自己刚刚的那些，都是假的，心中一片矛盾。

　　虽然看着夏璐的模样也很凝重，但是现在毕竟夏璐没事了，而那边女子的变形术，只有一分钟的时间，所以，凯莉不得不暂时放下夏璐，盯着那边女子变成的小乌龟，一时间迟疑着。

　　虽然把她变成了一只小乌龟，暂且安全了，但是以后呢？现在逃跑的话，就算是给自己一分钟逃跑的时间，自己也逃不掉，这圣域七品的女子，绝对能够追上自己。

　　但是干掉她？变形术的特性凯莉也知道，一受到攻击，就会变回来，除非能够一招秒杀，不然的话，攻击变形术中的人，只是让她提前变回来罢了。

　　圣域七品的实力，刚刚她用身体都轻易的扛住了夏璐的火焰魔法，自己虽然实力比夏璐更强一筹，但是能够一招秒杀这个圣域七品的女子吗？显然是不可能的。

　　“嗯？等等，秒杀？”就在凯莉心中暗自苦恼的时候，突然，凯莉的眼睛一亮，想到了刚刚林辰交给自己的圣言术，一时间激动了起来。

　　圣言术：有概率秒杀任何非BOSS的黑暗属性目标，目标等级越高于自身，成功率越低。

　　学会了圣言术的凯莉，想到现在变成了小乌龟的女子，再想到自己的圣言术，一时间激动了起来，虽然圣言术成功的概率非常低，再加上这个圣域七品女子和自己的等级差距，这概率远远低于百分之一，但是，总有希望不是？除了这个，自己还有别的选择吗？

　　变形术状态下的小乌龟，是不能受到攻击的，而凯莉的圣言术，只是概率而已，成功的话，会瞬间秒杀，不成功的话，却是一点效果都没有，正好可以和变形术搭配着使用。

　　不成功的话，没有效果也不会让女子变回来，而成功的话更好，就算变回来也没用。


　　第408章 ：阿星投降


　　“砰砰！砰砰……”另外一边，林辰和那个粗壮的男子，展开了强烈的进攻，虽然这个粗壮男子的实力，高达圣域六品，林辰自认为不是对手，但是，在剑心通明的状态下，林辰却不用和他硬碰硬。

　　这个粗壮男子的攻击，绝大部分都被林辰躲了过去，剑心通明的状态下，林辰虽然速度没有变化，而且攻击力也没有提升，但是，剑心通明却是一种玄妙的状态。

　　在这种状态下，林辰进入到了一种“入微”的境界，一切的一切，都在林辰的眼中，一切的动作，林辰都能看得清清楚楚，简单点说，对方只要一抬手臂，林辰差不多就能够看得出他是想要如何动作。

　　这个男子的攻击，林辰依靠着剑心通明的状态，绝大部分都能躲得过，毕竟再强大的攻击，击不中自己也没用不是？再说，就算是林辰偶尔的被对方击中，那也是林辰处于格挡预判的状态下。

　　连续的战斗，顷刻间就过去了五分钟，在这五分钟，林辰倒是没有受伤，反倒是这个粗壮的男子身上，被林辰留下了好几道伤口，虽然不深，都在关键的时候被对方躲过了，但是这却是让粗壮男子怒焰滔天。

　　身上一道道的伤口，简直就是耻辱的标志，对方不过是圣域三品的实力而已，而自己却是圣域六品，足足相差三个等级，自己居然是不能把对方干掉，反而还在自己的身上留下了这么多的伤口，这不是耻辱是什么？

　　“可恶！你小子是不是男人？就只会躲躲闪闪的！”战斗了五分钟，自己绝大部分的攻击都被躲开了，这鬼面人简直就像是猴子似地，上蹿下跳自己居然拿他一点办法都没有，这让粗壮的男子，终于是忍不住大怒的叫了起来。

　　一方面自己身上这么多的伤口，的确是让他感到愤怒，另外一方面，对这个粗壮的男子而言，战斗应该是热血澎湃，你来我往的比拼力量的才对，但是，这个鬼面人，却一次都没有和自己正面相抗，反而是滑不溜手，让自己的攻击全都落空了。

　　“这家伙脑袋秀逗了？”听到粗壮男子的话，林辰暗自的翻起了白眼，心中喃喃的暗道，的确，自己的实力不如他，不借助着技巧来对战，还硬碰硬的来？那自己不是找死吗？

　　再说，他实力比自己强，自然是想要硬碰硬了，如果自己实力比他强的话，自己也愿意啊。

　　对于这个粗壮男子的怒吼，林辰没有理会，只是依旧发挥自己游击战术的精髓，避重就轻的战斗，在他的身上留下一道又一道的伤口，只不过，不愧是圣域六品的实力，每一次林辰的攻击，都被他在关键的时候避过了要害就是。

　　“不行了！再这样下去！我的斗气不足以支撑了！”借助着剑光瞬遁的技能退开了五十米，林辰仓促间灌下了一份安神药剂之后，心中喃喃的暗道，虽然战斗到现在才过了3分钟，但是，自己的斗气却已经消耗很大了。

　　剑心通明，长时间维持这个状态，消耗的斗气的确是太可怕了，每秒消耗10点MP。看起来似乎比万剑归宗少得多，但是，五六分钟下来，林辰也消耗了三千多点的MP。

　　虽然现在的林辰，斗气浑厚，但是光剑心通明就消耗了三千多点，再加上昊天剑气这些战斗技能的消耗，林辰五千多点的斗气，到现在其实也折腾得没剩下多少了。

　　“混账小子！斗气不足了吧？哈哈！我看你还能撑多久！”看到林辰服用了安神药剂，本来还暴怒的粗狂男子，自然是明白是怎么回事了，嘴里得意的大笑道，的确，这么激烈的战斗，就算是这个家伙逃得再快又如何呢？他的斗气，可远远比不上自己的浑厚啊。

　　“必须的想办法了！不然的话！就麻烦大了！”感觉到安神药剂发挥了效果，自己的斗气暂时性增加比消耗要多，林辰暂且放心下来，喃喃的暗道。

　　这战斗虽然看似自己没有落于下风，反而是占得了一些便宜，但是，毕竟对方是圣域六品的实力，斗气的浓郁程度，自然是自己拍马都赶不上的。

　　林辰可没有忘记，虽然依靠着额外的属性点和震天狂剑，自己拥有相当于圣域三品的战斗力，但是，自己本质的等级只是90级而已。

　　虽然以林辰的情况来看，只要是爆出天神附体或者是龙怒的状态，自己可以轻松的解决他，但是，那消耗却是让林辰望而却步，毕竟每用一次，自己的实力就得下降一些，相信就算是疯子，也不会乱用，更别说现在的林辰还没有疯呢。

　　“没有办法了！看来只有创造机会！来博取震天狂剑的五种属性状态了。”思来想去，林辰也没有什么好办法，最后，只得把希望寄托在震天狂剑上面。

　　虽然这五六分钟的战斗，林辰在这个粗狂男子的身上，留下了不下于五道伤口，但是顶多却是发挥了震退和无视防御的状态罢了，而且无视防御，也不过是留下了一道口子罢了。

　　毕竟人家又没有强行的依靠肉体的强大来抵挡你的攻击，关键的时候，人家已经是扭过身子躲过了要害的地方。

　　“麻痹和眩晕！随便来一个就差不多了奠定了胜利了啊。”紧紧地握着自己手中的震天狂剑，林辰的心中喃喃的暗道。

　　两个属性加起来，也就20％的概率，看起来似乎不低，但是，这要砍多少剑才能发挥啊？似乎在运气这方面，林辰一直都只是中等左右徘徊罢了。

　　再说，圣域六品的强者，哪里是站着不动让你砍的货色？连续战斗了五六分钟，林辰也只是在人家身上留下了五道伤口罢了。

　　“疯魔斩！”就在林辰心中暗自急切的时候，粗壮的男子却是直接冲到了林辰的面前，黑色的魔气涌现出来，包裹住了整条手臂，看得林辰眼睛一缩。

　　刚刚这个粗狂的男子也施展过这招，类似于无尽之刃的攻击，瞬间劈出十几斧，如果之前那一次不是自己反应快，施展着剑光瞬遁逃了一命的话，相信这个时候，自己已经被斩成了肉泥。

　　不过，刚刚施展着剑光瞬遁后退的林辰，这个时候再想用这招躲避，已经是不可能了，看着那布满了黑色魔气的战斧，想到之前那疯狂的斩击，林辰到现在还暗自的后怕不已，来不及闪躲了，林辰只好张嘴，一道沉重浑厚的喊叫声响了起来。

　　“啊！”沉重的叫喊声，就像是虎啸一般，强烈的音波攻击散发出去，直接把这个粗壮的男子震退了十几步，自然的，对方的疯魔斩也夭折了。

　　“叮，目标陷入眩晕状态。”几乎就在同时，系统的提示在林辰的脑海中响了起来，让林辰一愣，没有想到自己震天狂剑没有发挥这个属性，却是被震天吼这个技能触发了。

　　虽然震天吼这个技能发挥了眩晕的属性让林辰感到惊讶，但是，林辰的动作却是不慢，趁着对方眩晕的时候，对粗狂男子来说，最可怕的攻击技能出现了，手中的震天狂剑一摆，心中暗喝道：“伏魔剑箓！”

　　金色的伏魔剑气出现了，直接朝着这个粗狂男子的脖子处射了过去，神圣的剑气，对黑暗属性的存在来说，有着致命的攻击，对这个粗狂男子来说，林辰这一道攻击，充满了克制性。

　　林辰本身的攻击力，就达到了圣域三品的地步，这四倍攻击，对别人来说，或许只是相当于圣域四品的攻击力罢了，但是对这个粗狂男子来说，却是相当于圣域五品的攻击。

　　虽然这个粗狂的男子，是圣域六品的实力，但是以他的身体，能够挡得住圣域五品的攻击吗？特别还是致命的脖子？答案自然是否定的。

　　“嗷……”亚特斯的痛叫声响起，另外一边的阿星和亚特斯两个，陷入了一片苦战当中，圣域六品的优雅男子，实力却也是异常的彪悍，阿星和亚特斯一人一龙展开了联手攻击，但是却依旧不是对手。

　　“哼，圣域三品的魔龙？虽然实力不错，奇怪的火焰拥有圣域四品的战斗力，但是对我来说，确实不够看，至于你这个盗贼，就更没用了。”看着倒在地上的亚特斯和阿星，这个优雅的男子，眼中带着蔑视地说道。

　　“那边他们两个，应该也各自解决了吧？”似乎没有在阿星和亚特斯身上浪费时间的意思，优雅的男子开口淡淡地说道。

　　“放屁！如果谁遇到我们老大的话！那你就等着给他们收尸吧！还有夏璐和凯莉也不是简单的！我看是你们那两个家伙被解决了才对。”听到这个男子的话，倒在地上的亚特斯愤怒地吼叫了起来，但是身上的伤势，却让它动弹不得。

　　“那个，这位大哥，我能不能投降？”倒在地上的阿星，这个时候却是挣扎着爬了起来，贪生怕死的模样，哀求地看着这个高贵的男子问道。


　　第409章 ：解决对手


　　“投降？”听到阿星的话，这个优雅的男子倒是有趣的看着阿星，“如果你的实力不错的话，我或许还能接受你的投降，但是，你的实力……”

　　说到这里，优雅的男子缓缓地摇摇头，很显然，对他圣域六品的实力而言，阿星不过是大师级的盗贼，对他来说根本是一点价值都没有，他也根本看不上眼。

　　“喂喂，这位大哥，先别这么急着下定论嘛，毕竟我也是跟着鬼面人的，我这里可能有很多你要的情报呢，不管是鬼面人的还是大陆上的事情。”看着这个优雅的男子摇头拒绝的模样，阿星的脸色大变，一副贪生怕死的模样，嘴里慌忙地叫道。

　　“阿星！枉老大待你不薄！你居然背叛他！我要杀了你！”另外一边的亚特斯，听到阿星投降求饶的话，在听到他背叛林辰，甚至是愿意提供林辰的情报给魔族，大怒了起来地叫道。

　　怒叫中也是挣扎着要爬起来，只不过它身上的伤势太重了，挣扎了好几次也没能起来，最后又是重重的趴了下去。

　　“也对呢。”听到阿星的话，本来还觉得他的实力不够看的男子，暗自地点点头，鬼面人就算是实力不行，但是师尊也说了是要把鬼面人带回去，而不是杀了他。

　　这样看的话，那个鬼面人一定是对师尊有用，既然是这也的话，如果这个盗贼投降，或许真的能有些用处呢，再说，带着这么一个能够出入无上教会的人类，或许对以后入侵大陆有着不小的帮助呢。

　　“虽然这种家伙能够背叛他老大，就有可能背叛我们魔族，但是，我们却有的是办法让他乖乖地听命。”想到这些，优雅的男子也就淡淡地一笑，“也好，既然如此的话，那你就干掉旁边那个龙族吧，算是你的投名状。”

　　“好的！我这就来！”听到优雅的男子答应了下来，阿星脸上带着狂喜，急忙地点点头的说道，很显然对这个优雅的男子答应了自己的投降而感到兴奋，至于杀掉亚特斯？在他而言，似乎是一点心理压力都没有。

　　“对不起了！亚特斯！我也是为了活命而已！”手拿着杀戮之刃，阿星眼神中带着凛冽的杀意看着亚特斯，然后走到了优雅男子和亚特斯的中间，背对着男子，面对着亚特斯，手中血红色的杀戮之刃扬了起来。

　　“瞬步！”不过，杀戮之刃还没有落下去，阿星的瞬步一闪，瞬间消失了，同时，出现在男子的背后。

　　“居然敢骗我？找死！”感觉到阿星瞬间出现在自己的背后，优雅的男子眼神中闪过一丝锐利的光芒，心中寒声的暗道，虽然这个瞬间移动的技能让男子感到惊讶，但是毕竟只有大师级的实力而已，在他的眼中，却是太弱了。

　　优雅男子的指甲，瞬间暴涨出来，闪烁着森森的寒光，就像是五柄锋利的刀片似的，同手手一甩，反手朝着阿星挥了过来，攻击速度，非常的快，至少比普通的圣域六品强者，快了很多。

　　战斗到现在，阿星之所以没有使用过这些强大的技能，都是为了示敌以弱，同时也是为了试探这个男子的能力，自然，阿星也知道这个男子的战斗力，虽然比普通的圣域六品强者要差半筹，但是攻击速度，却远远超过了同等级的强者。

　　“踢飞！”不过，他的攻击速度快，阿星的速度就会慢吗？或许自己普通的攻击，攻击速度触碰不到这个优雅的男子，但是踢飞这个技能，攻击速度却是很快的，瞬间踢出的一脚，化作一道残影，谁都反应不过来。

　　“砰！”结结实实的一脚，狠狠地踢在这个优雅男子的身上，踢飞的技能发动，虽然这一脚没有任何的攻击力，但是强大的力道，却是让这个优雅的男子不由得后退。

　　那锐利的指甲在阿星的眼前划过，几根发丝飘然而下，让阿星后怕不已，如果这踢飞的技能，自己哪怕是慢一丁点，都得被这个家伙把脑袋削下来了。

　　一脚踢飞，这个优雅的男子身体不由自主地后退，自然是朝着亚特斯退了过来，正好当他退到亚特斯面前的时候，躺在地上重伤的亚特斯，大嘴一张，血盆大口张开，狠狠地朝着这个优雅的男子咬了下去。

　　“哼！这样就想干掉我吗？太天真了……”虽然身体不由自主地后退，而且后面的龙族，也一口朝着自己咬了过来，但是毕竟是圣域六品的强者，看到这个，心中暗自的冷笑，锐利的爪子抬起。

　　不过，就在这个时候，一道深蓝色的魔法阵从地上闪亮了起来，几乎同时，一层蓝色充满了冰冷气息的光芒涌现出来，覆盖在这个男子的身上，一层冰屑冻结了他让他动弹不得。

　　“什么？这不可能！这个魔法陷阱他什么时候布下的？”感觉到身体被冻住了，优雅的男子脸色大变，同时心中想到了刚刚阿星站在自己和龙族的中间被对着自己的时候。

　　“难道？是那个时候布下的？”想到刚刚这个盗贼背对着自己，这个优雅的男子反应了过来，的确，如果是想要干掉龙族的话，直接走过去不就是了？为什么要挡在自己的面前呢？原来，一切都是他为了利用自己的身体做掩护，布下这个魔法陷阱吗？

　　不过，这个时候就算是反应过来了也没用，虽然这个魔法陷阱，以优雅的男子来看，自己不过两三秒的时间就能够挣脱出去，但是，现在这个龙族已经是血盆大口咬了下来，别说两三秒了，就算是半秒的时间也不够。

　　“完蛋了……”冰冻陷阱中，优雅的男子看着亚特斯那强而有力的大嘴朝着自己咬过来，心中一片绝望，没有想到以自己圣域六品的实力，堂堂魔皇撒旦的弟子，居然会被这两个蝼蚁般的家伙干掉，就算是这个龙族拥有相当于圣域四品的攻击力也是一样。

　　“砰！”亚特斯的嘴巴，直接咬住了这个优雅的男子，不过几乎就在同时，一道黑色的魔法光罩出现了，罩住了这个优雅的男子，紧接着空间扭曲，这个优雅的男子瞬间不见了……

　　“人呢？”亚特斯和阿星两人，一个唱红脸，一个唱白脸的终于算计到了这个优雅的男子，但是眼看着要被自己干掉，这个优雅的男子却消失不见了，看样子是利用空间魔法离开了，这让阿星暗自的不甘。

　　“杀！”另外一边，林辰金色的伏魔剑气，趁着这个粗壮的男子处于眩晕的状态下，直接激射了出去，锐利的剑气，朝着对方致命的脖子处射了过去，四倍的攻击，让林辰心中大定。

　　不过，就在金色的伏魔剑气正好射中了对方脖子的瞬间，一道黑色的光芒闪过，化作一个气罩包裹住了这个粗壮的男子，紧接着空间同样是一阵的扭曲，这个粗壮的男子瞬间消失不见了。

　　“空间魔法？”看着粗壮的男子在受到自己致命打击的时候居然离开了，林辰的眉头一皱，看样子这个家伙的身上，应该是有那种能够在被杀的瞬间就启动的魔法吧？能够把他转移到安全的地方去。

　　“圣言术！圣言术！圣言术！”另外一边，凯莉从夏璐的手里接过一瓶完美级的安神药剂灌了下去，补充着自己消耗的魔力，同时，一个个圣言术不停的朝着那个女子的身上丢了过去。

　　连续几十个圣言术，都没有成功，这让凯莉暗自的急切，变形术一分钟的时间效果，可是越来越毕竟了。

　　“嗡！”眼看着变形术只有几秒钟的时候，突然女子所变成的小乌龟身上，一道黑色的光芒闪过，几乎同时一个气罩包裹住了这个女子，空间一阵的扭曲，小乌龟变回了女子，但是同时，这个女子消失在夏璐和凯莉的眼睛。

　　“那个，成功了吗？”看到这样的情况，凯莉停下了自己的圣言术，只是心中喃喃的暗道，一时间不敢确定，如果是成功的话，应该是瞬间秒杀了她才对啊，怎么好好的那个女子却是这样离开了呢？

　　不管如何，凯莉和夏璐，亚特斯和阿星，还有林辰三队人马，是分别解决了魔皇撒旦的三个弟子，危机也算是暂时的解除了，随着那个女子的离开，她所施展出来的幻术，也自然是消失了。

　　“幻术解除了吗？”眼前的场景一阵扭曲，林辰再看的时候，已经还是站在幽冥炼狱当中，只是，林辰左右看了看周围，阿星他们已经不见了。

　　大家都不见了，只剩下自己一个人站在这里，虽然对于阿星他们的安危，林辰也很担心，但是想想，他们的实力都不弱，应该没有问题的，再说，自己也应该学着去相信自己的伙伴，相信他们的能力。


　　第410章 ：席卷重来


　　魔界当中，在血红色的天空下，有一座黑色的宫殿，如匍匐的巨兽一般，让人仰望，在血红色的天空的映照下，显得威严而恐怖，黑色的宫殿，魔界中的魔人从宫殿旁边走过，脸上都是带着恭敬的神色，因为这座宫殿，乃是象征着魔界最高的权力。

　　“没有想到，你们三个这么快就回来了啊……”魔皇撒旦，身高三米以上，肌肉坟起，头顶一对锐利的犄角冲天而起，紫红色的眼睛看着自己面前三个弟子，坐在自己的王座上淡淡地说道。

　　“师尊！是我们三个没用！丢了师尊的脸！”看到自己已经是回到了魔皇宫，三个刚刚还在生死边缘走过的人急忙的跪在地上，惭愧中又带着不甘心地说道。

　　对女子来说，自己的实力还没有来得及施展，就被一招神奇的技能变成了乌龟，然后就只能被动的被攻击，而对于优雅的男子来说，自己更是冤，居然被一个大师级的盗贼和一头圣域三品的魔龙给骗了，中了他们的计。

　　至于粗壮的男子？当真是恨不得立马回去再和林辰打一场，自己要求的是那种男人与男人之间的战斗，硬碰硬的对决，但是那个家伙，却像是猴子一样，上蹿下跳的躲避自己的攻击，最后更是奇怪的让自己头晕，等自己回过神来，已经到了这魔皇宫了。

　　“你们三人，的确是让我失望……”坐在自己的王座上面，看着自己最近这些年新收的三个弟子，撒旦失望的摇摇头地说道。

　　“我们没用！让师尊失望了！我们该死！”听到撒旦的话，下面三个人虽然对于这次的失败不甘心，但是心中更是惶恐，跪在地上的三人，都是急忙的叫道，紧紧的趴在地上。

　　“魔界魔人千万，我为什么收你们三个为弟子？”看着三个跪在地上的弟子，撒旦淡淡地说道，语气中带着些感叹，“我也是看你们三个资质不错，是可塑之才，而且我刚刚送你们去幽冥炼狱的时候就说过，这次是给你们的历练。”

　　说到这里，撒旦微微的一顿，脸上带着些怒意，语气也提升了一些，让三个弟子更是惶恐，“可是你们呢？看到对手比自己弱，就丝毫不放在心上了？你们也不用脑袋想想，如果真有那么好对付的话，我会把这个当做是给你们的历练吗？”

　　“弟子惭愧！”听到撒旦的话，下面三个弟子愧疚地说道，同时也是暗自的后悔，的确，如果对手真是那么好对付的话，师尊会把这个当做给自己的力量？跟着师尊修炼，哪一次不是生死边缘走过？

　　“师尊！老蛮我愿意这就回去！把没有办好的事情给办妥了！”跪在地上，那个粗壮的男子开口说道，语气中充满了坚定，而另外那个妖媚的女子和优雅的男子，也是分别点头，愿意再去一次，势必要把这个任务完成。

　　“嗯，你们准备准备，十分钟后！我再送你们过去！我先说好了！别怪我不顾念师徒情份！如果这次没有成功的话！你们就不用回魔界来了。”淡淡地点点头，魔皇撒旦开口说道。

　　“是！我们一定完成任务！”听到没完成任务的话，后果居然这么严重，三个弟子脸色都是一变，同时也更加坚定的要把事情办好的决心，恭敬地应道。

　　“想要找他们，看来是不可能了，只有先去幽冥炼狱的最深处了，尼诺丁不能久等，而且，想来大家也应该知道，分开了的话，最好的办法就是去最深处会合。”站在原地左右看了看，林辰最后抬起脚来，朝着幽冥炼狱的最深处狂奔而去。

　　尼诺丁那边的时间非常紧迫，自己可没有时间在这里浪费呢，所以林辰是急忙的朝着幽冥炼狱的最深处跑去，一路上就算是遇上了异兽，林辰也懒得理会，逼不得已，不会停下来和异兽纠缠。

　　“上来！我们去幽冥炼狱的最深处！老大一定会在那里和我们会合的。”另外一边，也是找不到别人，亚特斯开口朝着阿星说道，这个时候分开了，也只有把那个地方才能集合了。

　　“好的！”认真地点点头，阿星纵身一跃，跳到了亚特斯的背上，紧接着亚特斯的翅膀一震，同样是朝着幽冥炼狱的最深处飞了过去，圣域四品的攻击力，虽然不说在这幽冥炼狱横行，但至少自保还是没有问题的。

　　“我们怎么办呢？”夏璐和凯莉两人，也是有些不知所措，两人面面相觑，虽然两人的实力都不错，但是，在小队中两人都是属于后勤的角色，突然的要她们两人组队在这危险的幽冥炼狱中行走，的确是有些难。

　　“凯莉，你既然是没有中那个女子的幻术，那你知道老大和阿星他们朝着那个方向离开了吗？”夏璐看着凯莉，开口问道。

　　“老大是朝着那个方向离开了。”听到夏璐的话，凯莉指了一个方向的说道，说到这里微微的一顿，又是有些不确定的指了另外一个方向，道：“又好像是从那个方向。”

　　“……”看着凯莉的模样，夏璐暗自的无奈，自己的确是问错人了，虽然凯莉是没有中幻术，清楚地看到了老大和阿星他们离开，但是想要让她带自己去找人？那几乎是不可能的，毕竟凯莉的路痴程度，夏璐也是清清楚楚的。

　　“那你知道幽冥炼狱的深处，在哪个方向吗？”不像林辰那样在战斗的时候还能记得方向，也不像亚特斯那种妖孽般的方向感，看着周围都是淡紫色的毒瘴气，夏璐朝着凯莉问道。

　　“哦，这个我知道，是这边。”听到夏璐的话，凯莉指了指左边，脸上带着确定的说道，没有丝毫的迟疑的样子。

　　“嗯，那我知道了，我们走吧。”听到凯莉的话，看着她指着左边，夏璐点点头的说道，然后拉着凯莉的手，朝着右边走去。

　　“哎，走错方向了，幽冥炼狱的深处应该是在后面。”被夏璐拉着往右边的方向走，凯莉急忙的提醒道。

　　“没走错，你认定的方向相反，就一定是正确的。”对于凯莉的话，夏璐却是很坚定地说道，让凯莉一时间无言以对，虽然已自己路痴的个性来看，凯莉也觉得夏璐似乎说得有些道理，但是，这种感觉却是让凯莉很难接受。

　　奔跑中，林辰见到实力强大难缠的异兽，就是绕过，毕竟绕过那些异兽虽然要多浪费一些时间，但是总比被那些异兽缠住要来得好，至于一些实力低下的异兽，林辰自然就是直接冲过去，识相的会乖乖的躲起来，毕竟林辰也有圣域三品的气息，至于不识相的？林辰直接一招御剑术就干掉它。

　　很快的，又是几个小时过去了，林辰差已经是靠近了幽冥炼狱的最深处，不过这个时候，一个粗狂的人影却是挡在林辰的面前，不是别人，正是那个在林辰面前消失的男子，手中的战斧扛在肩上。

　　“又是你？”看着这个拦在自己面前的男子，林辰暗自的皱了皱眉头，看样这个家伙不干掉他，是没有那么容易突破过去的。

　　“乖乖的束手就擒！免得浪费大家的时间！刚刚是因为我大意了！这一次你可没有那么容易过去了！”手中的战斧扬了起来，这个粗狂的男子紧紧地盯着林辰，开口说道。

　　“我可没有时间陪你玩！给我去死！”看着挡在自己面前的男子，林辰眉头一皱，震天狂剑出现在自己手中，震天狂剑一举，神剑御雷的技能施展，一道深蓝色的雷电，狰狞的从空中狠狠地劈了下来。

　　“呼！”手中的战斧一挥，黑色的斗气闪过，这个粗狂的男子一斧将蓝色的雷电劈碎了，毕竟在他圣域六品的实力面前，林辰的一招神剑御雷的确不算什么。

　　“震天吼！”紧接着神剑御雷之后，林辰趁着他劈碎自己神剑御雷的技能的时候，瞬间欺近粗狂男子，嘴里一声大吼响起，熟悉的音波攻击再次展开，将他震退了，不过，却是没有发挥眩晕的属性。

　　“冲锋！”没有发挥，林辰也不失望，毕竟概率这种东西，谁也料不准，紧随着震天吼之后，林辰又是一个冲锋的技能发动，直接朝着粗狂的男子撞了过去，如炮弹一般气势汹汹，震天狂剑也是平举，对准了这个粗狂的男子。

　　一声暴响，林辰这一个冲锋，却是被这个粗狂的男子的战斧挡住了，巨大的战斧，往前一摆，几乎就是能够当做一面盾牌来使用了，不过，虽然是挡住了林辰的攻击，但是冲锋的力道加上震天狂剑的锋利，却是在这个粗狂男子的战斧上面留下了一道剑痕。

　　“可恶！我要杀了你！”看着自己心爱的兵器，居然被留下了一道剑痕，粗狂男子心疼之余，也是恼羞成怒的大叫了起来，巨大的战斧挥舞，狠狠地朝着林辰砍了下去，凛冽的斗气，带着可怕的攻击力。

　　这一招威势虽然强，让林辰感觉就像是一座大山压下来似的，但是，林辰却也不是吃素的，一个剑光瞬遁出现在他的背后，震天狂剑连摆，几道剑气分上中下三路，朝着这个粗狂男子的背后射了过去。

　　“黑甲术！”眼看着几道凛冽的剑气朝着自己射过来，自己巨大的战斧，顶多也就能挡住其中两路而已，没有办法，这个粗狂的男子只有施展一个防御的技能，来阻挡林辰的攻击。

　　黑色的魔气，紧紧地贴着这个粗狂男子的肌肤，让他的身体，看过去就变成了黑色，凛冽的剑气射在他的身体上，虽然是留下了一道剑痕，但是只是一些皮外伤罢了。

　　“伏魔剑箓。”“昊天剑气。”“御剑术”……

　　俗话说趁你病要你命，对林辰来说，震天狂剑在手，五种特殊的属性状态发挥的概率不低，自己只要保持着压制的地位就行了，连续攻击下去，总是会发挥特殊属性的，如果是发挥了无视防御，那就更好了。

　　激烈的战斗，再次上演，只不过这一次，却是换成了林辰压制，一个个的技能不要钱似的丢了过去，虽然这些攻击技能都是有冷却时间的，但是，毕竟对于现在的林辰来说，攻击技能不少，挨个丢出去的话，之前的技能也差不多冷却完毕了。

　　“怎么回事？”不过连续的战斗持续了两三分钟，林辰就越来越感觉到不对劲了，现在自己开始处于压制的位置呢，这短短两三分钟，自己已经是出招了十几次了，但是居然一次属性都没有发挥？这也太不可思议了吧？

　　五种属性，每一种都是10％，加起来的话，林辰几乎是每两剑就该发挥一种属性才对啊，但是，这十几剑居然一次都没有发挥，的确是让林辰感到不对劲了。

　　就算是运气再差，也不可能差到这样的地步，这就像是丢硬币，连续十几次都丢到了正面，这几乎是不可能的，虽然林辰自认为自己的运气并没有太好，但是，却也没有倒霉到这样的程度。

　　“嘿嘿，你又想用特殊的技能让我头晕吧？我吃过一次亏！可不会再吃第二次了！”看着林辰越来越难看的脸色，这个粗狂的男子冷冷的一笑，得意地说道。

　　“你是怎么做到的？居然能够挡住我的特殊属性？”听到这个粗狂男子的话，林辰剑光瞬遁的技能展开，抽身后退了五十米，皱着眉头的问道，的确，自己震天狂剑可是神器呢，他居然能够挡住震天狂剑的五种特殊属性？

　　“嘿嘿，告诉你也无妨。”脸上带着得意的笑容，这个粗狂的男子指了指自己脖子上的一根项链，道：“就是这个！这个东西可以克制所有的不良状态！你想让我头晕的话，是不可能的了，哈哈。”


　　第411章 ：武斗约定


　　“原来是已经准备好了一件魔法道具吗？”听到这个粗狂男子的话，看着他脖子上那个项链，林辰的没头深深的皱了起来。

　　不过想想也对，以他圣域六品的实力，而且是魔界中人，在吃过自己一次眩晕的亏之后，绝对不应该吃第二次的才对。

　　“哼！就算是以真正的战斗力！我也照样可以干掉你！”既然眩晕之类的属性是不可能发挥了，林辰索性把心一横，嘴里寒声的说道，眼神锐利地盯着对方，充满了凛冽的杀意。

　　“哈哈！我等的就是这个时候！来吧！”听到林辰的话，感觉到林辰身上的气息一变，这个粗狂的男子不惊反喜，嘴里兴奋地大叫了起来，对于这个男子来说，最想要的就是林辰和他硬碰硬的战斗，而不是上蹿下跳的，像猴子一样闪避自己的攻击。

　　“我怕的就是你挡不住我的攻击！”看着这个粗狂男子的话，林辰差不多是能够摸清楚他的脾性，嘴里冷笑地说道，语气中也带着轻蔑的感觉。

　　“你说什么？狂妄的小子！老子可是圣域六品的实力呢！你居然说我挡不住你的攻击？哈哈！”听到林辰的话，居然说自己挡不住他的攻击，这个粗狂的男子恼羞成怒之余，也是大声地笑道。

　　虽然经过上一次的战斗，这个粗狂的男子也知道这个试炼应该没有那么容易过，但是，对这个粗狂的男子来说，认为自己的失败只是在于那个奇怪的让自己眩晕的技能而已，如果是以真正的战斗力来看，自己圣域六品的实力，对付他圣域三品，那还不是吃定了？

　　“狂妄？我和你赌一把！敢不敢和我赌？”听到这个粗狂男子的话，看着他的模样，林辰的脸上却依旧是带着轻蔑的神色问道。

　　挑衅带着激将的感觉，那轻蔑的神色让粗狂的男子感觉到自己居然是被一个圣域三品实力的家伙轻视了，心中的怒火更加炽热了起来。

　　“你说说看！要怎么赌？”强子的压下心头的怒火，这个粗狂的男子那喷火的眼神盯着林辰问道。

　　“这比斗呢，分为文斗和武斗两种，你是想要来文斗呢？还是武斗呢？”认真地看着粗狂的男子，林辰淡淡地开口问道，胸有成竹的模样，仿佛自己已经是吃定了对方。

　　“什么是文斗？什么是武斗？”这个粗狂的男子，压制着自己心头的怒火，认真的盯着林辰开口问道，看着林辰那胸有成竹的，心头的怒火几乎都压制不住了。

　　看着这个粗狂男子的模样，林辰的心中是暗自的一笑，淡淡地开口说道：“文斗呢，就简单了，点到为止，我们用特定的规矩，来比比一些战斗方面的技巧，比如是准确度，再比如说是……”

　　“别说什么文斗了，说武斗吧。”听到居然是用特定的规矩来比些战斗技巧，这让粗狂的男子皱起了眉头，直接打断的说道，对这个粗狂的男子而言，自己要的就是男人与男人之间的热血的战斗，可不是什么文绉绉的制定规矩，而且还要点到为止。

　　“武斗呢，那就简单了。”被这个粗狂的男子不耐烦地打断了，林辰也不生气，只是淡然的一笑，看着这个粗狂的男子，开口说道：“武斗，就是你我双方自个攻击，用能力来交替抵挡对方的攻击，直到一方倒下为止。”

　　“你的意思是？我动手攻击！你也不能闪躲？只是抵挡？”听到林辰说起武斗，这个粗狂的男子眼睛一亮，开口确认地问道。

　　的确，对这个粗狂的男子来说，最讨厌的就是自己攻击的时候，他上蹿下跳的躲避，现在如果他不躲的话，那自己几乎是赢定了。

　　“不错！但是！如果我挡住了你的攻击的话！那么就轮到我来发动攻击了！你也不能闪避！”听到这个粗狂的男子的话，林辰淡淡地点点头，补充地说道。

　　“哈哈！那没问题！我先出招！你准备好了没有？”听到林辰的补充，这个粗狂的男子却是不在意地说道，很显然，在他的想法中，只要自己出手，那事情就结束了，哪里轮得到他出手的机会？

　　虽然这个粗狂的男子也感觉到事情似乎有些不对劲，但是想到双方实力上巨大的差距，难道以自己圣域六品的实力，还干不掉一个圣域三品的家伙吗？

　　再则，退一万步来说，就算是他能够挡住自己的攻击，但是，在自己的防御下，区区一个圣域三品的家伙，凭什么来伤害自己？就算是那两百多柄剑齐飞的技能，也不过是那样罢了。

　　虽然心头对于林辰提出这种几乎相当于自杀的愚蠢建议觉得有些疑惑，但是想到这些，想到自己所占据的优势，想到双方实力方面的巨大差距，这个粗狂的男子心中大定，点头答应了下来。

　　“好！我已经准备好了！来吧！”听到这个圣域六品粗狂男子的话，看着他似乎迫不及待的要动手的模样，林辰点点头的说道，抬手给自己布下了一层护身剑罡的技能，同时给自己也布上了一层格挡预判的状态。

　　“那好！那可别怪我不客气了！”看着林辰身上的护身剑罡，这个粗狂的男子狠声的说道，虽然之前师尊说过这个鬼面人要把他带到魔界去，但是这一次出发的时候，师尊却说过，鬼面人如果能够干掉的话，也没有关系。

　　既然师尊都开口说了可以干掉这个家伙，粗狂的男子哪里还会留手啊？看着林辰的护身剑罡，听到说他已经是准备好了，这个粗狂的男子，没有丝毫迟疑，手中的战斧高高地举了起来，充满了黑暗属性的斗气涌现出来，直接注入了战斧当中。

　　“传说级战技——断山斩！”嘴里大声地吼叫道，这个粗狂男子，手中的战斧狠狠地劈下，断山斩这一招，粗狂的男子已经不是第一次施展了，但是其强大可怕的攻击力，林辰却是早就体会过。

　　巨大的斧芒出现，化作十几米高的巨大斧头，狠狠地朝着林辰劈了过去，在这十几米高的巨大斧芒面前，林辰几乎就像是一只苍蝇一般的渺小，这一招恐怖的攻击力，让这个圣域六品的强者，战斗力是达到了圣域七品的地步了。

　　“嘿嘿！你死定了！”看着自己断山斩狠狠地挥下，而林辰是站在原地，果然是没有丝毫要闪躲的意思，这个粗狂的男子，心中暗自的冷笑道，虽然之前自己也用过这一招，被鬼面人挡住了，但是这一次的断山斩，却是内有乾坤。

　　“砰！”巨大的斧芒，狠狠地劈在林辰的护身剑罡上面，在这可怕的攻击下，林辰周围的护身剑罡，剧烈的扭曲了起来，可怕的攻击，林辰的护身剑罡只是抵挡了瞬间而已，便是怦然碎裂了。

　　虽然林辰的护身剑罡16000点的伤害，但是这个巨大的斧芒，也只是小了一号罢了，依旧是狠狠地朝着林辰砍了过来，很显然，这招断山斩的技能，已经是远远的超过了护身剑罡所能吸收的16000点伤害的上限。

　　“当！”不过，林辰格挡预判的状态，可不是吃素的，虽然护身剑罡被破了，但是这个时候，林辰手中的震天狂剑却是高高的扬了起来，一剑封挡住了那巨大的斧芒，在粗狂男子震撼的眼神中，居然是挡住了。

　　“这个家伙！到底是怎么办到的？”已经不是第一次挡住自己断山斩的攻击了，但是就算是这样，看到自己的攻击被林辰区区圣域三品的实力挡住了，这个粗狂的男子已经是觉得非常的震撼。

　　如果要用来比喻的话，那么就是自己一直只老虎，朝着一只小白兔发动了扑击，但是，自己的攻击，却是被这只小白兔给挡住了，试问这样的情况，谁不震撼？

　　“不过！我这一次的攻击！可不只是如此呢！”不过，虽然林辰挡住了自己的断山斩，这个粗狂的男子感到震撼，但是他的嘴角，却是阴冷的笑了起来。

　　“呼……”挡住了这个粗狂男子的断山斩，林辰的心中也是暗自的松了一口气，不过就在这个时候，一道黑色的斧芒影子，又是朝着自己砍了过来，其中所蕴含的威势，居然不比那断山斩的斧芒差。

　　“什么？这个是？断山斩斧芒的影子？”看着已经近在眼前的斧芒影子，林辰大惊，的确，刚刚断山斩的斧芒，十几米高朝着自己砍过来，却是出现了一道影子。

　　这本来没什么，可是，在这幽冥炼狱中，周围全是淡紫色的毒瘴气所包围，怎么可能会有影子出现？

　　虽然林辰也知道，在这里是不可能会有影子出现的，但是，这断山斩斧芒的影子，自己却是没有注意，的确是大意了。

　　“嘿嘿！事情办妥了，我断山影斩之下，可是折损了无数强者……”而看到自己斧芒的影子已经到了林辰的面前，粗狂的男子，得意的暗笑。


　　第412章 ：撒旦的算计


　　“父皇，你不是说要活抓那个鬼面人去魔界的吗？为何这次又要他们把鬼面人斩杀呢？”幽冥炼狱当中，扑闪着一对恶魔之翼，摩罗星紫红色的眼睛看着自己手中的镜子，开口问道，眼中带着疑惑。

　　镜子中自然是魔界之皇撒旦，对于摩罗星的话，镜子中坐在王座上面的撒旦，脸上只是带着淡然的笑容，道：“你认为能够破除我无上契约法则的人，是他们三个可以干掉的吗？”

　　“那父皇你的意思是？”听到这个话，摩罗星差不多是能够明白过来了，眼睛一缩，惊讶的开口问道。

　　“不错，我就是想要他们几个拼了命的和鬼面人，最后就算是失败了，也得让鬼面人变成强弩之末的状态，到时候，你出面的话，应该是不费吹灰之力，手到擒来的事情。”

　　“好的，我明白了，父皇，我这就去。”听到撒旦的话，摩罗星认真地点点头，然后收起了手中的镜子，闪电般的朝着林辰的方向飞了过去，那三个人已经是动手了，自己可要早点过去，把强弩之末的鬼面人拿下才是。

　　眼看着断山影斩那巨大的斧芒影子已经是来到了林辰的面前，眼看着这一招就能够把鬼面人干掉，粗狂的男子脸上带着兴奋和激动的神色，自己这断山影斩的技能下，魔界无数强者都折损了，这一次，这个粗狂的男子自然也认为不会例外了。

　　“砰！”不过，就在这个粗狂的男子认为自己这一招，是十拿九稳的时候，在他不敢置信的眼神中，林辰手中的震天狂剑，却像是变魔术似的直接挡在自己的面前，那黑色影子的断山斩斧芒，狠狠地劈在林辰的震天狂剑上面。

　　剧烈的爆炸响起，紧接着，粗狂的男子不敢置信地瞪大了眼睛，在他的眼中能够看到，自己拿黑色巨大的斧芒，居然是片片碎裂了，而鬼面人，居然是完好无损，自己这一招出其不意的攻击，居然还是被他挡住了。

　　“呼……”格挡预判的技能，不愧是林辰第一个BUG技能，三次完全格挡的属性，就算是这种出其不意的攻击，也能够轻易地挡住，暗自后怕不已的林辰，心中也是常常的舒了一口气。

　　当做影子一般存在的断山影斩，说句老实话，如果刚刚不是自己以防万一的布了一层格挡预判的状态，林辰扪心自问，这招自己绝对挡不住的，这招出其不意的攻击，林辰自己也是被吓出了一身冷汗，不过还好，格挡预判的技能，的确是非常的给力。

　　“怎么样？你的攻击我挡住了，现在轮到我了吧？”虽然自己心中也是吓出了一身冷汗，但是还好林辰是带着面具，别人都看不到他的脸色，故作镇定的，林辰开口朝着这个粗狂的男子问道。

　　“不可能的……这不可能的……”震撼的看着林辰，这个粗狂的男子嘴里喃喃地说道，很显然对于林辰能够挡住自己断山影斩这一招，他到现在还没有从那震撼当中恢复过来。

　　自己这一招之下，不知斩杀了多少圣域六品的强者，就算是圣域七品的强者，也不是那么容易挡住的，毕竟这招很容易让人猝不及防，但是，不过是区区圣域三品的实力而已，居然能够挡住自己断山影斩这招，粗狂的男子不敢相信。

　　断山影斩，可是一明一暗的两道攻击，而且都达到了圣域七品的地步啊。

　　“现在轮到我出手了吧？”看着这个粗狂的男子震撼的神色，林辰暗自的皱了皱眉头，同时语气提高了一些，开口说道，他的话让这个粗狂的男子，终于是从震撼的情绪中反映了过来。

　　“怪不得师尊说这是对我们的历练，果然如此，这个家伙虽然只是圣域三品的实力，但是绝对不能把他当做圣域三品来对待。”被林辰提高了声音的话语惊醒过来，这个粗狂的男子，终于是真正的警惕了起来。

　　虽然撒旦说了鬼面人这次行动是对他们的力量，绝对不简单，但是只是圣域三品的实力，这个粗狂的男子，潜意识中还是没有放在心上的，毕竟双方实力的差距，的确是太大了。

　　可现在，看到林辰轻轻松松，毫发无损的接住了自己断山影斩这一招，粗狂的男子心中算是彻底的凝重了起来。

　　“来吧！就让我来看看你的攻击有多强吧。”虽然心中凝重，但是这个粗狂的男子也不是毁约的人，再说，他也想要见识见识鬼面人的攻击到底有多强，所以，认真地点点头，这个粗狂的男子同时给自己布下了一层黑甲术的防御。

　　“那不要怪我不客气了！”看着这个粗狂的男子给自己布下了一层黑甲术的技能，而且手中的战斧扬起，随时准备出手格挡自己的攻击，林辰寒声地点点头的说道，紧接着，手中的震天狂剑飞了起来。

　　“无尽之刃。”想要斩杀这个拥有强大防御技能的粗狂男子，林辰自然之友万剑归宗这个技能可以用，手中的震天狂剑悬浮了起来，很快地就复制出了两百多柄。

　　“哼，果然只是这个技能而已吗？”看着空中快速被复制的剑，粗狂的男子心中暗自的冷笑道，两百多柄剑的无尽之刃，粗狂男子早就见识过了，虽然威力还行，但是比起自己的断山斩，可是差得远了，更别说打破自己黑甲术的防御了。

　　不过，虽然这个粗狂的男子看到复制了两百多柄的剑放心了下来，可是林辰的无尽之刃复制依旧没有停下来，五百多，一千多，两千多……

　　半空中的剑快速的复制，越来越多，很快密密麻麻的就有两千多柄剑出现了，悬浮在空中，看的粗狂的男子脸色大变，两百多柄剑的万剑归宗，他根本不放在心上，但是两千多柄剑的万剑归宗，这个男子就得不得认真对待了。

　　不过，复制还没有停下，两千多柄剑再次复制，瞬间达到了五千柄剑的地步，五千多柄剑悬浮在空中，让这个粗狂的男子睁大了眼睛，心中暗自的后怕不已，别说这个粗狂的男子了，就算是隐藏在暗中的摩罗星，也被这技能震撼了。

　　“这个攻击，太强了……”虽然以自己圣域八品的实力，鬼面人的这个技能，还威胁不了自己，但是，这五千柄剑，每一柄都散发着王级剑师的攻击力，这量变产生质变，摩罗星相信，就算是圣域五品的强者，也不一定能够挡得住，当然，这是在五千柄剑集体朝着一个人攻击的基础上。

　　“不行！绝对不能让他继续下去了！”看到天空中很快地出现了五千柄剑，这个粗狂的男子脸色一变，也不顾什么所谓的约定了，手中的战斧扬起，直接朝着林辰冲了过去，又是一招断山斩，朝着林辰狠狠的斩了过去。

　　约定虽然重要，但是，明知道鬼面人这一招下来，自己都不可能挡得住，那自己还傻傻的去等他完成？在所谓的信誉和小命之间，这个粗狂的男子还是觉得自己的小命更加宝贵一点。

　　“可恶……”自己的招数还没有准备完毕，这个粗狂的男子就已经发动了攻击了，这让林辰暗骂，没有想到，这么好战的人，居然连信誉都没有，不过，好在林辰也早就防着他魔界中人，所以，看到这个粗狂的男子冲过来，林辰不是措手不及的。

　　“万剑归宗！”五千柄就五千柄吧，虽然这样看的话，威力降低了一半，但是，干掉一个圣域六品的家伙，就算是拥有强大的防御技能，林辰也不在乎，毕竟万剑归宗的技能，每秒消耗的只有60点MP而已。

　　“轰！”无尽之刃的技能，是减少了50％的攻击，所以在无尽之刃的状态下，每一柄剑散发的攻击力只是王级剑师的地步罢了，但是现在转变成了万剑归宗的状态，攻击力只是加少了30％而已。

　　只是减少了30％攻击力的万剑归宗，每一柄剑都是要有了圣域一品的战斗力，所以，在这个粗狂的男子朝着林辰冲过去的时候，林辰瞬间开启万剑归宗的技能，那从王级剑师转变成圣域一品的攻击力。

　　一柄剑的转变，这差距自然不大，但是，五千柄剑的转变，这气势，自然就是猛地拔升了一大截，其中所蕴含的恐怖的攻击力，让人不寒而栗。

　　“什么？这不可能！”五千柄剑从王级剑师的地步达到了圣域一品，集体的大提升让粗狂的男子，瞳孔都收缩到了一起，如果是之前无尽之刃状态下的五千柄剑，只是让他感到压力的话，那么现在，让他感觉到了死亡的气息。

　　“瞬间提升一个等级的攻击力？而且是五千柄剑同时提升？”这一下，就算是躲藏在暗处的摩罗星，也感到彻底的震惊了，这个时候的无尽之刃，就算是摩罗星，也隐隐约约的感觉到了一些压力的存在。


　　第413章 ：驯捕野兽


　　“杀！”且不论这个粗狂的男子，面对着林辰的万剑归宗的技能，是如何的心惊，林辰手中的动作，却是没有丝毫的停顿，指挥着自己五千柄长剑，发动了强烈而又可怕的攻击。

　　五千柄剑，在林辰的控制下，化作一条剑龙，在空中凝结，然后，朝着粗狂的男子凶狠的射了过去，每一柄剑都散发着圣域一品的攻击力，这五千柄剑的攻击，足以产生质变，达到滴水穿石的效果。

　　惨叫声中，尽管这个粗狂的男子是圣域六品的实力，尽管他的黑甲术防御的确很强，但是在林辰五千柄剑的万剑归宗技能下，他依旧是没有挡住的可能。

　　虽然一次冲上没有干掉他，只是让他重伤罢了，但是林辰控制着五千柄剑一个调转，又一次冲杀，自然不是他能够挡住的。

　　“叮，杀死144级魔人，获得经验78万，获得《驯捕野兽》。”

　　就在林辰干掉这个144级的粗狂男子的时候，系统的提示在林辰的脑海中响起，让林辰微微的一愣，巡捕野兽？这不是陷阱猎人系的技能吗？这个时候爆出来了？

　　巡捕野兽这个技能，让林辰先是一愣，紧接着大喜，打开自己的包裹一看，果然没错，正是48级的盗贼学习的驯捕野兽，也是陷阱猎人系的技能。

　　一转的时候，有些技能是分别属于三个职业的存在，就像是林辰在剑士的职业，就能够施展剑魔系的毁灭剑术。还有剑圣系的升龙斩和剑仙系的昊天剑气，而现在的阿星的冰冻陷阱，其实也是陷阱猎人系的技能，没有想到，又是爆出了一本。

　　“这个技能给阿星，相信以后一定能够帮得上大忙的。”就看着自己包裹中《驯捕野兽》的技能书，林辰的心中喃喃的暗道。

　　在游戏中，只要是等级不高于自身10级的怪物，都能够驯捕，而且驯捕之后永远不用害怕叛变，在游戏中，驯捕野兽这个技能，就算是一心埋在生活技能中的林辰也是听过的。

　　游戏中，大多职业都是独自的，只有三个职业可以带宠物，第一就是陷阱猎人，利用驯捕野兽这个技能，驯捕一只永远不会叛变的宠物跟着自己，随着自己等级的提升，宠物的等级也会提升，当然，不想要的话可以解除关系，换过一只，但是，驯捕野兽只能驯捕一只。

　　第二个可以带宠物的职业，自然就是召唤师了，以各种召唤技能，来召唤出各种各样的宠物来帮助自己战斗，召唤师的职业是依靠宠物战斗的职业。

　　第三种呢，就是元素师，依靠诱惑之光这个技能，来获得宠物，只不过这个技能相比于猎人的驯捕野兽，却是要略微差一点，因为驯捕野兽的技能，可以捕捉一只等级不高于自己10级的宠物，而诱惑之光，只能诱惑等级低于自己的宠物。

　　而且，诱惑之光还有一个致命的缺点，那就是宠物的叛变问题，诱惑之光的技能，随着时间的流逝，宠物叛变的概率会越来越大。

　　可以想象，在战斗的时候，宠物突然的叛变的话，那么多么让人纠结的一件事情，也正因为如此，在元素法师来说，诱惑之光的技能，虽然坐拥不错，但是缺点太大了，并不是所有人都趋之若鹜的。

　　不管如何，能够获得一本《驯捕野兽》的技能书，对阿星来说，也的确是难得了，有时间自己再给他打造一个封兽石的话，就更加方便携带了，封兽石是陷阱猎人用来封存宠物的道具，在游戏中可以打造出来，以林辰至尊级铸造师的能力，打造一块这样的封兽石，自然是轻而易举了。

　　另外一边，夏璐和凯莉两人并肩而行，在幽冥炼狱中继续走着，不过两人都是魔法师的职业，体魄不算太强，所以赶路的话，速度并没有多快，至于速度？夏璐也是猜的，既然是你凯莉指左边，那么自己走右边，应该不会有错的。

　　不过，走了几个小时了，夏璐和凯里两人却依旧是没有遇上林辰他们，反而是感觉到空气中的温度越来越高了，而且夏璐能够敏锐的感觉到，空气中的火焰魔法元素，异常的活跃。

　　“夏璐，你有没有觉得这温度越来越高了啊？”又是继续深入了几十分钟，是在是酷热难耐，凯莉朝着夏璐问道，脸上也带着些疑惑的神色，幽冥炼狱当中毒瘴气弥漫，空间昏暗的给人带来一丝阴冷，但是到了这里，温度却是太热了。

　　“不清楚是怎么回事呢，继续深入看看吧，这个方向应该没有错的。”听到凯莉的话，夏璐摇摇头的说道，的确，走了这么久了，既然是认定了这个方向，就不能这样放弃，折返回去的话，路程也太远了。

　　又是继续深入了几十分钟之后，夏璐和凯莉等人终于是看到了这里的情况，走到了这深处，全都是一大片火红色的岩浆，而在这些岩浆的包围下，只有一些石头裸露在外面，看过去非常的危险。

　　虽然在岩浆的包围下，一些石头裸露在上面，但是浸泡在岩浆中的那些石头，就算是落入在外面，温度都是很高的，夏璐完全有理由相信，如果是在那裸露的石头上打碎了一个鸡蛋，相信很快的都会变成一块荷包蛋。

　　“怎么办？继续走下去吗？”看着前面全是熔岩，就算是有一点小路，那也是非常的危险，凯莉有些迟疑的朝着夏璐问道，看样子就知道，这前面的确是太危险了。

　　“这个……”看着前面的岩浆，因为毒瘴气的原因，一望无际的，夏璐一时间也是迟疑了，不知道该不该继续走下去，毕竟就算是走下去，也得动用魔法能力来抵抗这酷热难耐的温度。

　　“你们几个！居然跑到这里来了！可真是让我一阵好找啊！”就在夏璐和凯莉两人站在无尽的熔岩面前，迟疑着该不该继续走下去的时候，突然一道熟悉的声音响了起来。

　　紧接着，在夏璐和凯莉的眼中，一个女子快速的从后面追了上来，不是别人，正是之前那个被夏璐变成了小乌龟的妖媚女子。

　　“又是你？难道你又想变成小乌龟吗？”听看到这个女子出现，夏璐和凯莉的脸色都是一变，同时夏璐扬起了手中的魔法杖，朝着这个女子威胁地说道。

　　“哈哈！你就不用吓唬我了！我已经查清楚了！你的变形术！一天只能使用一次而已！”听到夏璐的威胁，这个妖媚的女子却是笑了笑，胸有成竹地说道，圣域七品的强大气息，朝着夏璐和凯莉两人压了过去。

　　“你……”听到这个女子的话，夏璐的脸色一变，的确，变形术的技能，自己一天只能够使用一次，但是，这件事情除了自己老大鬼面人之外，应该不可能会有第二个人知道的才对啊，这个女子她怎么可能会知道的？

　　“哈哈，你一定在想我怎么可能知道吧？”也不用夏璐说出来了，只是看着夏璐的眼睛，这个女子几乎就是能够猜到夏璐心中的想法了，嘴里大声的一笑，开口问道。

　　也不用等夏璐点头承认，这个女子就是淡淡地开口说道：“你变形术的能力虽然神奇，但是依靠的也始终是法则的力量而已，而至于法则的力量，以我师尊撒旦的能力，就能够查得到，拥有无上法则的他，对于你这点点法则的力量，自然是能够查清楚了。”

　　“你师尊？撒旦？”听到这个女子的话，夏璐瞪大了眼睛，嘴里不由得惊声的叫道，的确，虽然这个女子的实力很强，但是，夏璐也从来没有想到，这个女子的师尊，居然就是魔界之主撒旦。

　　交谈中，虽然这个女子的是胸有成竹的模样，不过，她自己的心中却是非常的忐忑，因为这里是幽冥炼狱中最危险的几个地方之一。

　　就算是她，也不敢在这里随便的撒野，虽然自己的实力不错，但是这幽冥炼狱，毕竟不是魔界的地盘，在这里，其实有些地方不是自己能够随便进出的。

　　心中暗自的沉重，这个女子一边暗自地准备着自己黑暗魔法，一个魔法结界，缓慢地张开了，趁着自己和这个火系魔法师是交谈的时候，自己黑暗魔法的结界，往她们两人的背后绕过去，一定要拦住她们的去路，绝对不能让她们深入进去，因为里面，有一只强大的异兽，就算是自己也不一定斗得过。

　　“嗯？”虽然这个女子施展结界已经尽量的压制了气息，而且施展结界的速度也尽量的放慢了，但是，凯莉毕竟是光明系的魔法师，对于黑暗魔法元素的感觉非常的敏锐，就在这个时候，凯莉的眉头一挑，感觉到了这个女子暗中准备的结界。

　　“夏璐！快走！”就在夏璐还茫然不知情况的时候，旁边的凯莉却是快速的伸手，一把拉住了夏璐，大声地说道，一边说着，一边是拉着夏璐，义无反顾的朝着熔岩中裸露出来的那些石块上跳上去，同时，聚集光明系的魔法元素在脚底，免得受到灼热的石头的烧伤。

　　被凯莉拉着，夏璐也明白过来，这个女子既然实力那么强，而且又知道自己变形术一天只能使用一次的弱点，为什么不直接下手？反而和自己在那里扯皮？这本来就有些不对劲，自己居然没有反应过来。

　　“可恶！给我滚回来！”正在开口拖延时间的女子，看到凯莉突然是拉着夏璐，直接朝着那熔岩里面跑了过去，脸色大急的叫道，暗自准备的魔法，就差一点把她们两个的退路拦断，没有想到在关键的时候，却是被那个光明系的魔法师给搅合了。

　　“可恶！怎么办？”看着夏璐和凯莉两人朝着里面跑进去，这个女子一时间迟疑了，追上去吧？里面的确是太危险了，就算是自己圣域七品的实力，也不敢保证能够安然而退。

　　至于不追上去？如果她们两人撞了大运没死呢？那自己任务失败了，可就终生不能再回魔界了，这点自己的师尊早就说得清清楚楚的。

　　“到底怎么回事，她们怎么好好的跑到这里来了？”最后迟疑了片刻，实在是不敢拿自己的前途作为赌注，这个女子只有暗自的埋怨一句，然后跟在夏璐她们的身后追了上去，不管如何，至少自己也要确定她们真的死了。

　　夏璐和凯莉两人在前面逃，而后面的女子，则是发足狂奔的追赶，圣域七品的速度，自然不是夏璐和凯莉能够比拟的，毕竟她们两个也都是魔法系的职业，这肉体的力量都不太行，这奔跑的速度，自然也不怎么样。

　　“可恶！怎么办？”看着背后的女子快速的追过来，夏璐和凯莉两个，心中都是暗惊，女子的速度实在是太快了，自己两人根本没有可能逃得掉的。

　　“火焰之怒！”手中的火龙之杖摆动，看着背后越追越近的女子，夏璐反射性的是一招火焰之怒的魔法砸了过去，虽然她也知道自己的实力，在这个女子的面前，或许不算什么，但是，这却是本能性的反应。

　　在火龙之杖和火焰戒指的加持下，本来夏璐的这招火焰之怒，应该是具备了天空级的攻击力才对，但是，周围尽是无数的容颜，火焰魔法元素异常的活跃，居然硬生生是吧夏璐的魔法攻击力，提升到了王级的地步。

　　只不过，王级魔法师的攻击，在身后的女子看来，和天空级没有什么区别，对她圣域七品的实力来说，这么点攻击力，实在是不够看。

　　“可恶！这个时候居然发动过去。”不过，夏璐的火焰之怒魔法也不是一点效果都没有，至少看到夏璐动手攻击，这个女子的脸色大变，越是动手攻击，战斗的声响越是容易惊动这熔岩中的恐怖存在，夏璐和凯莉两人不知道，但是这个女子，却是清楚得很。


　　第414章 ：炎魂圣果


　　王级攻击力的火焰之怒，对于这个女子来说，或许不算什么，但是，这个女子却不得不小心应对，因为她必须要保证这个火焰之怒的魔法，绝对不能爆炸引发剧烈的波动，不然的话，极有可能会惊动这火焰中潜藏的可怕存在。

　　手一张，一大片黑色的魔力涌现出去，看着轰过来的火焰之怒，这个女子的黑色魔力浸透到这个火焰之怒的魔法中，然后以强大的魔力，瓦解这个魔法的元素排列，让它们重新消散于无形。

　　“呼……”强行的打散了夏璐火焰之怒的魔法，这个女子暗自的松了一口气，虽然以她的实力来看，强行抵挡一个王级攻击力根本就是不费吹灰之力，但是，用自己的魔力强行去打散这个魔法的元素排列，却不是那么容易的。

　　就像是一个小鞭炮，指甲大小的鞭炮，就算是在手中爆炸，也没有什么可怕的，但是，想要在它爆炸之前，赶紧的拆掉它的外纸，把里面的火药全都撒掉却不是那么容易的。

　　一个火焰之怒的魔法，对这个女子来说不算什么，但是强行的用自己的魔力去浸透，改变这个魔法的元素排列，对于这个女子来说，却是精神紧绷，有惊无险的这才办到了。

　　“嗯？”看着自己轰出去的火焰之怒，在对方魔力的干扰下很快的化作魔法元素消散了，夏璐是微微的一愣。

　　虽然自己也知道，自己火焰之怒的魔法对这个女子来说，或许一点作用都没有，但是，夏璐却没有想到这个女子却会强行用自己的魔力来打散自己火焰之怒的魔法。

　　要知道，对于这个女子来说，想要抵挡这个魔法太简单了，但是她却是奇怪的以最困难的方式来抵挡自己火焰之怒的魔法，这让夏璐如何不觉得奇怪，毕竟这根本就是画蛇添足，多此一举的行为。

　　心头暗自的疑惑，不明白这个女子为什么要用这个方法来消弭自己的火焰魔法，但是，夏璐却也想不出为什么，所以，只能试探性的再次举起手中的魔法杖，紧接着一大串的火球出现，朝着女子射了过去，正是连珠火球的技能。

　　“她还上瘾了？”看到又是一连串的火球轰过来，在周围环境的影响下，这些火球的力量更加的强大，后面追赶的女子暗怒，不过还好，虽然这连珠火球的数量比较多，但是，单个火球的话却是比较容易对付。

　　又是魔力涌现出去，强行的用魔力去打散了连珠火球的元素排列，这个女子的动作，让夏璐和凯莉两人面面相觑，同时，都是点点头，似乎有了某种共同的决定似的。

　　“连珠火球。”“连珠火球。”“连珠火球”……

　　“光明之箭。”“光明之箭。”“光明之箭”……

　　既然背后的女子，要用她的魔力来打散自己的魔法攻击，要用这最难的办法，那么夏璐和凯莉两人也就自然不会客气了，两人的魔法杖都是高高地举了起来，在这熔浆里裸露的石块上奔跑着，同时一个个的魔法，不停的朝着后面的女子砸过去。

　　“可恶！我要将你们挫骨扬灰！”看着迎面而来的密集的光明之箭和火球，后面追赶的女子忙于应付，心中暴怒了起来。

　　但是，却也不得不老老实实的用自己的魔力，去打散那一个个魔法的元素排列方式。

　　虽然不明白背后的这个女子，为什么死活的都要用她那强大的魔力，来强行打散大家魔法的元素排列，用这个无比困难的方法来抵挡自己的攻击，但是，既然她要这么干，夏璐和凯莉两人也自然不会和她客气，一个个魔法，连续不断的朝着后面丢过去。

　　虽然夏璐只是大魔导师的实力而已，凯莉却是王级的光明魔法师，其中足足有两个等级的差距，但是在火龙之杖的传说级兵器，还有火焰戒指这件特殊的魔法道具，再加上周围无尽熔岩的环境因素，这些条件集体的加持，却是让夏璐的魔法攻击力，直接飙升到了相当于王级魔法师的地步。

　　连续不断的攻击，虽然对于圣域七品的女子来说，天空级或者是王级的攻击，都不可能让自己受伤，但是，对于需要用魔力强行打散元素排列的女子来说，这一个等级之间的差距，可就大了。

　　因为害怕魔法的攻击，惊醒隐藏在这熔岩中的可怕存在，所以女子不得不用自己强大的魔力来打散夏璐和凯莉两人的魔法元素的排列，从而达到悄然无声的消除两人魔法的效果，而夏璐和凯莉两人，虽然不知道身后的女子为什么要这么干，但是，两人却是没有丝毫的客气。

　　事情，就这么僵持在这里，虽然背后圣域七品实力的女子，速度飞快，实力彪悍，但是需要用自己的魔力去打散这些迎面而来的魔法，所以，速度大受限制的女子，一时间根本就追不上夏璐和凯莉两人，情况就这么僵持在这里，这追逐，也进入到了拉锯战的地步。

　　现在就是看夏璐和凯莉两人的魔力支撑得久，还是后面的女子的魔力支撑得久，虽然说身后的女子是圣域七品的实力，魔力浑厚无比。

　　但是，这强行的用魔力去打散魔法的元素排列，却是需要百倍以上的魔力才行，所以，总体来看，这场拉锯战，应该是胜负各占一半才对。

　　奔跑中，夏璐等人又是僵持了十几分钟，身后的女子，已经是用自己的魔力，无声无息的消除了夏璐和凯莉两人将近上千个魔法攻击力。

　　这庞大的魔力消耗，让她也开始感觉到自己的魔力消耗似乎有些严重了，当然，前面的夏璐和凯莉两人，更是已经气喘吁吁了。

　　魔力的大幅度消耗，让夏璐和凯莉两人甚至都感觉到头疼欲裂，天旋地转了起来，额头的汗水也是一滴滴地滴落下来。

　　她们两人的情况，看得背后的女子心中暗喜，看情况，应该是自己支撑得更久才对，她们两个似乎随时都会魔力耗尽了，但是自己，应该是还能坚持几分钟的样子。

　　“凯莉，给你……”不过，就在身后的女子正在等待摘取胜利的果实的时候，突然前面奔跑的夏璐却是拿出了一种东西，递到了凯莉的手中，而且自己，也是再次拿出了同样的东西。

　　这个情况，看得身后的女子脸色大变，因为夏璐拿出来的，正是两瓶天蓝色的药剂，那药剂清澈得没有丝毫的杂质，一看就知道绝对是完美级的药剂。

　　“药剂？补充魔力的药剂？而且还是完美级的？”看到夏璐拿出了两份补充魔力的药剂，身后的女子脸色大变。

　　虽然以她魔皇撒旦的弟子身份，自己也有药剂的存在，但是，药剂这东西，可不是能够永无止境的喝下去的，喝得越多，不但效果越低，而且还会让副作用越来越强。

　　本来，都是喝药剂的话，这个女子还不怕，但是，要知道现在自己面对的却是两个人，而不是一个，人家没人喝两瓶药剂的话，自己至少得喝四瓶。

　　而且最主要的是，自己用魔力去打散那魔法的元素排列，所需要消耗的魔力，是对方的数十倍，乃至上百倍，这样算的话，就算是自己拥有药剂，也绝对比拼不过。

　　本来还以为只是比拼魔力的话就行了，自己圣域七品的实力，也不见得会输，但是现在，看到对方两人都拥有药剂了，背后的女子，心中彻底的急切了起来，这样算的话，自己胜利的可能性微乎其微。

　　不过，奔跑了这么久了，追逃之间双方自然都是速度全开，十几分钟，夏璐等人也在这熔岩之地跑了数里地，就在这个时候，只是一小条道路的石路，却是豁然开朗了。

　　原来不知不觉间，夏璐她们已经顺着石头小路，跑到了十几米高，而到了这条小路的尽头，却是一处足足有上万个平米的平台。

　　巨大的平台就在熔岩十几米高的地方，就在小路的尽头，跑到这尽头处，夏璐和凯莉两人心底一沉，到了尽头，自己已经是无路可逃了，而相对的，后面的女子，则是心中大喜。

　　“哈哈！我看你们这下往哪逃！”来到平台的边缘处，看着已经无路可逃的夏璐和凯莉，这个女子得意地笑道，心情一阵舒畅。

　　自己刚刚看到对方拿出药剂，正绝望着呢，没有想到，却是遇到了这样一处平台，真是柳暗花明又一村啊。

　　不过，就算已经是无路可逃了，夏璐却是没有看着这个女子，反而是瞪大了眼睛的看着平台的另外一边，夏璐和凯莉两人，脸上都是呆滞的模样。

　　看着两个人的神色不对，而且看向了另外一边，这个女子也是疑惑，反射性的顺着两人视线的方向看过去，瞳孔一缩，嘴里忍不住低声的惊呼：“天啊！那是！炎魂圣果！”


　　第415章 ：获得圣果


　　约莫一万平方米的高台，坐落于无尽的熔岩当中，虽然有十几米高，但是却也是酷热难耐，一万米的高台虽然看过去挺大的，不过也只是方圆百米罢了，对于这些强者来说，区区百米不过是抬腿就到。

　　不过，让夏璐她们几个人震撼的是在这个高台的另外一边，一株暗红色的小树，约莫只有半人高，正在高台的边缘生长，下面熔岩中的温度直冲上来。

　　这种可怕的温度，本来不可能有植物生长的，但是这株暗红色的小树，却是反而生机勃勃，这可怕的温度对它来说，根本就是最适合生长的环境。

　　暗红色的小树，长满了赤红色的叶子，而在小树的最顶端，一颗拇指大的小果子，已经熟透了，散发着微弱的火红色光芒，在这熔岩的上空，因为温度的原因空气扭曲起来，那赤红色的小果子所散发出来的火红色光芒，看过去简直就像是燃烧起了火焰。

　　“炎魂圣果？”看着那顶端生长的拇指大的小果子，就算是背后追杀夏璐和凯莉的人，一时间也被这果子吸引了心神，瞪大了眼睛，嘴里忍不住低声的惊呼了起来。

　　“呼……”看着这赤红色的小果子，而且已经成熟了，身后这个圣域七品的女子，也忍不住直接出手，朝着赤红色的小果子冲了过去，张开自己白皙的手掌。

　　这个时候，她就算是连夏璐和凯莉两人都懒得理会了，百米的距离，对于圣域七品的女子来说，根本就和自己眼前一样。

　　“吼……”不过，就在这个女子身子刚动的时候，突然，一声大吼响了起来，紧接着，一道赤红色的光芒，夹杂着可怕的温度，从天而降，直接挡在女子的面前，可怕的热量，让女子脸色大变的停了下来。

　　一只约莫两米高的巨狼，挡在这个女子的面前，这个巨狼背后一对巨大的羽翼，轻轻地抖动着身体，这个巨狼把身上的一些熔岩全部都抖开了，一对朱红色的眼睛，死死地盯着女子，狰狞的眼神，很显然不是好相处的。

　　“炎翼狼，果然还是出来了……”看着挡在自己面前的两米高的巨狼，这体型都能和一只牛相比了，那可怕的气息，让女子神色惊骇，自己千方百计地想要避免吵醒它，没有想到，还是把它惊醒了。

　　“好可怕的异兽，居然躲藏在那可怕的熔岩中休息……”看着平台另外一边的炎翼狼，夏璐的脸上，也带着震撼的神色，刚刚这只狼抖动身体，把身上的熔岩都甩了出去，很显然表明了它刚刚是从下面可怕的熔岩中飞上来的。

　　面对着炎翼狼，那可怕的威势，让平台另外一边的夏璐和凯莉两人，都动弹不得，光是那可怕的气息，就让她们震撼了，这个炎翼狼给两人的感觉，很显然比这个圣域七品的女子还要强一筹。

　　夏璐和凯莉两人不知道，但是这个女子却是清楚得很，这个炎翼狼是圣域八品的存在，可怕的实力，称得上是准绝世高手，要知道圣域九品的存在，就算是在魔界，也只有十几个罢了，那些存在几乎都是相当于核威慑的存在，几乎不会出现的。

　　所以，真正在外面行走的强者，只是圣域八品罢了，而这个炎翼狼，就是圣域八品的实力，已经开始领悟法则之力的异兽。

　　面对着炎翼狼，还没有出手，这个女子就已经是先行胆怯了，虽然后面的炎魂圣果对于女子来说，具备很大的诱惑力，但是这个炎翼狼的存在，却让她清醒了过来，警惕地盯着炎翼狼，感受着排山倒海般朝着自己压过来的灼热的气势，女子的脚步慢慢的往后退去。

　　俗话说趁你病要你命，眼看着这个女子慢慢的后退，先行退却了，炎翼狼却没有就这样放过她的意思，既然你退下了，那就表示你害怕，那么炎翼狼自然就不会客气，怒吼一声，狼爪一抬，火焰凝结成一只巨大的狼爪，朝着女子狠狠地抓了过去。

　　“嗡……”看着狠狠地朝着自己轰过来的火焰狼爪，这个女子脸色大变，自己主修的是精神系的幻术攻击，在这种魔法对决上，自己根本不可能有丝毫的胜算，更别说这只炎翼狼本身的实力等级，比自己还高。

　　所以，面对着这样的攻击，这个女子只有利用自己强大的精神力，施展幻术攻击来对付炎翼狼。

　　不愧是圣域七品的强者，堂堂魔皇撒旦的弟子，虽然只是圣域七品的实力，但是这幻术攻击，就算是炎翼狼在猝不及防之下，也是吃了个闷亏，精神幻术的冲击，让它的眼中闪过一丝的茫然，就连空中朝着女子轰过去的火焰狼爪，也是停顿了一下。

　　不过，却也只是一瞬间而起，毕竟炎翼狼是圣域八品的实力，哪里会那么容易着她的道？精神幻术的冲击只是让炎翼狼停顿了一秒的时间罢了，就被它挣脱了出来。

　　那火焰狼爪，也继续朝着女子轰了过去，同时，炎翼狼怒吼一声，朝着女子扑过去，很显然，受到精神幻术的袭击，已经是彻底的激怒了这只圣域八品的炎翼狼。

　　“呼……”身形一闪，这个女子快速的抽身后退，虽然只是让炎翼狼停顿了区区一秒钟的时间罢了，但是对于这个女子来说，一秒钟的时间，已经足以让自己闪躲这火焰狼爪的攻击力。

　　腰身一扭，躲过了这可怕的火焰狼爪的攻击，女子不做丝毫的停留，抽身后退，朝着平台外面跑了出去，同时经过夏璐和凯莉的时候，手一挥，魔力涌现，卷起夏璐和凯莉两人，把她们两个朝着炎翼狼丢了过去。

　　很显然，在炎翼狼的面前，这个女子不敢停留，一心逃命，只不过在离开的时候，也要借炎翼狼的手，把夏璐和凯莉两个干掉。

　　“吼！”对于炎翼狼来说，可不管你是不是主动朝着自己冲过来的，看到砸过来的夏璐和凯莉，炎翼狼张开嘴，两道赤红色的光柱出现，夹杂着法则的力量，狠狠地朝着夏璐和凯莉两人轰了过去，圣域八品的攻击，让夏璐和凯莉两人，切身的感觉到了死亡的气息。

　　“光明之路！”感觉到死亡的气息，凯莉脸色大变，同时急忙的给自己布下了一层光明之路的魔法。

　　白色的光团，直接在凯莉的脚下出现，而另外一边的夏璐，反应也不敢，大惊的同时，魔法力量凝结出来，紧接着魔法杖一摆，给自己不下了一层寒冰屏障的技能。

　　光明之路和寒冰屏障的魔法，都是无敌的技能，在死亡的威胁下，夏璐和凯莉两个，没有丝毫的迟疑，瞬间给自己套上了一层无敌的技能状态，几乎就在她们刚刚完成自己的魔法的时候，两道充满了毁灭气息的火焰柱，就是狠狠的轰在她们的身上。

　　“轰！”强烈的爆炸夹杂着夏璐和凯莉两人的惨叫，在可怕的爆炸下，不管是光明之路的魔法还是寒冰屏障的技能，全都被炸裂了，同时，两人的身子就像是破烂的麻袋一般，炸飞了出去，落在平台的边缘处，不知死活。

　　看着夏璐和凯莉两人都受到了炎翼狼的攻击，逃跑的女子放心了下来，在圣域八品炎翼狼的攻击下，没有达到圣域之境的她们，根本就没有存活的可能，暗自放心下来的女子，速度全开，一心放在逃跑上面了，整个人化作一道影子，朝着远方射去。

　　女子是这样的想法，炎翼狼自然也是这样的想法，自己圣域八品的实力，攻击中还带着自己所领悟的一些法则之力，那两个卑微的人类，根本不可能存活的。

　　所以，暗自放心下来的炎翼狼，赤红色的眼睛盯着女子，也是加紧了速度，背后巨大的羽翼震动，急速的追了上去。

　　第一，女子的等级不如炎翼狼高，第二，这个女子的速度又绝对比不上炎翼狼，毕竟看炎翼狼背后那一对巨大的羽翼就知道，炎翼狼绝对是一出生就拥有飞行能力的种族，所以这速度，自然不可能会慢。

　　圣域七品的女子，速度虽然很快，但是圣域八品的炎翼狼，那速度却更加要压制女子一筹，虽然速度全开的女子，化作一道黑色的影子朝着远方射去。

　　但是背后的炎翼狼，却依旧是慢慢的追赶上了上去，让女子的心彻底的沉了下去，她没有想到，这个炎翼狼居然如此难缠，怎么都摆脱不掉。

　　其实，是这个女子自己做错了，如果刚刚逃走的话，不是她画蛇添足的陷害夏璐和凯莉两人一把的话，炎翼狼还会顾忌着炎魂圣果的存在，不会追她，至少也要先把夏璐和凯莉两人干掉再说，趁着这个时候，她倒是能够安全的逃走。

　　但是，这跟女子却是深怕夏璐和凯莉两人存活，要亲眼见到她们被杀才放心，正好把两人送到了炎翼狼的面前，虽然炎翼狼也的确是如这个女子所愿，把夏璐和凯莉两人全部都解决掉了，但是，也正是因为这样，这个女子才没有了逃走的时间。

　　炎翼狼，因为夏璐和凯莉已经被自己杀了，不用担心炎魂圣果会出问题，所以放心的朝着女子追了过去，很快的全都消失了，不过，在平台上面的夏璐和凯莉，在它离开之后，两人却是挣扎着坐了起来。

　　“治愈之手。”艰难的爬了起来，凯莉施展了一个治愈之手的技能，从天而降的圣物，带着一阵阵治疗效果的波动，插在自己和夏璐的中间，快速的恢复两人的伤势，同时，凯莉也是连续施展几个治愈术在自己和夏璐的身上。

　　“好可怕的异兽！居然连我的寒冰屏障都能破掉。”在治愈术和治愈之手的双重治疗下，夏璐从地上爬了起来，眼中带着震撼的神色说道。

　　的确，不管是光明之路，还是寒冰屏障的技能，都是无敌的技能，但是，却依旧是被破了。

　　“不愧是圣域八品的强者，老大说得果然没错，圣域八品以上的存在，我们都得小心应对，我们一些无敌的神奇技能，效果会大为削弱，甚至是没有效果。”在治愈之手和治愈术的作用下，凯莉也勉强的恢复了伤势，嘴里感叹中带着后怕地说道。

　　的确，幸亏那个那只狼并不是圣域九品的强者，不能完全破除自己的无敌技能，不然的话，那圣域八品的攻击力，足以干掉自己了。

　　“其实这还要多谢那个女子。”旁边的夏璐，脸上也带着劫后余生的庆幸，道：“如果不是她刚刚把我们丢到那只狼的面前，那只狼一定会留下来对付我们，那样的话，我们根本就死定了。”

　　听到夏璐的话，凯莉也是重重地点点头，虽然那个女子是想要害死自己，但是坏心却办了好事，不但给了自己两个人一线生机，反而是自己也把那只实力可怕的狼给引走了。

　　“既然那个女子把狼引走了，那现在可是便宜了我们了……”这个时候，夏璐的眼中带着贪婪地看着那边长在小树顶上的炎魂圣果，的确，身为火系魔法师的她，能够清晰地感觉到其中所蕴含的恐怖火焰能量。

　　“嗯！赶紧去把那个果子摘下来！不然那只狼回来！我们就麻烦了。”认真地点点头，凯莉也是急忙地说道，那个狼虽然被女子引走了，但是谁知道它什么时候回来啊？

　　认真地点点头，夏璐急忙的走了过去，没有丝毫怜惜的把那暗红色小树上的炎魂圣果摘了下来，不过，摘下来的炎魂圣果，落到夏璐的手里，却是能够清晰地感觉到正在快速的枯萎干涸。

　　“糟糕！”看到摘下来的炎魂圣果快速的枯萎干瘪，夏璐脸色一变，身为完美级的药剂师，她自然是看得出这是为什么，没有丝毫迟疑，直接张嘴把炎魂圣果放进了嘴里……


　　第416章 ：达到圣域


　　本来摘下了炎魂圣果，夏璐是想要留着，等林辰拿去看看能不能给炼制出什么强大的药剂，毕竟这圣果，相信搭配合适的材料炼制药剂的话，效果一定更好，但是夏璐万万没有想到，这果子居然是一摘下来，就会开始枯萎的。

　　看来，就算是要炼制药剂的话，也得在这圣果边炼制，等到需要圣果的时候再摘下来，只不过，并不知道这点，再说那实力彪悍的巨狼也不知道什么时候回来，可没有时间让她们慢慢的搞。

　　张嘴巴炎魂圣果放进了嘴里，入口即化，一放到嘴里，那果皮就自然的融化了，炎魂圣果化作一片霸道灼热的火焰，直接从嘴里滑了下去，那吞下去的哪里是果肉啊，根本就像是吞下了岩浆一样。

　　“啊！”吞下去了炎魂圣果，夏璐的嘴里忍不住大叫了起来，双眼中能够看到一层火焰在瞳孔深处燃烧，可怕而又灼热的气息，以夏璐的身体被中心爆发出去，让王级实力的凯莉，都不得不被逼退了好几步。

　　“啊！”嘴里大叫着，夏璐的身体自动的悬浮了起来，同时，凯莉能够清楚的感觉到，周围可怕的火焰魔法元素，就像是打了催化剂似的，异常的兴奋，本来在这无尽的熔岩上面，这里魔法元素就非常的活跃，但是现在，周围的魔法元素根本就像是疯狂了……

　　“好……好可怕的波动……”被强大而又灼热的气息逼退了好几步，凯莉看着那边悬浮起来的夏璐，脸上带着不敢置信的震撼，喃喃地说道，周围火焰魔法元素的疯狂，就算只是光明系的魔法师，凯莉相信自己这个时候，都能施展几个简单的火系魔法了。

　　异常活跃，乃至于疯狂的魔法元素，全都朝着夏璐汇聚了过去，可怕的火焰魔法元素，直接灌注到夏璐的体内，甚至还有些没来得及关注进去的火焰魔法元素，化作一片燃烧的火焰，包裹住了夏璐，周围魔法元素的浓于程度，已经是达到了肉眼都能够看得到的地步。

　　火焰魔法元素的凝聚，化作一条条赤红色美丽的光带，围绕着夏璐的身体不停的旋转，同时被吸收进去，在夏璐的体表，一片赤红色的火焰燃烧着，但是却没有伤及到她身上所穿的魔法袍。

　　“好强！这气息越来越强了……”感觉到夏璐身上可怕的气势，凯莉睁大了眼睛，大魔导师，然后就是天空级魔法师，最后，直接提升到了王级。

　　“好强大的果子！居然可以直接提升到王级。”感觉到夏璐身上的气息直接提升到了王级巅峰，凯莉暗自的震撼，至于突破？凯莉可不敢去想象，毕竟王级巅峰达到圣域，这其中需要的条件太苛刻了，需要明悟本心才行。

　　“轰……”不过，让凯莉感到震撼的，还在后面，就当凯莉认为夏璐的提升，只有这个程度的时候，突然，似乎是突破了什么，夏璐身上可怕的气势一个飙升，差点把凯莉掀飞出去。

　　“不可能！”睁大了眼睛，凯莉不敢置信地看着那边悬浮着的夏璐，夏璐这个时候所散发出来的气息，居然达到了圣域。

　　要知道多少人困在王级巅峰的地步难以突破啊，就算是凯莉自己也是，自己都停留在王级巅峰了，还没能找到机会突破，这夏璐，居然借助着一个果子，直接突破了圣域？

　　“啊！”气势还在飙升，最后，当夏璐的气势提升到了圣域一品巅峰的时候，这才缓了下来，最后，夏璐睁开自己的眼睛，一道灼热的光芒闪过，最后消弭于无形，同时，夏璐的身体慢慢的落了下来。

　　“怎么样？实力提升到了圣域一品巅峰了，感觉怎么样？”看着夏璐睁开了眼睛，凯莉走上前几步，开口问道，语气中夹杂着一些羡慕，毕竟自己也停留在王级巅峰有一段时间了，但现在还没能突破呢。

　　“很强！我能够感觉到自己体内蕴含着很强的魔力！而且，炎魂圣果的药效，我还没有完全的吸收，还有一大部分的药效残留在体内。”睁开了眼睛，夏璐的脸上，带着兴奋和激动的神色说道，很显然，能够一举突破到圣域，对夏璐来说，的确是一个巨大的丰收。

　　“你是如何突破的？需不需要明悟本心？”虽然夏璐突破到了圣域，但是最让凯莉关心的，还是她如何的突破的，有没有明悟本心，这点才是最重要的，因为这对凯莉来说，或许有些启迪。

　　“明悟本心？”听到凯莉的话，夏璐微微的一顿，脸上闪过一丝复杂，也闪过一丝的绯红，最后却是摇摇头，“没有，我是借助炎魂圣果的药力，一举突破到了圣域的，并没有什么明悟本心。”

　　“你的运气真好……”听到夏璐的回答，居然不用明悟本心，就能自己一举突破圣域，凯莉的语气中，充满了浓浓的羡慕，只不过，运气这种东西争不到的，自己还是一步一个脚印走下去才是。

　　“不说了，我们赶紧离开吧，那只巨狼如果回来的话，就麻烦大了。”似乎不愿意在这个问题上多做纠缠，夏璐急忙地开口说道，一方面是转移话题，另外一方面，也的确是趁早离开，多留下来一秒，就多一秒的危险。

　　“嗯，我们赶紧离开吧。”听到夏璐的话，凯莉认真地点点头的说道，然后两人转身离开，两人急忙的朝着远方跑去，跑了足足半个小时，离开了那些无尽的熔岩之后，夏璐和凯莉这才听到身后远远的传来一声充满了愤怒的狼嚎。

　　听到背后远方传过来的狼嚎声，夏璐和凯莉两人都是暗自的松了一口气，继续朝着幽冥炼狱的深处跑去，奔跑中，想到刚刚自己突破到圣域时候的明悟本心，夏璐的脸上，带着浓浓的坚定，似乎进入圣域之后，明悟本心的夏璐暗自决定了什么。

　　另外一边，阿星坐在亚特斯的背上，朝着幽冥炼狱的最深处飞过去，一路上偶尔有几只异兽上前来，都被一人一龙联手干掉了，同为小队的成员，亚特斯和阿星的实力，虽然不算绝顶，但是相互之间的配合却是非常的默契，再加上阿星的瞬步，踢飞和冰冻陷阱的技能，倒也能够收到奇效。

　　不过，可惜的是这一路上不可能那么畅通无阻的，就在亚特斯和阿星朝着幽冥炼狱的最深处飞过去的时候，一个人影却是悬浮在空中，挡住了一人一龙的去路，一对巨大的黑褐色的蝠翼，在他的背后缓缓的煽动着。

　　优雅的男子，悬浮在空中，一对黑褐色的蝠翼缓缓的煽动，俊美的脸上带着优雅，风度翩翩的气质，看到亚特斯和阿星出现，这个优雅的一笑，淡淡地说道：“上次的胜负，我有些不甘心，所以，这次来再试试。”

　　听到这个优雅男子的话，亚特斯和阿星面面相觑，都能看到对方眼中的凝重，然后阿星轻轻地拍了拍亚特斯的背，低声地说道：“降下去……”

　　很显然，这个男子拥有飞行的能力，亚特斯也拥有飞行的能力，但是阿星自己却没有，所以自然是需要降落下去战斗才行了。

　　“血色魔球……”看着阿星和亚特斯朝着下面降落下去，这个优雅的男子淡然的一笑，直接出手，手一甩，一颗血红色的光球出现，直接朝着亚特斯和阿星狠狠的轰了过去，圣域六品的实力，绝对不是阿星和亚特斯能够对抗的。

　　“糟糕！”感觉到血红色的巨大光球压下来，亚特斯震动着自己背后巨大的肉翅，在空中一个灵活的扭身，躲过了这血色魔球的一击。

　　不过，看到这个，空中俊美优雅的男子，嘴角却是噙着一丝笑意，紧接着身体在空中快速的划过，移动的速度甚至达到了音速的地步，瞬间来到了亚特斯和阿星的面前。

　　“好快的速度……”看着瞬间出现在自己面前的优雅男子，阿星的瞳孔一缩，心中惊呼道，这个男子的移动速度，就算是圣域七品的强者都不见得能够达到。

　　优雅的男子举起手来，指甲暴涨，就像是一片片锋利的刀片一般，紧接着手一挥，血红色的爪影在空中闪过，亚特斯嘴里发出一声惨叫，殷红色的龙血在空中洒下，同时，亚特斯和阿星的身影，从空中狠狠地砸了下去。

　　“啊！”惨叫声中，亚特斯朝着下面落了下去，而没有飞行能力的阿星，自然也跟着一同落了下去，快落到地上的时候，亚特斯强忍着伤势，狠狠的一拍自己的翅膀，总算是在空中降低了下落的冲势，砸在地上看样子也没有受太大的伤势。

　　手一捞，这个优雅的男子伸手捞住了亚特斯飞溅出来的龙血，紧接着伸出舌头，舔了舔手上的龙血，眼中闪过一丝的欢喜，“果然，这龙血的味道，果然甘甜……”


　　第417章 ：同样的计谋？


　　“龙族的血液，的确是甘甜啊……”舔了舔自己手中捞到的亚特斯的龙血，空中优雅的男子，眼中带着兴奋和欢喜的说道，那模样，就像是吸毒上瘾的瘾君子看到了毒品一般的眼神。

　　“怎么办？”砸到了地上，虽然最后关头的时候，亚特斯震动了自己的翅膀，减少了下落的冲势，但是砸在地上，阿星依旧感觉到身体不舒服，看着俊美优雅的男子，震动着蝠翼缓缓地降落下来，阿星的心头，暗自的沉重。

　　强达圣域六品的实力，可不是他和亚特斯联手就能够对付的，而且，最主要的是这个优雅的男子，速度太可怕了，似乎是一个以速度见长的人，举手投足间，不管是远程攻击还是近战，都不弱，就像是一个全能型的存在。

　　不但实力可怕，就连速度，也达到了让人震撼的地步，这就让阿星觉得有些沉重了，虽然上一次，自己和亚特斯配合着唱了一出双簧，成功的骗到了这个优雅的男子，但是现在还想要骗他，显然是不可能的。

　　左思右想，不管如何，硬碰硬的战斗，都没有一丝一毫的可能性，所以，最后阿星还是觉得自己应该智取，虽然明知道对方这一次一定有所防范，不像上一次那样容易骗到，但是，不想死的话，就只有这一个可能了。

　　“呼……”且不说这个时候的阿星，在如何地思索着对策，空中的男子却是降落了下来，眼中带着兴奋和激动的看着亚特斯，咧嘴一笑，一对修长锐利的吸血獠牙露了出来，让阿星暗自的一寒。

　　音速的移动速度展开，露出了吸血獠牙的这个优雅男子，这个时候带着邪异的感觉，直接扑到了亚特斯的脖子处，张开嘴咬了上去锐利的獠牙刺破了亚特斯的皮肤，一大口滚烫的龙血滑入喉咙，让这个妖异的男子，几乎舒服得呻吟起来。

　　“吼！”不过，被男子刺破了脖子处的肌肤，龙血被对方吸食，亚特斯却是剧烈地挣扎了起来，同时嘴里大声地吼叫了起来，看到这个，阿星脸色大变，没有想到这个男子看过去虽然是风度翩翩的，但是却是一种吸血的存在。

　　“呼！”看到亚特斯被对方趴在脖子上吸食龙血，阿星的心中也是一惊，急忙的冲了过去，手中的杀戮之刃，朝着那个优雅的男子，狠狠地挥了过去，虽然实力不怎么样，但是传说级的杀戮之刃匕首，还是挺锋利的。

　　“呼……”背后的蝠翼一震，这个邪异的男子瞬间后退了数米，眼中带着不耐烦，也带着一缕杀意的看着阿星，带着一缕龙血的嘴巴张开，冰冷地说道：“我们血族最讨厌的事情，就是在进食美妙甘甜的鲜血的时候被人打扰，你知道你已经让我很不爽了吗？”

　　“我管你什么种族呢！你想吸血的话绝对不行！你这个肮脏的家伙。”手中的杀戮之刃扬起，阿星认真地看着对方说道，虽然对付这样的血族，自己硬碰硬是绝对不行的，但是自己又不能看着亚特斯被对方吸干龙血。

　　“什么？肮脏的家伙？”听到阿星的话，这个男子却像是触碰到了什么禁忌似的，睁大了血红色的眼睛尖叫了起来，“你这个卑微的人类懂什么？我可是高贵优雅，不老不死的血族，黑暗中的贵族，你居然说我是肮脏的家伙？”

　　看着这个邪异男子激烈的反应，就因为自己一句肮脏，就如此大的反应，阿星是一愣，紧接着眼珠子一转，有些好奇，也有些羡慕地看着这个妖异的男子，问道：“哦？不老不死？高贵优雅的种族？”

　　被阿星那羡慕的眼神看着，这个优雅的男子心中暗自的有些小得意，脸上带着傲然地点点头：“不错，我们血族乃是魔界令人羡慕的一个种族，不但能够天生就拥有悠长的生命，而且还能不老不死，以血为食的我们，只需要吸食强者的血液就能够提升力量，优点数之不尽。”

　　“真的？不老不死？”睁大了眼睛，阿星羡慕地问道，很显然，对于所谓的不老不死，阿星是无比的羡慕，看的旁边妖异的男子更是得意，相对于人类区区数十年的寿命，血族天生就拥有千年以上的寿命，的确是很值得人类羡慕的一件事情。

　　“那是自然，要知道在五千年以前，多少人类想要成为我们血族啊……”看着阿星羡慕的眼神，这个男子是被阿星的眼神勾起了以前的回忆，傲然地说道。

　　“哦？人类也可以变成血族吗？不知道有什么办法？”听到这个妖异男子的话，阿星羡慕的大叫道，神色激动，不老不死，相信没有谁不会羡慕。

　　“办法很简单，只需要吸食我们血族的一滴血，就能够变成不老不死的血族，不过，那也要看得上你才行，毕竟我们血族的能量，都是蕴含在血液当中的，一般是不可能舍弃自己的血液去改造别人。”

　　冷然的看着阿星，这个妖异的男子说道，意思很简单，血族的能量都蕴含在血液当中，用自己的血液去改造别人成为血族，这牺牲了血液，本来就是降低自己实力的事情，没有血族喜欢干这个。

　　“真的？我愿意归顺于你！只要你给我一滴血！让我变成不老不死的血族！我阿星这一生愿意给你做牛做马！”听到只需要一滴血就能够让自己变成血族，阿星睁大了眼睛，哀求中带着激动地说道。

　　“可……可恶……阿星……你……你居然……”旁边的亚特斯，看到阿星居然是哀求这个血族，挣扎着要起来，但是却起不来，只得愤怒的朝着阿星叫道，那眼神似乎恨不得吃了阿星的肉。

　　看着阿星哀求自己，这个血族暗自的得意，人类不过是匆匆百年的存在而已，想要变成血族，这是人之常情，想当初魔族入侵的时候，不知道有多少人类想要变成血族，毕竟一旦成为血族，就能够拥有悠久的生命，不老不死的身体，以及强大的实力……

　　不过，虽然得意，而且阿星哀求自己的旋转，也是人之常情，但是，看着阿星投降，哀求自己的样子，还有旁边亚特斯愤怒的模样，都和之前自己被骗的时候是一样的，所以，这个血族男子，自然是心存着一些警惕。

　　之前的阿星就是开口投降，然后亚特斯大怒的骂他，一人一龙，一个唱红脸一个唱白脸的把自己骗了，这一次情况又是一样，血族的男子如何不警惕，毕竟同样的亏自己再次一次，那自己可真是羞愧欲死了。

　　“哼！同样的计谋！又想玩第二次吗？你真当我那么笨吗？”事情似乎是回到了上一次，只不过这个时候看着哀求的阿星，血族的男子却是嘴里寒声地开口说道，脸上冷冷的，没有丝毫相信阿星的样子。

　　“既然你不相信！那我就杀了这个龙族！给你做投名状吧！”跪在地上的阿星，听到这个血族男子的话，沉默了片刻之后，开口说道。

　　“好啊！那你动手吧！”一切的发展，都和上次一样，不过听到阿星主动说愿意杀了这个龙族给自己作投名状，血族男子也没有否认的必要，所以，认真地点点头的说道，看着阿星站起来，心中是暗自的警惕了起来。

　　站起来的阿星，朝着血族男子讨好地笑了笑，看着他警惕的模样，也不在意，只是走到了血族男子和亚特斯的中间，又一次背对着血族男子，面对着亚特斯。

　　一切的一切，和上次是一模一样，看着阿星故意站在自己的面前，血族的男子，心中的警惕也更强了，虽然用同样的计谋来对付自己，血族男子认为阿星不可能那么笨，但是，不怕一万，就怕万一啊。

　　背对着血族男子，阿星看着亚特斯，使了个眼神，紧接着，瞬步的技能出现，身子一闪，化作一道残影，直接出现在血族男子的背后。

　　“笨蛋！同样的计谋还用两次？”早就暗自的警惕起来的血族男子，感觉到眼前一划，阿星瞬间出现在自己的背后，又是愤怒又是觉得好笑地说道。

　　愤怒，是因为这一次阿星，完全的勾起了这个血族男子心中的耻辱，上一次被骗，对这个血族男子来说根本就是一个不可磨灭的耻辱，而好笑，是觉得这个盗贼的智慧也不过如此，同样的计谋，居然对自己施展两次。

　　“呼！”早就暗自警惕着的血族男子，感觉到阿星瞬间出现在自己的背后，早就准备好了的他，反射性的就是一挥手，锐利的爪子朝着背后的阿星抓了过去。

　　上一次是因为猝不及防，再加上阿星踢飞的技能攻击太快了，所以差了一点，但是这一次，早就准备好的血族男子，可不认为自己的攻击速度，还会比阿星差一点。


　　第418章 ：晋升圣域二品


　　感觉到阿星瞬间消失，然后出现在自己的背后，早就准备好的血族男子，爪子往后狠狠地挥过去，圣域六品出手，再加上他那可怕的攻击速度，相信阿星就算是施展踢飞的技能，也绝对跟不上他的攻击速度。

　　不过，就在这个血族男子往后狠狠的一挥的时候，自认为这一招能够轻易解决阿星的他，这一击却是落空了，因为自己的背后，根本没有人，这让血族男子一愣。

　　怎么回事？刚刚自己明明感觉到了那个盗贼出现在自己身后的，为什么当自己攻击过去的时候，却没有人？

　　“吼……”就在这个血族男子一愣的时候，那边的亚特斯却是一吼，粗壮的龙腿在地上一蹬，巨大的肉翅狠狠的一闪，从妖异男子的头顶越过，来到了妖异男子的面前，同时，龙爪朝着妖异的男子狠狠地抓了过去。

　　转身过来，自己背后的盗贼却不见了，这个血族的妖异男子是一愣，不过这个时候看到龙族出现在自己的面前，巨大锋利的龙爪朝着自己狠狠地抓过来，这个血族男子也不敢小觑，抬起爪子，血红色的能量凝聚成一个巨大的爪子，朝着亚特斯的龙爪迎了上去……

　　“冰冻陷阱……”那边的亚特斯和血族男子正在战斗，而阿星却是在血族男子的身后，布下了一道冰冻陷阱的技能，要问阿星又是如何从妖异男子的背后，再回到这里的？那是因为林辰的闪花。

　　闪花的技能，是瞬步技能的后缀技能，就是在瞬步施展后的一秒钟内，可以回到施展瞬步之前的地方的一个技能，阿星先是一个瞬步来到妖异男子的背后，趁着他转身攻击自己的时候，闪花的技能展开，又是回到了之前自己站立的地方，同时让亚特斯顶了上去。

　　趁着亚特斯受伤的身体暂时拖住那个血族男子，林辰在男子的身后布下了一个冰冻陷阱的技能，然后，亚特斯二话不说，直接收起肉翅，朝着血族男子撞了过来，很显然是想要利用强大的身体，把他撞进阿星的冰冻陷阱当中。

　　“滚！”不过，这个血族的男子看着阿星撞过来，却是抬起爪子，又是巨大的血红色能量涌现，化作巨大的爪子朝着亚特斯狠狠地抓了过来。

　　这一爪子，直接把亚特斯抓飞了出去，殷红色的龙血，在空中飞舞，看的血族男子暗自惋惜，这么美妙甘甜的龙血就这样洒落，的确是太浪费了。

　　“呼……”不过就在这个时候，阿星却是施展着鬼影步的技能，来到了血族男子的面前，在血族男子的面前显现出身形，半虚幻的人影，身上带着血红色的能量，很显然在鬼影步的技能下，阿星还施展了杀戮之刃的技能，强行提升了自己的攻击力和移动速度。

　　“哼！找死……”看着在自己面前显现出身形的阿星，这个血族的男子却是冷笑地说道，毕竟阿星的鬼影步配合潜行虽然不错，但是在圣域六品的血族男子面前，这所谓的潜行，根本就没有什么效果。

　　“砰……”只是简单的抬手，阿星还没有完全的和对方的爪子相撞，自己就被震飞了出去，不过，在震退的同时，阿星却是止住了自己的退势，鬼影步外加杀戮之刃的加持，再次凶狠的冲了过来。

　　“这招就解决你！”看着还敢冲过来的阿星，这个血族男子寒声的说道，刚刚是因为对方出手，自己仓促间没有聚集太多的能量，只是把他震退了罢了，但是这一次，居然还是不知死活的冲了过来，血族男子的杀机自然暴涨。

　　血红色的能量涌现出来，这个血族男子冷冷地看着阿星，看到冲到自己面前的阿星，手一抬，巨大的血红色爪子出现，朝着阿星抓了过去，在这巨大的爪子面前，阿星就像是一只小老鼠似的。

　　“唰……”不过阿星的瞬步，倒是用得出神入化，虽然瞬步的技能，移动距离比不上当初的林辰，但是，在阿星的手中，瞬步却不像是在林辰的手中一样会有冷却时间，眼看着巨大的爪子抓过来，阿星是瞬步施展，横移了十几米。

　　瞬间横移十几米的阿星，正好躲过了那巨大的血红色爪子，而看着血族男子转过头来盯着自己的模样，阿星的心中暗自的一声冷笑，技能继续施展：“闪花。”

　　一道影子划过，阿星瞬间回到了刚刚站立的位置上，看着血族男子愕然的神色，阿星没有丝毫的迟疑，直接抬腿，一招踢飞的技能施展出来，很显然，看到阿星瞬步离开了，这个血族的男子没有想到，他在这么短的一瞬间，居然又回来了。

　　“踢飞！”要的就是这个效果，因为自己闪花的存在，让这个血族的男子一愣，而趁着这个机会，阿星自然是赶紧出招了，一招踢飞的技能施展出来，脚化作一道残影，再次让这个血族男子来不及抵挡。

　　一脚狠狠地踢在这个血族男子的身上，阿星一脚让他不停的后退着，而趁着他被自己一脚踢退的时候，阿星速度完全展开，跟了上去，也不等这个男子出招，他就自然而然的落到了自己刚刚布置好的冰冻陷阱里面。

　　“咔……”趁着这个血族男子被冻住，阿星急忙的扑到了他的背后，手中的杀戮之刃对着他的脖子处，狠狠的话了下去，一刀划碎了这个血族男子身上那一层薄薄的冰屑，在他的脖子处留下了一道口子，鲜血涌出。

　　毕竟是圣域六品的强者，身体的强度已经达到了一定的境界，阿星这一招虽然能够在血族男子的脖子处留下一道口子，也是借助着杀戮之刃的锋利才办到的，而看到这一道口子，阿星直接把嘴唇凑了上去。

　　既然这个血族说只要吸食他的一滴血，就能够变成血族，变成不老不死的存在，阿星没有丝毫的迟疑，直接吸食这个血族的鲜血。

　　虽然这样会让自己变成一个血族，但是对阿星来说，实力才是最主要的，至于是人类还是魔族？阿星根本不在意，因为实力强大，才能让小队的总体实力提升，阿星为什么那么拼命的训练自己？难道只是为了自己的实力提升吗？

　　不是，而是阿星觉得既然自己跟着鬼面人，那么自己就该有能力帮得上他的忙才对，但是事实呢？每一次几乎都是依靠鬼面人一个人的力量扭转乾坤的，所以，阿星对于力量的渴求非常的强烈。

　　不只是因为自己，而且还是为了能够有能力帮鬼面人老大分忧，虽然每一次几乎都依靠着鬼面人的实力渡过难关，他自己没有说什么，但是阿星的心中却是非常的愧疚。

　　“给我去死啊！”虽然阿星的冰冻陷阱很不错，但是这个血族男子毕竟是圣域六品的实力，这冰冻陷阱哪里能够长时间的冰冻他？只是短短的一瞬间罢了，这个血族男子就挣脱了冰冻陷阱的禁锢。

　　感觉到这个盗贼居然是敢大口大口的吸食自己的鲜血，血族男子大怒，要知道自己的鲜血，可就等于自己的力量呢，自己的力量全都蕴含着血液当中。

　　感觉到阿星趴在自己的脖子处大口大口的吸食自己的鲜血，血族男子惊怒交加，爪子一抬，锐利的爪子狠狠地朝着阿星抓了过去，这一下要是抓实了，相信能够直接把阿星的脑袋都拧下来。

　　“哗啦啦……”眼看着阿星就要被这个血族的男子一爪子扭掉脑袋的时候，一阵锁链的声音突然地出现了，原来就在这个时候，一条黑色的锁链出现，直接困住了血族男子的手腕，让他的爪子下不去。

　　“什么？”关键的时候，居然一条锁链出现了，血族男子一惊，顺着手腕处的锁链看过去，原来是天空中悬浮着一座血红色的巨大的门，而捆着自己手腕的锁链，就是从那血红色的大门中射出来的，看到这个，血族男子一惊，朝着旁边的亚特斯看过去。

　　“龙语魔法——血色之门。”受伤的亚特斯，站在地上，虽然身体受伤了，但是魔力并没有消耗太大，在关键的时候，它是施展出了自己传承以来的血色之门这个龙语魔法，在关键的时候，锁住了血族男子的手腕。

　　“哗啦啦……”几乎就在同时，又是三道锁链从那血色之门中射了出来，分别的困住了血族男子的另外一只爪子还有双腿，四肢全部都被亚特斯血色之门中射出来的锁链给捆住了。

　　“可恶！给我断啊！”四肢都被捆住了，这个血族的男子剧烈的挣扎的起来，同时嘴里怒吼道，身为血族的自己，脖子处还趴着一个人吸食自己的鲜血，血族男子自然是剧烈的挣扎起来。

　　亚特斯的龙语魔法虽然强大，而且它本身也已经达到了圣域三品的地步，但是相比于血族男子圣域六品的实力，却是相差太多了。

　　在这个血族男子的挣扎下，很快的捆着右腿的一根锁链被他挣脱了，不过，很快的又是一道锁链射了出来，重新锁住了他的右腿。

　　虽然这个男子的挣扎下，锁链会被挣脱，但是这个时候的亚特斯，却是不留余力的控制自己血色之门的魔法，来禁锢住这个血族男子，因为亚特斯也知道，只有坚持下去了，自己和阿星才有一线生机。

　　不管这个血族男子如何的挣扎，但是只要他挣断了一根锁链，必然就会有第二根快速的捆上去，这个时候的亚特斯，魔力不要钱一般的涌现出来，只有坚持下去，才有存活下去的希望，这点亚特斯非常的清楚。

　　时间，一分一秒地过去，从刚开始几秒钟就能挣断一根锁链，到了现在，已经是小半分钟才能挣断一根，在血色之门的束缚下，这个血族男子的挣扎力道，也是越来越微弱了，毕竟血族的力量，都蕴含在血液当中，而随着血液被阿星大量的吸食，这个血族男子的实力，越来越弱了……

　　最后，足足过了十分钟，这个血族的男子的挣扎，也越来越微弱了，甚至是再也不能挣脱那血色之门当中射出来的锁链了。

　　只不过，阿星却依旧是紧紧地咬着他的脖子不放，继续吸食，到了这个时候，阿星的意识，已经是处于迷迷糊糊的阶段了，身体已经在改变，朝着血族的身体改变着……

　　阿星身上的气息，越来越强大，而那个血族男子的身体，渐渐的干瘪了下去，眼看着事情已经被控制了，亚特斯这才是松了一口气，随着它魔力的松动，那血色之门也关闭了，从血色之门中射出来的那些锁链，也自然是烟消云散了……

　　时间，很快的又是过去了十几分钟，最后，阿星这才是一把推开了手中的干尸，长长地出了一口气，身上强大的气息涌现出来，就算是旁边的亚特斯，都瞪大了眼睛。

　　亚特斯能够清楚的感觉到，阿星身上的气息，已经是达到了圣域二品的地步，圣域二品啊，从大师级的盗贼，到现在圣域二品，阿星这一次是坐火箭般的连升四级。

　　“吼……”强大的力量，让阿星不由得仰天大吼，强大的能量混合在声音中，蔓延到很远很远的地方，同时，阿星背后的衣服直接被粗暴的撕裂，一对黑褐色的蝠翼从阿星的背后伸展了出来，狠狠的一震，阿星的瞬间上升，出现在半空中。

　　白皙的皮肤，带着一种病态的感觉，一对巨大的黑褐色的蝠翼缓缓的震动着，猩红色的眼中，带着嗜血和狰狞的神色扫视一切，一堆染血尖锐的吸血獠牙，突破了嘴唇的遮盖，裸露了出来，妖异邪魅的气质涌现，这个时候的阿星，改变不可谓不到。

　　“圣域二品！血族！”抬头仰望着悬浮在空中的阿星，亚特斯的嘴里喃喃地说道，没有想到，阿星居然是把那个圣域六品的吸血鬼的鲜血，全部都吸食干净了。


　　第419章 ：林辰的选择


　　“阿星！你感觉怎么样？”看着悬浮在半空中的阿星，亚特斯在下面开口叫道，圣域二品的实力，对于阿星的提升，亚特斯也自然是充满了兴奋的感觉，为他感到激动。

　　震动着自己的蝠翼，阿星悬浮在空中，听到下面亚特斯的话，阿星却是带着复杂的神色，一时间不知道该如何的回答，虽然自己实力的提升，让阿星感到兴奋，但是血族的弱点，也同样非常的致命。

　　总体来说，血族在魔界，也的确是一个强大的种族，首先就是速度的优势，血族不管是移动速度还是攻击速度，都是非常的强大，远超同等级的强者，还有就是自愈能力，血族的自愈能力同样非常的彪悍，再严重的伤势，只要血源充足，也能够很快的恢复。

　　还有就是悠长的生命和生命力，只要达到圣域，血族就能够在心脏处凝结出一块心核，只要心核不碎，就能够恢复，就算是被斩掉脑袋也是一样，而且还有血族传承的血魔法，和龙语魔法一样，都是自动领悟的强大血脉技能。

　　这一切的一切，都是血族的优点，可以说血族的强大，毋庸置疑，但是，同样血族也有两个巨大的弱点，第一就是银，血族天生对于银质的道具有着发自灵魂深处的恐惧感，就像是野兽对于火焰的害怕一样，而且银质的兵器，对血族也有很强的克制作用。

　　这是其一，还有另外一个致命的弱点就是阳光，血族是天生隐藏在黑暗中的种族，不像别的魔族一样，也可以在阳光下行走，在强大的优势面前，血族却丧失了在阳光下行走的能力，灼热的阳光对血族来说，拥有致命的打击。

　　变成了血族，拥有了圣域二品的实力，而且还有速度，传承的血魔法，强大的自愈能力等优点，但是，惧怕阳光这点，对阿星来说，却难以接受，没有想到，在获得这么强大的能力的同时，自己付出的居然是永久的黑暗。

　　“怎么样？阿星你感觉怎么样？”看着阿星的神色并没有太兴奋和激动，亚特斯也自然是感觉到了一些不对，开口问道，能够连升四级，阿星应该非常的激动才对啊。

　　“感觉还行！吸食了那个圣域六品家伙的血液，我应该能够冲到圣域四品的地步，现在只是圣域二品，是因为还有一部分庞大的血液需要我慢慢地去吸收。”听到亚特斯的话，阿星点点头地说道。

　　说到这里，看着亚特斯欢喜的模样，阿星微微的迟疑了一下，又是把血族的优点和缺点，也全都和亚特斯交代了一下，惧怕阳光的弱点，让亚特斯欢喜的模样也僵住了，很显然，从此再也不能见到阳光，这点不管是对谁来说，都是难以接受的一件事情。

　　“这幽冥炼狱中，还好没有阳光，我们先会合了老大，让老大想想办法吧。”听到血族惧怕阳光的致命弱点，亚特斯因为阿星实力提升的欢喜，也消散了，同时朝着阿星说道。

　　关于这一点，不管是谁都知道很难办，但是想到自己的老大，想到鬼面人的种种神奇，阿星又是点点头，的确，或许老大会有办法也不一定呢，再说，就算是给阿星第二次机会，阿星也会选择这么干，毕竟如果不把那血族男子的血液全部吸干的话，自己和亚特斯都得死。

　　虽然变成了血族，以后不能在阳光下行走了，但是，想到自己的老大鬼面人，阿星又是带着一种盲目的信任，只要没有从鬼面人老大那里得到证实，那么阿星就不算是没有办法了。

　　所以，听到亚特斯的话，阿星认真地点点头，来到那个血族男子的干尸旁边，锐利的爪子把他的胸膛破开了，去除了一块水晶体的心核，这才震动自己背后的蝠翼，和亚特斯一起朝着幽冥炼狱的最深处飞了过去。

　　已经变成了血族的阿星，从血脉的传承中可以知道，只有毁掉了心核的血族，才算是真正的死亡了。

　　夏璐和凯莉，阿星和亚特斯，都分别得解决了自己的对手了，而且阿星和夏璐两人的实力都得到了很强大的提升，大家都是朝着幽冥炼狱的最深处跑去。

　　而这个时候的林辰，自然也不例外，利用万剑归宗的技能，林辰已经是轻松的干掉了自己的对手，那个粗狂的男子。

　　“啪啪啪……”不过，就在林辰干掉了那个粗狂的男子，收起自己手中的震天狂剑，准备离开的时候，突然一阵鼓掌的声音响了起来，林辰的脸上带着凝重的神色看过去，不是别人，正是摩罗星出现了，落在自己的面前。

　　“很不错啊，不愧是我父皇一定要我带去魔界的鬼面人，区区圣域三品的实力而已，却能够直接干掉远超自己实力的圣域六品强者，对于你，我可是越来越好奇了呢。”鼓掌着走出来，摩罗星的眼中带着惊讶和好奇，认真的盯着林辰说道。

　　虽然从撒旦的嘴里，摩罗星就知道，林辰应该能够干掉对手，但是听到是一回事，亲眼所见又是另外一回事了，要知道，如果不是亲眼所见的话，摩罗星根本不会去相信，一个圣域三品的家伙，居然是能够干掉实力远超自己的对手。

　　“摩罗星？”看着摩罗星的出现，林辰的眉头一皱，施展完了无尽之刃和万剑归宗的林辰，体内所剩下的斗气，只有约莫三四成而已，也就是两千点MP不到，以自己现在的斗气消耗程度，要和圣域八品的摩罗星周旋，的确是太困难了一点。

　　“我也没有想到呢，为了对付我，消耗我的斗气，你们魔界甚至是愿意牺牲一个圣域六品的强者。”认真的盯着摩罗星，林辰的嘴里淡淡地说道，看到摩罗星恰好在自己干掉了粗狂男子的时候出现，林辰自然就能够猜到他早就隐藏在旁边了。

　　“你的身上怀有神器的存在，我父皇又是魔界之主，所以，为了你，为了神器，别说是圣域六品了，就算是牺牲一两个圣域九品的存在，也是值得的。”听到林辰的话，关于故意牺牲那个粗狂男子的事情，摩罗星并不否认，只是淡淡地开口说道。

　　说到这里，也不等林辰继续开口说话，摩罗星继续看着林辰开口说道：“好了，时间也不早了，你自己说吧，是自己乖乖的和我去魔界走一趟呢？还是要我动手请你过去？”

　　“这家伙！不愧是魔皇撒旦之子，果然不是那么好糊弄的。”听到摩罗星的话，林辰暗自的摇摇头。

　　自己体内的斗气消耗程度非常的大，只剩下约莫三四成的地步了，已经感觉到了疲惫，本来林辰还想要拖着他，拖延些时间来恢复斗气的呢，但是很显然这个摩罗星没有给自己这个机会的意思。

　　“怎么办？”看着自己面前的摩罗星，林辰的心中喃喃的暗道，一时间迟疑不定，逃走？自己的速度，可没有丝毫的希望能够在摩罗星的勉强逃走呢，毕竟他圣域八品的实力，还有背后那一对天生的恶魔之翼，可不是开玩笑的。

　　至于说干掉对方？这更加不可能，以自己现在体内残存的斗气，根本不足以再施展一次万剑归宗了，虽然可以利用药剂来恢复斗气，但是只要看到自己服用药剂，相信摩罗星就会直接出手，不会给自己继续恢复的。

　　再者，就算是退一万步来说，自己的斗气补满了又怎么样？没有人拖住时间，这摩罗星会好心的让自己复制一万柄剑出来吗？

　　而且，就算是一万柄剑的万剑归宗，林辰的心里也没有绝对的把握能够干掉圣域八品的摩罗星，毕竟圣域八品已经是拥有了法则之力了，而且摩罗星的身上，还穿着一件暗黑之铠呢。

　　想要逃走，是不可能的，自己的速度比摩罗星可差得远呢，至于干掉摩罗星，更不可能，除非自己施展龙怒或者是天神附体，或许还能扭转乾坤。

　　只是，首先，连尼诺丁都没有见到，就施展这个的确是太早了，而且这个东西能不用尽量别用，毕竟那消耗的确是让人肉疼。

　　其次，就算是用了天神附体和龙怒，林辰也不敢保证一定能够干掉摩罗星，毕竟他身上穿着的黑暗之铠，也是神器的一部分呢。

　　干掉摩罗星是不可能的，就算是施展龙怒或者是天神附体也不一定能够干掉摩罗星，思来想去的，林辰觉得自己还是需要逃走，当然，依靠自己的速度逃走，是不可能的，一丁点的可能都没有。

　　最后，林辰思来想去的，只有一个办法，最后，林辰的眼神放到了自己的包裹中，一卷随机传送卷轴。

　　这个随机传送卷轴，自从林辰得到以来，在包裹空间中都放了足足一年多了，现在，终于到了用的时候了，有些感慨，有些无奈的林辰，直接把随机传送卷轴拿了出来……


　　第420章 ：神秘宫殿


　　打又打不过，逃又逃不了，所以最后的林辰，是把自己的眼光，放在了包裹空间中的随机传送卷轴上面，看着手中的随机传送卷轴，林辰的心中暗自的感叹，没有想到一年多了，还是到了要用这个随机传送卷轴的时候。

　　“不要挑战我的耐心，你是自己乖乖地跟我去魔界？还是要我动手请你？”看到林辰到现在都没有作出决定，反而是拿出了一张卷轴，摩罗星显然是不耐烦了起来。

　　只不过卷轴摩罗星却没有放在心上，身穿暗黑之铠，摩罗星可不相信还有谁能伤害到自己的。

　　“不好意思，我没时间陪你去魔界……”听到摩罗星的话，林辰咧嘴朝着摩罗星笑道，看着摩罗星的脸色一沉。

　　林辰也不等他出手，直接拉开了手中的随机传送卷轴，紧接着一道白色的光芒笼罩了林辰的身体，空间一阵扭曲，林辰瞬间消失了。

　　“可恶！”虽然反应很快，但是当摩罗星冲过来的时候，却只是捞到了一缕空气而已，看着林辰居然是在自己的面前成功逃走了，摩罗星暗自暴怒，没有想到，鬼面人的手里居然带着空间传送的卷轴。

　　“可恶！那家伙到底是何方神圣？”愤怒中，摩罗星也带着不甘，空间魔法早已失传，就算是现在的神魔两界，拥有空间魔法能力的人也屈指可数，至于空间传送卷轴，就更加稀罕了，并不是所有会空间魔法的人，都能够制作空间传送卷轴的。

　　空间一阵扭曲，林辰只感觉到自己的眼前一花，场景瞬间变换，直接出现在一大片黑色的森林当中，淡紫色的毒瘴气弥漫，使得这个森林看过去诡异而又危险，而且，林辰能够清楚的感觉到，空气中弥漫的黑暗属性的气息更加强烈了。

　　“怎么回事？这么浓郁的黑暗之力？难道我已经是走到了幽冥炼狱的深处不成？”感觉到空气中弥漫的黑暗之力更加的浓郁，林辰左右看了看，喃喃的暗道，有些不确定。

　　毕竟随机传送卷轴，林辰只敢保证自己现在依旧处于幽冥炼狱当中，至于在幽冥炼狱的什么地方，这可就不是林辰所能决定的了。

　　虽然不知道这里是哪里，但是感觉到周围黑暗属性的能量这么强烈，林辰觉得自己应该是走到了幽冥炼狱的深处才对，所以，认定了一下方向，继续朝着森林的深处走去。

　　一路走过，淡紫色的毒瘴气弥漫的森林中，却是一点声音都没有，寂静而又诡异，大约是过了十几分钟，林辰的眉头越皱越紧，走了这么久了，在这寂静诡异的森林中自己居然连一只异兽都没有遇到过。

　　虽然这幽冥炼狱中，全都被毒瘴气所充斥着，但是，小队中的人在这幽冥炼狱中行走的时候，几乎两三分钟就能遇到一只异兽。

　　但是在这里，自己足足走了十几分钟都没有见到一只异兽，而且最主要的是，这个森林中安静得太诡异了，一路走过，林辰耳朵里能够听到的，只有自己的脚踩在落叶上的声音而已。

　　又是过了七八分钟，差不多是走了二十分钟了，林辰却依旧是没有见到任何一只异兽，而且周围的黑暗属性的力量，慢慢的居然变淡了，这让林辰心中越发的警惕了起来。

　　在这幽冥炼狱当中，处处危机，异兽遍地走，但是，在这个诡异的森林中，安静得诡异，林辰自然得提起警惕，毕竟在这充满了危机的幽冥炼狱，凭空出现这么一处安全的地方，的确是非常的让人怀疑。

　　充满了危险的地方，却有一处是安全的，而且这里的黑暗之力更加浓郁，应该很容易吸引异兽的，但是很反常的却一只都见不到，这意味着什么？

　　想到这里，林辰的心神暗自的沉重了下去，这样算的话，只有一种可能，那就是，在这片领地中，拥有一个强大到恐怖的存在，以至于周围的异兽，都不敢越雷池半步。

　　“嗯？”不过，就在林辰的心中暗自地警惕着，继续往前走的时候，突然，林辰感觉到自己就像是穿过了一层气泡似的，然后，眼前豁然开朗，视线的阻碍瞬间消失了，清新的空气扑面而来……

　　“这个是？”睁大了眼睛，林辰看着眼前的一切，不敢相信，因为在林辰面前的，是一片草地，青色的草地，蝴蝶飞舞，花朵争相盛开，鸟语花香的，而且，清新的空气根本就看不到一丝一毫的毒瘴气，一眼看去，林辰几乎怀疑自己已经离开了幽冥炼狱。

　　转过身来，林辰看到自己背后的依旧是淡紫色的毒瘴气弥漫的诡异森林，但是看了看面前，鸟语花香的一片桃源圣地的模样，空气中充满了光明属性的能量，简直如人间仙境一般。“不可能吧？在幽冥炼狱中，居然隐藏着这么一处地方？”

　　的确，在幽冥炼狱中却隐藏着这么一处地方，林辰自然是惊讶且疑惑，简单点来说，这就像是在可怕的地狱，居然隐藏着一处天堂，这如何不让人惊讶。

　　仔细地打量了一番，林辰才蓦然发现，怪不得外面的黑暗属性的力量那么浓郁呢，原来是这里的黑暗属性的力量，都被奇怪的结界排除出去了。

　　随机传送卷轴，把自己传到了这么一处奇怪的地方，林辰暗自奇怪之余，却也止不住心中的讶异，朝着这个奇怪的桃源圣地里面走了进去，同时心中也有些怀疑，莫非这就是幽冥炼狱的最深处吗？幽冥炼狱的最深处，莫非就是这么一片鸟语花香的圣地？

　　脚踩在青绿色的草地上，柔软的草踩在地上，让自己有些飘飘然，似乎能够飞起来似的，脚踩过去，弯腰的青草让人惋惜，似乎不忍践踏这些美丽的草地。

　　随手摘下一朵旁边盛开的不知名的花朵，几只蝴蝶倒是不怕人，围绕着林辰手上的那朵花，盘旋了几圈这才离开。

　　一路走过，林辰直接走到了草地的最深处，一座乳白色的宫殿，坐落在草地上，从乳白色的宫殿中，浓郁而又强大的光明之力从乳白色的宫殿中喷涌而出，在空中经过一个神奇魔法阵的转化，供给着这片圣地结界的能量，宫殿的门口，一座巨大的雕像，栩栩如生。

　　一张俊美到令日月失色的脸庞，消瘦的身体，却给人一种充满了力量的感觉，手中一柄修长的天使之矛，直指苍穹，背后，三对洁白色的羽翼，仿佛比纯洁的白雪还要更加的干净，站在这个栩栩如生的雕像面前，似乎人的心情也能够得到净化，心情也变得平和起来，不管是身体还是心理的伤痛，似乎都能够得到治愈。

　　“神皇座前七大天使长之一的拉斐尔？”站在这座栩栩如生的雕像面前，看着这座雕像下面的字，林辰惊讶地抬起头来，看着雕像喃喃的暗道，心中震撼，在这幽冥炼狱中，居然能够看到七大天使长之一的拉斐尔的雕像？

　　拉斐尔的大名，林辰也是听说过的，乃是神皇座前的七大天使长之一，传说也是三界中最强大的治疗师，在神界也是主管神圣治疗的天使长。

　　而且传闻中，光明系魔法的恢复魔法体系，都是由拉斐尔所创造出来的，虽然不知道是不是真的，但是，从这也能够看得出大天使长拉斐尔在治疗方面的成就了。

　　虽然神魔两界，对大陆来说都是有危害的存在，但是看到在这幽冥炼狱中，居然是存在着大天使长拉斐尔的雕像，这种几乎可以说是诡异得让人惊讶的事情，自然是让林辰非常的好奇，抬起腿，林辰直接推开这座神秘的乳白色宫殿的大门，朝着里面走了进去。

　　乳白色的宫殿中，光明透亮，宫殿的两旁耸立着十几根柱子，上面镶嵌了许多散发着乳白色圣光的晶石，将大殿照亮了，脚下，居然也是由无数的宝石铺就而成。

　　踩在上面，价值连城的宝石尽皆在脚下，让人的虚荣心大增，如果不是林辰实在是对金钱没什么太大的想法的话，林辰可能就要趴下来，看看能不能抠几颗宝石下来了。

　　大殿两旁的柱子上面，雕刻了无数玄奥神秘的魔法铭文，抬头，宫殿的顶上深邃而梦幻，能够看到无数的星云缓缓地旋转着，充满了梦幻的美。

　　虽然林辰也知道，这很有可能是大殿中魔法阵的效果，但是这样充满了梦幻美的星云，却是给林辰很大的震撼，因为这个世界，居然也有人明白星球星云的概念？

　　踩着价值连城的宝石铺就的道路，林辰继续朝着里面走去，大殿两旁的柱子后面，好几排的雕像，同样是栩栩如生的，这些雕像不只是天使而已，还有其他传说中的圣兽，比如说是白光虎，圣光大鹏，以及神圣纯洁的独角兽……

　　“咔咔咔。”就在林辰从大殿上走过的时候，他却没有发现，在他身后的一处天使的雕像，居然是出现了一道道的裂痕……


　　第421章 ：测试


　　“砰……”随着林辰经过这个神秘宫殿的大道，脚踩着无数珍贵的宝石往大殿的里面走进去的时候，突然，林辰背后一具天使的雕像突然是猛然的爆裂了，紧接着，一道影子出现，快速的划过，挡在林辰的面前。

　　一头金色的长发，在周围柱子上珠子散发的映照下，就像是沐浴在杨光下一般，非常的好看，俏丽的脸，虽然满布寒霜，但是却也带着一阵英气，一柄十字剑扬在手中，锐利的锋芒直指林辰，背后一对洁白色的羽翼，缓缓的震动，悬浮在半空中。

　　“是谁敢闯拉斐尔大人的宫殿？还不速速离去？”这个美丽的天使，盯着林辰，十字剑指着林辰，沉声的喝道，澎湃的光芒圣力，朝着林辰压了过来。

　　“Lv125。”看着这个女天使的等级，林辰倒也不是不能接受，圣域四品的实力虽然强悍，但是林辰却也不是不能对付，毕竟就算是不施展技能，林辰也能达到圣域三品的实力了。

　　只是看了看柱子后面那两排雕像，林辰的心沉了下去，这个女天使刚刚是从雕像中突破出来的，那么背后那数百个雕像，难道里面也藏着同样的强者吗？

　　虽然这个女天使只是圣域四品的实力，林辰还不放在眼里，但是背后那几百座雕像，林辰却不得不认真对待，不敢随便出手，所以，脸上带着崇拜的神色，恭敬的低声问道：“我很久以前就听说过大天使长拉斐尔的大名！这就是拉斐尔大人的宫殿吗？请问我能不能进去？又没有这个荣幸得见拉斐尔大人一面？”

　　听到林辰的话，语气中对大天使长拉斐尔的崇拜，这个女天使的脸色稍微的好看一点，仔细地打量了一番林辰之后，这个女天使淡淡地点点头：“不错，圣域三品的实力，你有资格接受测试了。”

　　“测试？什么测试？”听到这个女天使摸不着头脑的话，林辰一愣。

　　不过还没等林辰考虑的时间，这个女天使就是直接开口，沉声地问道：“你愿意进去面见拉斐尔大人吗？你愿意接受拉斐尔大人订立下来的测试吗？”

　　“咔咔咔……”随着这个女天使的话，周围的雕像，全都开始龟裂了，同时，一道道强大无比的气息，从那些雕像中散发出来，让林辰脸色大变，在这些雕像中，可不缺少圣域君主以上的彪悍存在呢。

　　“测试？什么测试啊？”莫名其妙的出来一个所谓的测试，林辰自然是得问清楚了，看着周围数百具雕像的龟裂，其中可怕的圣力散发出来，林辰急声的朝着这个女天使问道。

　　“我只问你！愿不愿意接受测试？”对于林辰的问题，这个女天使没有回答，只是沉声地问道，眼神中带着凛冽的杀意，很显然她的表情告诉林辰，不愿意接受所谓的测试的话，周围这些雕塑中的强者，就会彻底干掉林辰。

　　“我……”虽然不知道所谓的测试是什么，但是，看到周围的雕塑全都龟裂开了，可怕的力量越来越强，一时间没有选择的林辰，只好点点头，答应了下来。

　　不答应的话，几百个强者冲过来，自己绝对招架不住，而答应的话，或许还有希望能够通过呢，再说，从这个女天使的嘴里，林辰也知道了，这个所谓的测试，是大天使长拉斐尔留下来的，或许通过了，会有天大的好处等着自己呢。

　　“好！我这就送你过去！”听到林辰答应了下来，这个女天使认真地点点头，紧接着自己手中的十字剑一挥，澎湃的圣力涌现出来，一个银色的魔法阵出现，紧接着，林辰脚下一阵扭曲，如星云一般旋转的螺旋状空间通道出现，林辰直接掉了下去。

　　空间通道瞬间穿过，林辰感觉到眼前一花，再次出现的时候，已经来到了一处宽广的平台上面，这个平台是呈正方形的，一边估计有数百米长，平台的外面，四处都是深沉虚无的黑暗，什么都看不到，不过平台上面，倒是有些亮度，就像是黄昏时候的天空一般，算不上特别的明亮，但是倒也看得清楚。

　　巨大的平台上面，脚下是一块坚硬的岩石，上面刻画了无数玄奥神秘的魔法铭文和魔法阵，同时，一块两人高的巨大石头坐落在平台的正中央，从那里面，散发着强大而又可怕的气息。

　　“这个就是测试？测试什么？”站在平台的一角处，林辰打量着周围，喃喃的暗道，平台四周的虚空，林辰知道是不能招惹的，所以测试应该是在平台上面，只是，这平台上面除了一块巨大的石头，就什么都没有了。

　　最后，林辰的视线自然是放在平台中央的大石头上面，抬腿走了过去，不过，就当林辰靠近那平台中央的大石头的时候，突然大石头是出现了一道深深的裂痕，而且还在不停的加深放大，看到这个，林辰谨慎的停住了脚步。

　　一道狰狞的裂缝，在巨石上面出现，越来越长，也越来越深，越来越粗，看过去就像是一条狰狞的毒蛇在上面爬行，同时，充满了圣洁的光明之力，从那裂缝中泄露出来……

　　“这个气息，圣域五品的存在？”感觉到从巨大的石块裂缝中泄露出来的气息，林辰心中暗惊，同时快速的后退了几步，圣域四品的存在林辰不怕，但是圣域五品的存在，林辰却不得不认真地对待。

　　“砰……”最后一声暴响，巨大的石块炸裂，一个男子的身影出现在林辰的面前，蹲在地上的男子，头都埋了下去，看不清楚脸，但是这个男子背后三对洁白色的羽翼，冲天而起，却是非常的醒目。

　　“三对羽翼？炽天使？”看到这个男子背后的三对洁白色的羽翼，林辰的脸色大变，拥有三对羽翼的存在，没有一个是简单的家伙。

　　到现在为止，拥有三对羽翼的存在，林辰也只是见到过两个，一个是堕落天使路西法，另外一个，则是刚刚在宫殿外面干掉的神皇座前七大天使长之一的拉斐尔。

　　“Lv135。”不过，看到这个六翼炽天使的等级的时候，林辰却是暗自的松了一口气。

　　虽然这六翼炽天使的形象，的确是唬住了自己，但是这等级，却只有圣域五品中期而已，虽然同样不是那么容易对付的，但是，总比那圣域九品的绝世强者要好得多了。

　　蹲在地上的人影，慢慢地站了起来，手中一柄锐利的天使之矛握在手中，俊美到令天地失色的脸庞，让林辰瞪大了眼睛，不敢置信地看着他。

　　因为这个男子不是别人，正是拉斐尔，毕竟刚刚进来的时候，大天使长拉斐尔的雕像，林辰还是在神秘的宫殿面前看到了的。

　　“不错！测试者！你是圣域三品的实力！再加上你身上所拥有的技能加持！你应该拥有了相当于普通圣域四品强者的战斗力！所以！测试的规矩是比测试者的综合实力高一个等级！”站了起来，这个拉斐尔开口朝着林辰说道。

　　“……”听到这个拉斐尔的话，林辰无言以对，没有想到，对方居然对自己的了解这么清楚，的确，圣域四品的强者，林辰依靠着技能的加持，倒也不怕，只是这圣域五品，对林辰来说，差距就太大了一点了。

　　“你是谁？你是大天使长拉斐尔吗？”虽然心底沉重，但是林辰还是开口朝着对方问道，心头非常的好奇，如果他不是拉斐尔的话，那为什么背后有三对羽翼？而且模样还和拉斐尔一样？如果他是的话，那为什么实力只有圣域五品的地步而已？

　　“我是拉斐尔，不过却只是一缕残魂而已，在这里看守这个测试之地，选拔符合条件的人才。”淡淡地点点头，拉斐尔的残魂嘴里倒是风度翩翩的说道，似乎不怕浪费时间。

　　“测试之地？那测试的项目是什么？而通过了测试又怎么样？没通过测试又怎么样？”听到这个拉斐尔残魂的话，看到他是有问必答的样子，林辰继续开口问道，外面的那个天使没有给自己答案，自己只有在这里问清楚了。

　　“测试共分为三关，第一关就是这里，潜力测试，利用综合能力比你高一个等级的实力，测试你的战斗潜力，第二关是智力测试，测试你的智慧，而第三关，则是心性测试，测试你的心性够不够坚韧。”

　　“战斗潜力，智慧和心性，这三关过了，你才能够得到我拉斐尔的天使之心。获得我完全的传承，否则的话，只要失败一次，终生没有第二次踏足这里的资格。”

　　拉斐尔的残魂，话语淡淡地说道，把这里的情况仔细的给林辰解释了一遍，让林辰终于明白过来了，只是，林辰依旧是很好奇，大天使长之一的拉斐尔为什么会在这幽冥炼狱？而且为什么要顶下这样的测试？传承自己的天使之心？


　　第422章 ：激战拉斐尔


　　“你综合战斗力是圣域四品！只要你敢打过我！你就算是通过了第一关的潜力测试了。”也不等林辰再有多少的时间去考虑问题，拉斐尔开口朝着林辰说道，说话间，手中的天使之矛一条，如毒蛇吐信一般，朝着林辰凶狠的射了过来。

　　“格挡预判！”既然只是圣域五品的实力，那么林辰自然就不用害怕对方会动用法则的力量了，所以，看着那直刺而来的锐利的长矛，林辰急忙的给自己布下了一层格挡预判的状态，手中的震天狂剑一挑，封挡住了对方的攻击。

　　“哼！虽然你的判断没有错！我的综合能力只有圣域四品！但是，你却小看了我震天狂剑的意外性。”一招格挡住了拉斐尔的攻击，林辰的心中暗自的冷笑道。

　　的确，别说圣域五品的实力，就算是那个圣域六品的粗狂男子，不也是被自己干掉了吗？而且，现在的自己还有震天狂剑的五种属性助阵呢，就算没用万剑归宗的技能，相信战斗中随便的触发眩晕和麻痹的状态，都足以奠定胜利了。

　　“吼！”利用格挡预判的技能，林辰格挡住了对方的攻击之后，震天吼的技能展开，强烈的音波攻击以林辰为中心，朝着周围蔓延过去，在音波攻击的冲击下，拉斐尔的身体，被直接的震退了。

　　“昊天剑气！”看着自己震天吼的技能，没有发挥眩晕的状态，林辰手一抬，一道昊天剑气射了过去，紧接着，也不管昊天剑气是不是有效，林辰急忙的抽身后退，震天狂剑连摆，分别给自己布下了护身剑罡和剑心通明的状态。

　　“布下防御吗？以你的防御，根本不可能挡得住我几次的攻击……”随手一枪震碎了林辰的昊天剑气，看到林辰身上护身剑罡的技能，拉斐尔淡然的一笑地说道，紧接着背后三对洁白色的羽翼狠狠的一震。

　　身体在空中划过一道白色的光线，几乎瞬间，拉斐尔就出现在林辰的面前，腰身一扭，手中的天使之矛在空中划过一道圆形的轨迹，朝着林辰扫了过来，强大的攻击，锐利的气息，锁定了林辰。

　　“剑光瞬遁！”剑心通明的状态下，拉斐尔的移动和攻击，林辰都看在眼里，瞅准了机会，林辰一招剑光瞬遁直接出现在拉斐尔的背后，同时自己手中的震天狂剑，朝着拉斐尔砍了过去。

　　凄美的血花在空中绽放，虽然说圣域五品的拉斐尔，反应速度不可谓不慢，但是可惜的是，林辰剑心通明的状态下，几乎没有什么动作能够瞒得过林辰，虽然在关键的时候，拉斐尔扭身躲过了要害，但是林辰这一剑，却依旧是在拉斐尔的悲伤留下了一道深可见骨的剑痕。

　　痛叫声中，拉斐尔震动着自己背后的三对羽翼，躲开了林辰的后续攻击之后，警惕中带着惊讶地看着林辰，很显然他也没有想到，战斗才刚刚开始这么久而已，对方就有能力让自己负伤。

　　“嘿嘿，受伤了，你的战斗力会有影响，你觉得受伤的你还会是我的对手吗？”看着拉斐尔眼中的警惕和惊讶，林辰冷冷的一笑，开口说道，开始玩起了心理战术，毕竟对于大部分的人来说，全盛状态下都没能打败自己，现在受伤了，更不可能，这样会让对方的士气在一定程度上处于低落期。

　　“哼哼，受伤？我拉斐尔还从来没有受伤参加过战斗呢。”不过随着林辰的话落，拉斐尔却是淡然的一笑，紧接着轻轻的竖起自己右手食指，一颗白色的光球从他的之间跳了出来，落到他的悲伤，悲伤那一条深可见骨的狰狞伤口，瞬间恢复如初。

　　“……”看到这一幕，轻描淡写的就把自己的伤势完全的恢复了，林辰的心底一沉的同时，也恨不得甩自己几个耳光，自己差点都忘记了，这拉斐尔是谁？神皇座前七大天使长之一，而且是三界号称治疗能力最强的存在，主管治疗的天使。

　　虽然拉斐尔只是淡淡的出手，就把自己背后的伤口完全治愈了，一道剑痕看不出拉斐尔的治疗能力有多强，但是，所谓洞窥一斑，可见全豹，就是这轻描淡写的一招，林辰就能够清楚的感觉到拉斐尔的治疗能力。

　　“这下麻烦了……”看到拉斐尔的治疗能力，林辰喃喃的暗道，众所周知，在所有的战斗中，最难缠的职业就是奶妈这种职业，虽然这种职业攻击力普遍比较低，但是，那无时无刻的治疗，的确是太难缠了一点。

　　“看来，必须一招秒杀！不然的话！以他的治疗能力，光是耗，也能把我耗死了。”想到加百利号称三界最强的治疗师，林辰的心中喃喃的暗道，锐利的眼神盯着拉斐尔，越发的凝重起来。

　　“呼……”看着林辰凝重的神色，拉斐尔淡淡地一笑，不再多说什么，天使之矛一摆，再次发动了攻击，和林辰缠斗了起来，在激烈的战斗中，林辰依靠着护身剑罡，格挡预判和剑光瞬遁的技能，再加上自己剑心通明的状态，倒也是能够勉强自保，不时的还能空出手来回击几招。

　　“砰……”又是一击，林辰的震天狂剑落在拉斐尔的身上，虽然攻击不够强，被拉斐尔的防御魔法挡住了，但是，一道红红绿绿的颜色，却是瞬间吞没了拉斐尔，将他染成了绿色的人。

　　“叮，目标陷入中毒状态。”

　　几乎就在同时，系统的提示在林辰的脑海中响起，让林辰暗自的欢喜，原来是触发了震天狂剑的中毒状态，刚刚无视防御的属性，林辰把拉斐尔的一个手掌都斩了下来，可是都被拉斐尔的治疗魔法恢复了，让林辰是目瞪口呆。

　　“毒？你居然还会用毒？”同样的，感觉到霸道的毒瞬间蔓延了自己的全身，拉斐尔也是惊讶地看着林辰，以自己的能耐，居然都没有发现刚刚对方是如何让自己中毒的，只是被攻击了一下，就中毒了，奇怪的又是自己根本没有看到对方在兵器上涂抹了毒药。

　　“不过，你以为就凭这么点毒药，就能够干掉我吗？”看着林辰欣喜的神色，拉斐尔却是淡淡的笑着说道，紧接着之前被斩断的手又是淡淡的一挥，一道乳白色的光芒洒下，那红红绿绿的颜色瞬间退却了下去，居然又是轻易地化解了震天狂剑上的毒。

　　“不可能吧？”看到拉斐尔又是轻易地把自己的毒解了，林辰惊讶的暗道，自己震天狂剑是属于神器，多少人中了自己震天狂剑的毒，都没有办法解除啊？但是这个拉斐尔，居然轻易地就把自己震天狂剑的毒解了？

　　“只有这点本事而已吗？”已经是第四次恢复自己身上的伤势，拉斐尔淡淡地看着林辰问道，眼神中带着蔑视，不过，拉斐尔的心中，却是充满了震撼。

　　自己乃是圣域五品的实力，而对方却只是圣域四品的综合战斗力，本来自己应该完全压制着他才对的，但是，事情的发展却让人难以置信，自己到现在已经是第四次受伤了，可是对方却连一点伤势都没有。

　　的确，林辰所表现出来的战斗潜力，让拉斐尔感到惊讶，战斗了这么些时候，他根本就没有硬碰硬的和自己对抗过一招，但是却能让自己连番受伤，这的确是让拉斐尔感到心惊，对于林辰的战斗潜力，也感到满意。

　　只不过，测试却是需要林辰打败自己才行，如果就这样下去的话，或许自己不能奈何他，但是，最后的结果一定是对方会被自己耗费掉斗气，到那个时候，斗气全都消耗光了，他如何不败？

　　“这运气，真没话说……”这个时候，林辰的心中也是暗自的摇头，战斗了这么久，自己的斗气都耗费了一半，但是，这几次集中了对方，都只是发挥了无视防御和中毒的属性而已，眩晕和麻痹的属性，到现在都没能发挥出来。

　　“如果只是这样的话，那你还是赶紧认输吧。”看着林辰越来越难看的脸色，虽然对于林辰的战斗潜力也暗自的满意，但是，林辰却依旧是没有能够战胜自己的可能，所以，拉斐尔再次朝着林辰说道。

　　“哼！到现在为止都是我占上风呢，现在要我认输还太早了！”听到拉斐尔的话，林辰哪里会肯这么轻松的就认输啊？嘴里冷冷的一哼，林辰寒声的说道，说话间，手中的震天狂剑举起，斗气涌动，勾动天雷，狠狠地朝着拉斐尔轰了过去，正是林辰最强的攻击技能，神剑御雷。

　　增加了160％攻击力的神剑御雷的技能，攻击也的确是彪悍，就算是拉斐尔，对于这深蓝色雷电的可怕攻击力，也不敢轻易的面对，脸色凝重，光明之力注入天使之矛中，锐利的气息，直接朝着从天而降的雷电，狠狠的刺了过去。


　　第423章 ：智慧测试


　　“昊天剑气。”“震天吼。”“冲锋。”“御剑术”……

　　新一轮的战斗，继续展开了，林辰的攻击技能，一个接一个不停的朝着拉斐尔砸了过去，虽然攻击力对于拉斐尔来说，普遍都不强。

　　但是，在剑心通明的状态下，林辰这些攻击，几乎都是朝着拉斐尔的死角处发动攻击，每一次的攻击都恰到好处的掌握到了拉斐尔后力难以继续的关键点。

　　“叮，目标陷入麻痹状态。”

　　终于，在林辰狂风暴雨般的攻击下，终于又一招下去，让拉斐尔陷入了麻痹状态，听到系统的提示，看到拉斐尔身体僵硬的模样动弹不得，林辰大喜，眼中精光一闪，震天狂剑举起，没有丝毫心软，搭在拉斐尔的脖子上，狠狠的一拉。

　　“叮，杀死135级天使拉斐尔，获得经验108万。”

　　系统的提示，在林辰的脑海中响了起来，而同时，被斩杀的拉斐尔，身上爆发出强烈的光芒，可怕而又浓郁的圣力直接被震天狂剑吸收，或者又应该说是强大的力量，完全的朝着震天狂剑中注入进去，同时，震天狂剑又将这些力量，毫无保留的反馈给了林辰。

　　“啊！”强大的光明之力顺着震天狂剑注入到林辰的体内，强大的力量让林辰忍不住大吼了起来，这些可怕而又强大的光明之力，直接注入了林辰的体内。

　　同时，纠缠着林辰体内的斗气，快速的融合，让林辰的斗气，一步步的变强，而且在林辰的斗气融合增强的同时，一道强大而又精纯的精神力，直冲入林辰的泥丸宫，和林辰的精神力融合，不断的壮大林辰的精神力。

　　强大的能量，灌注到林辰的体内，快速的提升林辰体内的斗气，毕竟是拉斐尔的一缕残魂，圣域九品的存在，他的一缕残魂也涌入林辰的脑海中，和林辰的精神力相融合，增加林辰的精神力。

　　“叮，获得10万经验。”“叮，获得10万经验。”“叮，获得10万经验”……

　　不断的经验提示，在林辰的脑海中响起，在这不断的经验提示下，林辰的经验就像是坐火箭一般的上涨，很快的，林辰的等级直接提升到了90级巅峰的存在。

　　只不过，到了这一步以后，林辰虽然体内的力量依旧在和拉斐尔的力量相融合，但是却没有丝毫的增长，而且，脑海中经验的提示，也停了下来。

　　“怎么回事？怎么停下来了？”感觉到体内的斗气虽然和拉斐尔的力量相融合了，而且自己的精神力也得到了很大程度上的提升，但是，自己的等级却停下来了，而且，多余的力量也潜伏在筋脉中，丝毫不能调动，这样的情况，让林辰的脸色一变。

　　这样的情况，从来都没有遇到过，而且，林辰盘膝坐下来打坐修炼，也没有丝毫的经验获得的提示，这让林辰一时间慌了神了，这代表着自己已经不能获得经验了，也就是说？自己的等级已经封顶了？

　　惊慌之中，很快的，林辰也明白了过来，看样子自己事情搞错了，并不是自己不能再获得经验了，毕竟自己现在是处于现实的世界中，而不是游戏世界，哪有实力封顶，不能提升的可能？最大的概率，应该是自己达到了王级巅峰，到了要突破圣域一品的瓶颈吗？

　　“不是吧？我居然也会遇到瓶颈？”想到这里，林辰的脸色一变，自己一直以来的成长，都是杀怪升级，或者是做任务获得经验的，可是这样需要自己努力去突破瓶颈？林辰还真的是不知道该怎么办了。

　　良久之后，庞大的能量和林辰体内的斗气融合，更加强大的力量，一时间是潜伏在林辰的筋脉中，不能调动，而林辰现在的实力，依旧是保持在王级巅峰而已，而且等级也是在91级大满贯的状态。

　　“呼……”随着林辰体内的斗气完全的和拉斐尔的能量融合完毕，精神力也增长到极致的时候，空间又是一阵的扭曲，紧接着，又是一个人影出现在林辰的面前，不是别人，又是拉斐尔。

　　“有没有搞错？你到底是谁？”看到自己面前又出现了一个拉斐尔，林辰的脸色一变，沉声地问道，刚刚不是已经干掉了一个拉斐尔吗？怎么现在又是出现了一个？

　　不过想想，林辰也就恍然大悟了过来，自己的确是没有想到，刚刚对方都承认了，只是拉斐尔的一缕残魂而已，自然，一缕残魂并不代表着是拉斐尔的全部了。

　　“潜力关你已经通过了，像你这种能够以圣域三品的实力就干掉圣域五品的人，的确是很难得。”这个又出现的拉斐尔，站在林辰的面前，看着林辰说道，眼中带着深深的欣赏和感叹。

　　“这一关是智慧关吧？有什么招赶紧使出来吧。”看着自己面前这个又出现的拉斐尔，林辰淡淡地开口说道，心中也是暗自的急切。

　　虽然自己已经是掉进了这个神秘的宫殿，而且还是半强制性的来参加这个所谓的测试，但是林辰可没有忘记自己来到这幽冥炼狱的目的，那就是赶紧的把尼诺丁救出来，现在时间可不多了，自己必须赶紧的完成这拉斐尔的测试，离开这个神秘的宫殿才行。

　　“别急！我先说一下这一关的成功要求。”听到林辰的话，这个拉斐尔却是淡然的一笑，看着林辰说道，等到林辰心平气和的平静下来之后，拉斐尔这才是吵着林辰开口，问道：“这一次的智慧测试很简单，你必须猜出我设定这个测试的目的所在。”

　　“额……”听到拉斐尔的话，林辰一时间有些傻眼了，无言以对，的确，自己半强制性的来参加这个测试，到现在心中还充满了急切呢，现在拉斐尔居然要自己猜出他设定这个测试的目的？自己哪里猜得上？

　　“你设定这个测试，不就是为了找到人传承你的天使之心吗？没错吧？”虽然觉得难以猜到，但是想到之前那个被自己吞噬的拉斐尔残魂说的话，林辰开口回答地说道。

　　“话虽然没错，但是只是猜到了一半，我需要有人来传承我的能力，并不是我最终的目的，你必须要猜到我为什么会选择这样的方式来传承？”听到林辰的回答，拉斐尔先是点点头，不过紧接着，又是摇摇头地说道。

　　“……”听到拉斐尔的话，林辰真的想要一巴掌将这个家伙直接拍死，但是林辰也知道，这不过是自己冲动得想法而已，直接把这个拉斐尔拍死了，自己这一关就铁定的过不去了，看来，自己还是必须要仔细的推理一番才对。

　　想到这里，知道关于事情的推理这一方面，虽然不是自己擅长的，但是，到了这一步自己也没有选择了，而且，既然拉斐尔提出这样的问题，想来应该是留下了线索才对，不然的话，拉斐尔为什么要设定这种别人不可能通过的测试呢？

　　“等等，事情我必须先捋一捋……”想到拉斐尔一定会留下线索，林辰盘膝而坐，闭上眼睛，深呼吸，平和自己的情绪，同时，把自己来到这个神秘宫殿的所见所闻，一言一行全部都回想一遍。

　　首先，是自己刚开始来到宫殿，一个巨大的结界，将内部的黑暗魔法元素全都排斥了出去，然后就是在宫殿的门口，耸立着一个巨大的拉斐尔的雕像，再到后面，宫殿中几百个雕像，而且一个女天使出现，当在自己的面前。

　　几百个雕像集体龟裂，从那裂缝中散发出强大的气息，半强迫式的让自己进来参加这个所谓的拉斐尔的测试，自己来到这个宫殿的一言一行，林辰仔仔细细地回想，务必要求自己不要错过任何一丝难以察觉的地方。

　　“嗯？等等……”想到这里，突然林辰发现了一丝不对劲的地方，眉头一挑，自己都差点忘记了，为什么自己来到宫殿中的时候，是一个双翼的女天使挡在自己的面前？而且，实力也不过是圣域四品而已。

　　想到这里，林辰脑海中的一丝灵光闪过，有些东西，林辰的内心，有些明白了过来，不错，哪里击败局雕像，甚至不乏两对羽翼的天使，甚至还有独角兽之类的强大圣兽。

　　但是为什么确实一个区区两翼的女天使出来主持大局？而且也是她开启传送阵，把自己传送到这个测试之地来？不管如何？不少四翼的天使都在那里，怎么都不可能轮到一个圣域四品的女天使做主吧？

　　想到这里，在恍然大悟之余，林辰也有些明白了过来，而且，在那个所谓的宫殿中，自己根本就只是看到了那些雕像而已，最后也只是那些雕像中出现了裂痕罢了。

　　从里面散发出强大的气息，吓到了自己罢了，直到自己最后来到这个测试之地的时候，自己都没有看到有任何一个圣兽或者是天使从雕像中出来。

　　“这样看的话，我或许能够大胆的猜测，那个宫殿中，根本就只有一个两翼的女天使而已，其他的那些雕像，根本都是唬人的，那么，顺着这条思路想下去，为什么在那个宫殿中，要有那么多的雕像放在那里吓人呢？”

　　顺着这个思路想下去，很快的，一些事情在林辰的面前豁然开朗，最后，又是沉思了十几分钟，林辰脑海中的一个猜测浮现了出来。

　　再顺着道路推理了下去之后，林辰的心中，出现了一个答案，虽然林辰也不知道这个答案是不是正确的，但是，林辰却必须试一试，而且，林辰能够想到的答案，也就是这样罢了。

　　整理了一些话语措词之后，林辰这才睁开眼睛，从地上站了起来，认真地看着拉斐尔，开口说道：“如果我没有猜错的话，那个宫殿中的雕像，应该只有一个双翼女天使罢了，其他的那些雕像，应该都只是骗人的吧？”

　　听到林辰的话，拉斐尔的眼神中闪过一丝的欣赏，接着笑了笑地点点头，也不说林辰是不是答对了，只是欣赏地看着林辰，很有趣的模样，淡淡地说道：“接着说！”

　　“既然那个宫殿中只有一个双翼女天使而已，但是为什么又要放那么多雕塑在那里呢？很显然，你是再唱空城计，为了唬住别人，还有宫殿外面的那个巨大的魔法阵，看样子是非常的强大，应该也是你故意要展现出强大的一面，就是想要唬住别人，至于唬住的人是谁？这点我暂且可以定义为幽冥炼狱中某些强大的存在，或者是魔界的存在。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着说道：“而且，这还不是主要的，主要的是那个宫殿的女子，最后可以说是半强迫式的让我来参加这个测试，而且随着那些雕塑龟裂开来，她的语气也陡然的变了，这也就显示了她非常地想要我来参加这个测试。”

　　“继续说！我到想看看你还能推理出什么东西来。”听到林辰的话，已经是推理到了这个地步了，拉斐尔脸上欣赏的神色也是越来越浓了，笑了笑点点头，开口说道。

　　看拉斐尔的模样，林辰就是暗自的松了一口气，虽然拉斐尔没有名言说自己对了，但是看他的神色，自己应该是没有说错才对。

　　“为什么外面故意表现得那么强，甚至可以说是要做出自己很强的假象，但是内部却又急切的要我来参加这个测试呢？很显然，其实真实的实力并不如外面所表现出来得那么强大，而急切地想要我来测试，也就表明了这内部，已经等不了了，又或者该说是你急切的需要一个人来接受你的传承。”

　　说到最后，林辰深深地吸了一口气，作出总结地说道：“你现在！已经等不及了！继续有人来接受你的传承！而且是刻不容缓的那种！因为外面有强敌盯着你，而且你自认为绝对挡不住，所以必须要找一个人来传承，保留自己天使之心的种子，是不是？”


　　第424章 ：林辰入圣


　　林辰的推论，虽然还不算非常的明确，但是，既然已经推出了这些，就已经很难得了，再仔细一点的话，推断出那些顶着拉斐尔的强者是谁，这点根本是不可能推断出来的，毕竟推论，毕竟建立在又线索的基础上才行。

　　“嗯，很难得，八九不离十了。”惊讶地看着林辰，同时，拉斐尔眼神中的欣赏，也越来越浓了，对于林辰，拉斐尔很显然是非常的满意，刚刚林辰干掉圣域五品的残魂，现在又能够推断出这么多的东西，不管是战斗潜力，还是智慧，拉斐尔都非常的满意。

　　“很不错！就在我们撑不下去的时候，居然让我遇上了你，或许这就是天意吧。”脸上带着欣赏，也带着感叹的神色，拉斐尔喃喃地说道，在自己就快要撑不下去的时候，柳暗花明又一村的，这的确是让人欢喜。

　　“不过！战斗潜力和智慧你虽然都有！但是，最主要的还是心性的一关。”说到这里，拉斐尔的脸色凝重了起来，认真的盯着林辰，道：“大凡成功之辈，莫不是心坚如铁之人，只有具备坚定不移的心性，才又资格问鼎成功，才有资格站在三界的最巅峰。”

　　说到这里，拉斐尔深吸了一口气，脸色变得无比的严肃，认真的盯着林辰，道：“第三关！也是最难的一关！心性的测试！你要决定要测试吗？测试通过了！你就可以获得我拉斐尔的天使之心！获得我拉斐尔毕生的传承，虽然，你是一个剑士，而不是光明魔法师这点有些美中不足。”

　　说到最后，拉斐尔有些感叹的摇摇头，如果林辰是光明系的魔法师的话，那事情就真的是完美无缺了，不过可惜的是，世事哪有那么完美的？能够在自己最后快撑不住的时候，有这么一个战斗潜力和智慧，都是上上之选的人出现，已经是非常的难得了。

　　“嗯，我准备好了，开始吧。”听到拉斐尔的话，林辰认真地点点头的说道，心中也是暗自的急切，来参加这个测试这么久了，都不值得外面的尼诺丁怎么样了呢，自己必须赶紧完成这个测试，然后离开。

　　“那好，既然你已经准备好了，那就开始吧……”听到林辰已经准备好了，拉斐尔认真地点点头，然后手一挥，一个银色的魔法阵出现在林辰的面前，同时，强大的精神力涌现出来，惊涛骇浪般的朝着林辰压了过去，瞬间将林辰的意识吞没了。

　　看着闭上眼睛，意识陷入了浑浑噩噩的地步的林辰，拉斐尔眼中带着欣赏地看着林辰，满意地点点头，“王级巅峰而已？看来这个心性的测试，非常的有意义呢，只要你能够通过这个测试，踏入圣域，你也就成功了。”

　　从王级巅峰踏入圣域，虽然看似只有一线之隔，但是对于大陆上的人来说，就是这一线之隔，让无数人一辈子也没能成功的跨越过去，现在，就是一场测试，就想让林辰直接踏入圣域？的确不是那么简单的。

　　意识，陷入了浑浑噩噩当中，慢慢的，林辰的意识清醒的过来，不过，清醒过来的林辰，却发现自己已经回到了自己的华夏，回到了自己以前的生活，而且，妻儿在侧，享尽天伦……

　　“妻子？”浑浑噩噩中，林辰似乎像是在做梦，看着自己旁边的妻子，想要认真地看清楚到底是谁，但是，却怎么都看不清楚，只是，在这妻儿环绕的天伦之乐中，林辰倒是觉得自己非常的开心。

　　没有了争斗和厮杀，在这里只有温馨的亲情，这一刻，林辰甚至是想要就这样，不再醒来，而且林辰也明白，这样的生活，才是自己想要的生活，才是自己的梦想。

　　至高无上的权力，林辰不想要，数之不尽的财富？林辰早就已经看开了，倾国倾城的美女？林辰却是弱水三千，只取一瓢饮，思来想去，林辰才明白，自己想要的，不过是安安稳稳，平平淡淡的和平生活。

　　不过，这样平静的生活，很快地就被打破了，因为一些小事，林辰得罪了一个恶势力，以至于很快的，林辰就家破人亡了，悲痛之余，林辰痛不欲生，直到最后，林辰领死之前悟了，明白了自己该干什么，也明确的明白了自己想要什么。

　　“我想过的是平平淡淡的和平日子！但是，这日子却是需要有强大的实力的！我要有足够大的羽翼！将我所有心爱的人都保护在我的羽翼下才行！”

　　最后，林辰悟了，的确，自己需要的是和平温馨的生活，但是，自己却也需要有足够大的羽翼，给自己所有心爱的人遮风挡雨才行，不管是妻子，孩子，或者是好友……

　　睡梦中，又或者该说是幻境中，最后领死之前，林辰悟了，明白了自己想要的一切，就在同时，盘膝而坐的林辰，身上的气息一变，变得更加的凝实，变得更加的强大，而且，林辰的灵魂，似乎在这一刻，得到了最完美的净化一般。

　　体内那些本来以为王级巅峰的禁锢，而丝毫调动不了的斗气，在这一刻也奔腾了起来，而且林辰更加凝实和强大的精神力，也完美的驾驭了这股力量，在强大的力量下，林辰能够感觉到随着这些本来不能调用的斗气被利用起来，自己的实力，瞬间提升了许多。

　　“叮，等级提升1，目前等级98级。”连续不断的提示在林辰的脑海中响起，最后，林辰的等级终于停了下来，停在98级的地步，而这，也意味着林辰，在成长的道路上，终于是结结实实的迈出了一步，达到了圣域一品的地步，而且，还是圣域一品后期的实力。

　　“达到98级了？”等级飞速的飙升，林辰直接从90级坐火箭似的达到了98级的地步，看着瞬间增加的120点属性点和8个技能点，林辰是眉开眼笑，同时，又是微微的一愣。

　　“哎？不对啊。”这个时候，林辰反应过来，自己等级提升了8级，每升一级是10个固定属性点和10个自由属性点，这样的话，自己应该获得80点自由属性点才对啊，为什么现在获得了120点呢？

　　想到这里，林辰仔细地查看了一番，这才蓦然发现，原来，随着自己入圣之后，每提升一级所获得的属性点，更多了。

　　本来提升1个等级的话，自己应该获得10点固定属性点和10点额外属性点的，但是现在，每提升1级，自己可以获得15个固定属性点和15个自由属性点了，这让林辰暗自的点头，踏入了圣域，果然是不一样。

　　技能点的话，还不急着分配，但是属性点，林辰按照自己的规矩分配了一下，又是把自己分配到了早就计划好的属性点。

　　力量525。

　　体质249。

　　智力166。

　　敏捷500。

　　精神220。

　　属性点的提升，林辰体内的力量也就更加的强大了，本身的等级已经是踏进了圣域一品的地步了，虽然林辰到现在为止，已经是使用过了两次天神附体和一次龙怒，共耗费了160点属性。

　　但是，几块属性之石加上当初的那一份蛮龙药剂，却是给林辰带来了280点额外属性，这样算的话，林辰本身的战斗力，应该还在自己的等级之上的。

　　额外的120点属性，再加上震天狂剑等装备的加成，林辰现在已经达到了圣域三品巅峰的地步，每一点精神，等于20点MP，现在220点精神，就是4400点的MP值，再加上这段时间林辰打坐修炼增加的属性，林辰的MP已经远远的超过了5000大关。

　　500点敏捷，每1点移动速度等于5点敏捷，这样算的话，林辰的速度已经很可观了，就算是没有装备的加持，林辰的移动速度，也到了100米每秒的速度，再加上一双增加了10％移动速度的靴子，林辰的移动速度，就已经达到了110米每秒。

　　当然，如果再加上增加移动速度160％的御剑飞仙的技能，林辰的移动速度，接近300米每秒的移动速度了，离音速也不远了。

　　“这实力！的确是有些骇然啊！”别的不说，单单就说是自己御剑飞仙的技能，接近300米每秒的移动速度，就算是林辰自己，也感觉到有些心惊胆战，不过，总体来说，实力的提升，总归是好是事情。

　　“不错！战斗潜力！智慧还有最后的心性！你都是上上之选！看来我的传承有望了。”这个时候，且不说林辰因为自己实力的提升，有多么开心，旁边的拉斐尔，也是非常的高兴，认真地看着林辰，拉斐尔笑着点点头地说道。

　　“那我可以离开了吧？”听到拉斐尔的话，林辰的心中松了一口气，同时也从自己实力提升的喜悦中清醒过来，想到尼诺丁的事情，林辰神色间带着一些急切地问道。

　　“当然！你已经通过了我所有的测试！当然能够离开！而且，你还能够把我的天使之心拿走了。”点点头，拉斐尔的神色间也带着些喜悦。


　　第425章 ：终见尼诺丁


　　手一挥，一道魔法阵出现在地上，同时，一座银色尊贵的巨大的棺木从魔法阵中浮现了出来，银色的棺木，居然通体都是由秘银所铸，上面刻画了无数玄奥且充满了神秘气息的魔法铭文，透过一层水晶盖，林辰能够看到，在白银色的棺木中，正安详的躺着一个人影。

　　“这个是？”看到棺木中躺着的人，林辰瞪大了眼睛，俊美到令天地失色的脸庞，是那么的熟悉，背后三对洁白色的羽翼，虽然残破不堪，但是却也能依稀看到往日的风采。

　　手中一柄乳白色的天使之矛，虽然也是伤痕累累，但是就算隔着一层棺木，林辰也能够清晰地感觉到一阵阵锐利的锋芒之气直逼自己。

　　当然，最让林辰感到惊讶和震撼的，并不是这具棺木中尸体的模样，而是这个尸体，不是别人，正是拉斐尔，看了看棺木中安详的闭上眼睛的拉斐尔，林辰又是转过头来看了看旁边拉斐尔的残魂。

　　“天使之心！就在我的尸体里面！五千年还依旧保存完好！至于制裁之矛和圣光之铠，虽然有些破损了，但是依旧算是难得的兵器，当然，如果你能找到强大的铸造师，把制裁之矛和圣光之铠修复的话，那是再好不过了。”看着棺木中的尸体，拉斐尔的残魂脸上带着一片复杂的神色。

　　欢喜，伤感和留恋都有，欢喜是因为自己终于是找到了一个有资格传承自己的天使之心的人，伤感是因为看着自己的尸体，想想自己堂堂神皇座前七大天使长之一，最后却是如此陨落了，至于留恋，自然是对于制裁之矛和圣光之铠，这两件装备随着自己数千年，拉斐尔早就视如手足一般。

　　不过，也只是短短半分钟的时间而已，拉斐尔就收拾好了自己的情绪，然后施展秘法，将巨大的银色棺木打开了，虚幻的手掌，直接插入了自己尸体的胸膛，然后，在一阵澎湃的光芒圣力下，一颗拳头大散发着乳白色光芒的八角水晶，被拉斐尔的残魂取了出来。

　　“呼……”随着天使之心被取走，一阵微风吹过，棺木中的拉斐尔的身体，瞬间化作飞灰，消散于空中，在棺木中只留下残破不堪的制裁之矛和圣光铠。

　　“肉身已经消散了，我的时间也不多了，给你吧，将我的天使之心融入身体，你就会变成神族的天使，而随着你实力的不断提升，我封存在里面的力量，也会渐渐与你融合，助你达到圣域九品的地步，成为第二位治疗天使。”把天使之心递到林辰的面前，拉斐尔朝着林辰开口说道。

　　“嗯，我明白。”点点头，拦着拉斐尔的灵魂体慢慢的变淡了，林辰也不矫情，郑重地把天使之心接了过来，同时也把制裁之矛和圣光之铠收下了，这才朝着拉斐尔告别。

　　“你是想要去幽冥炼狱的最深处吧？正好！我最后可以助你一臂之力。”看到林辰把东西都收下了，拉斐尔这才是满意地点点，心头似乎是放下了一块大石。

　　“真的？那真是太好了！”听到拉斐尔的话，林辰大喜的说道，自己离开了这个神秘的宫殿，还要花时间寻找方向，前往幽冥炼狱的最深处才行呢，现在这个拉斐尔有能力把自己送过去，自然是再好不过了。

　　“只是，你还没有告诉我，到底是谁把你逼到这个地步呢？为什么你会留在这幽冥炼狱当中？”不过，在离开之前，林辰却是开口朝着拉斐尔问道，莫名其妙的通过了拉斐尔的测试，获得了他天使之心的传承，林辰也自然是要把事情的始末搞清楚才行。

　　“不用说了！说来话来！没时间了！至于是为什么！以后你自然会知道的。”听到林辰的话，拉斐尔却是摇摇头的说道，很显然是没有时间说下去了，他的灵魂体也已经变淡了很多了，肉身都被毁掉了，他的灵魂体也快要消散掉了。

　　没有回答林辰的问题，拉斐尔也是趁着自己现在的灵魂之力，没有完全的消散的时候，急忙的展开自己最后的灵魂之力，开启了一个传送魔法阵，手一挥，空间魔法的光芒笼罩住林辰的身体，林辰又是感觉到天地一阵旋转，紧接着自己所处的场景，瞬间变换了。

　　四处打量一番，林辰发现自己来到了一处峡谷当中，一阵阵黑色的风在峡谷中划过，带着腐蚀的气息，夹杂着毒瘴气，这个峡谷当中除了那些幽冥炼狱中的毒兽，根本没有别的生灵能够生存下来。

　　“幽冥炼狱的最深处，就在这里吗？”看了看周围的景色，因为弥漫着毒瘴气的缘故，依旧是看不太远，但是，林辰还是知道，自己只有前进，朝着峡谷的深处走去才行。

　　行走中，林辰一路走过，仗着自己现在已经是达到了圣域三品巅峰的战斗力，再加上偶尔出现的技能攻击，将一只只的毒兽给斩杀了，同时，林辰闲暇之余，也是拿出了天使之心那些东西出来查看。

　　天使之心（至尊级物品）：乃是神皇座前七大天使长之一拉斐尔生平所有知识，能力和力量融合而成，融入自身，可以改变体质变成神族，一次性获得经验300亿，后续获得经验2700亿。

　　彪悍，看到这个天使之心的资料，林辰暗自的瞪大了眼睛，第一次就获得300亿的经验，足以将自己的等级推到圣域二品的地步了，而且，100级以后，升级经验值都稳定在45亿的地步，共计3000亿的经验，可以让自己获得60级的提升，也就是说，差不多可以直接把自己推到160多级，也就是圣域八品的实力了。

　　“不愧是拉斐尔的天使之心！其中蕴含的能量，足以将我推到圣域八品的等级。”换算下来之后，林辰看着手中的天使之心，充满了火热，虽然第一次只能得到300亿，但是足足7级的提升，也可以瞬间让自己的等级，达到圣域二品的地步了。

　　可是，想到这其中所蕴含的是光明属性的力量，而且心脏中所蕴含的，都是治疗天使拉斐尔的一切，这的确是不适合自己，所以，迟疑了许久之后，林辰还是决定，把这颗天使之心，留给凯莉。

　　的确，一颗这么彪悍的天使之心，林辰的确是很心动，但是，如果自己站在小队队长的角度来考虑，这颗天使之心，只有放在凯莉的身上才最合适，否则？自己融合了天使之心后，难道要舍弃自己剑仙的职业，转而去干起奶妈的角色？

　　所以，经过深思熟虑之后，林辰还是觉得自己应该把天使之心交给凯莉最合适，而且，凭心而论，林辰也敢保证，就算是拥有天使之心，变成了神族，自己的成长速度，也绝对跟得上凯莉的步伐。

　　虽然心中非常的不舍，但是林辰的理智却也知道天使之心留给凯莉是最好，最恰当的，所以，林辰咬咬牙的把天使之心放进了包裹空间当中，免得自己看到了之后，又会舍不得。

　　把自己的注意力从天使之心这件彪悍的东西上转移开了，林辰又把视线放到了制裁之矛和圣光之铠两剑件装备上面，既然是大天使长拉斐尔的装备，自然不会是上面凡品。

　　制裁之矛（传说级）：攻击680—880，特效：光明系技能伤害＋10％，无等级要求，重量25，持久69/110。

　　看着自己手中残破的制裁之矛，林辰暗自的摇摇头，攻击力连1000都没有到，看样子这制裁之矛的损毁程度的确很大啊，不然的话，以拉斐尔的兵器来看，攻击至少要破1000大关才对。

　　仔细地打量了一番，林辰暗自的把修复制裁之矛的事情放在心上，秘银之髓可以用来修复制裁之矛，但是，以林辰几乎可以说是神匠师的眼光来看，如果能够找到几颗强大的光明属性的宝石或者是魔晶镶嵌进去，自然更好不过了。

　　制裁之矛的修复问题，林辰放在心里，然后又把自己的视线，转移到了圣光之铠上面，同时，圣光之铠的属性，也自然是与跃入林辰的眼帘。

　　圣光之铠（传说级）：等级要求100，防御500—620，魔法防御420—480，特效：可以吸收太阳的光芒来加持铠甲的防御能力，重量20，持久85/140。

　　看着圣光之铠的资料，林辰也是暗自的摇摇头，这圣光之铠看样子损毁程度也不轻呢，不过也罢，既然要修理的话，等离开了幽冥炼狱之后，自己就把这两件装备全部都修理好吧。

　　朝着峡谷的最深处走进去，同时林辰也把从拉斐尔那里得到的东西都看了一遍，虽然制裁之矛和圣光之铠都有些损毁，但是以林辰的能耐来看，修复应该是不成问题的，有好材料的话，就强化一下，没有什么好材料的话，就简单的修复一下就是了。

　　就在这个时候，突然眼前豁然开朗，林辰原来已经是走到了峡谷的最深处，在峡谷最深处，是一片小山谷，奇怪的是这里居然没有毒瘴气的存在，而那边，一个男子被钉在十字架上面，地上一个巨大的黑色魔法阵。

　　“嗯？那是？尼诺丁？”来到山谷中，看到那个被钉在十字架上面的男子，林辰的脸色一变，虽然找到了尼诺丁是一件很值得高兴的事情，但是，看着尼诺丁被钉在十字架上面，林辰自然是愤怒。

　　“鬼面人，没有想到你的速度不赖呢，这么快就来了。”不过，还没有等林辰冲出去把人就下来，一道影子却是很快地从天边射过来，同时，熟悉的声音响起，正是摩罗星赶到了。

　　“摩罗星！你居然敢这样对待我的伙伴！”看着那边被钉在十字架上面的尼诺丁，林辰看着摩罗星的眼神中，带着凛冽的杀意，虽然对方是圣域八品的实力，但是，这个时候林辰也顾不得那么多了，而且，就算是暗黑之铠又如何？自己手中的震天狂剑，也是神器呢。

　　“嘿嘿，这个眼神我喜欢，只不过你的实力，有些不入流了呢……”看着林辰充满了杀意的锐利的眼神，摩罗星笑了笑的说道，的确，自己身为魔皇撒旦的儿子，整个魔界的太子，还没什么人敢用这种眼神来盯着自己呢。

　　“有没有什么不入流的！可不是你说了算！”听到摩罗星的话，林辰冷冷地说道，没有丝毫给他面子的意思，手中的震天狂剑一甩，同时林辰跃起，踩在震天狂剑上面，御剑飞仙的技能施展。

　　增加了160％移动速度的御剑飞仙，再加上林辰本身的移动速度已经是达到了110米每秒的程度，林辰的移动速度，接近音速了，瞬间朝着那被钉在十字架上面的尼诺丁冲了过去，别的都不用说，先把尼诺丁就出来才是主要的。

　　不过，林辰的速度快，摩罗星的速度更快，就在林辰朝着尼诺丁冲过去的时候，摩罗星的身子却是一闪，直接挡在林辰的面前，他的速度，让林辰脸色微变，没有想到，自己的速度都已经这么快了，居然还是被他压制着一筹。

　　“跟我走吧！”挡在林辰的面前，摩罗星是胸有成竹的样子，开口说道，说话间手掌张开，朝着林辰抓了过来，出手的速度非常的快，就算是在剑心通明的状态下，林辰都只能勉强的看到一道影子朝着自己抓过来罢了。

　　“剑光瞬遁！”看着这个摩罗星的手掌，让自己避无可避，没有办法，林辰只有瞬间施展剑光瞬遁的技能，身子一闪，在空中扭过，凭空出现在尼诺丁的面前。

　　“尼诺丁，我来救你了。”来到尼诺丁的面前，看着呗钉在十字架上面的尼诺丁，林辰的嘴里开口说道，说话间，竖掌成刀，斗气涌现，狠狠地朝着十字架斩了过去，很显然是想要把尼诺丁赶紧的救出来。

　　“砰……”不过，就在这个时候，一道魔法结界突然出现，把林辰震飞了出去。


　　第426章 ：小队集结


　　“嘿嘿，我早就知道你有一个快速移动的技能，所以，我自然会防着你这一招。”看着林辰被魔法结界震开了，背后的摩罗星，缓缓的震动着一对恶魔之翼，转过身来，看着林辰淡淡地笑道。

　　看着林辰那非常难看的脸色，摩罗星的心中暗自的满意，不过就是一个圣域三品巅峰的家伙罢了，以自己的能耐，要把他抓取魔界，应该不需要费很大的功夫才对。

　　就算是这个家伙，身上有不少的底牌，但是自己圣域八品的实力，加上自己身上的暗黑之铠，自己根本是已经立于不败之地了。

　　听到这个摩罗星的话，看着他已经是稳操胜券的模样，林辰的心底暗自的沉重，的确，自己好几次的战斗，这个摩罗星都在旁边观战，自己几乎所有的技能，他都知道了，自然会针对自己的技能，来对付自己了。

　　“我再给你最后一次机会，你是乖乖地跟我走呢？还是要我动手呢？”音速的移动速度施展，摩罗星几乎是瞬间出现在尼诺丁的面前，尖锐的恶魔之爪放在尼诺丁的脑袋上，淡淡地朝着林辰问道。

　　“没有想到！身为魔界皇子！你居然还有这种卑劣的手段！”看着摩罗星抓着尼诺丁的脑袋，林辰心中急切，但是却又投鼠忌器，不敢乱动，只是嘴里寒声的讽刺道。

　　“哈哈！我摩罗星虽然是魔界皇子！但是却也知道怎么干省力气。”不过听到林辰的讽刺，摩罗星却不以为意，只是嘴里冷声的笑着说道，说话间，手中的力道更重了一分，爪子都已经刺破了尼诺丁头上的皮肤。

　　“等等……”看到这个，林辰急忙的叫道，心底沉重，就这样跟着对方去魔界，九死一生的，林辰的确是非常的不愿意，但是，不去？看样子尼诺丁就得被杀了，看摩罗星的样子，也不像是那种心慈手软之辈。

　　这个时候，那边虚弱无比的尼诺丁，却是艰难地抬起了头，布满了血丝的眼睛，根本看不到什么神采，但是却认真的盯着林辰，低声地说道：“鬼……鬼面人……他……他不会杀我的……不然的话……他早就动手了……”

　　“闭嘴！我乃魔皇之子摩罗星！我要杀你根本就像是摁死一只蚂蚁一样简单！”听到尼诺丁的话，摩罗星的脸色一寒。

　　爪子微微的用力，指甲都直接嵌入尼诺丁的头骨里面去了，血流不止，不过却还好没有直接刺穿头骨，不然的话，脑浆被刺破，回天乏术。

　　“哼哼，干嘛不杀了我？动手啊？”虽然摩罗星的爪子刺进了自己的头骨里面，但是，尼诺丁的脸上却也带着一阵狠色，寒声的说道，也不知道是真的不怕死，还是他真的吃准了摩罗星不敢对自己下杀手。

　　“鬼面人……别怕他……他不会对我下手的……还有……他心里一定有所顾忌……不会……”朝着林辰开口叫道，一副吃定了摩罗星的样子，让摩罗星的脸色大变，还没有等他把话说完，就是一个掌刀，把林辰砍晕了过去。

　　“吼……”就在摩罗星的一个掌刀，砍晕了尼诺丁的时候，还没有等摩罗星开口说话，天边就是响起了一声怒吼，同时，一道影子快速的朝着这边气势汹汹的射了过来，简直就像是一颗巨大的陨石一般。

　　正是亚特斯杀到了，飞到摩罗星这边，亚特斯张开嘴，一片血红色的龙火朝着摩罗星吐了过去。

　　“圣域四品的战斗力而已？”如果说林辰的实力，那么多底牌，摩罗星还会有点点的顾忌，但是看到亚特斯朝着自己发动攻击，摩罗星却是冷冷的一笑，就像是没有见到似的，连抬手抵挡的意思都没有，完全的撑开暗黑之铠的防御，轻轻松松的就把亚特斯的龙火给挡了下来。

　　“不过是圣域三品的魔龙而已，居然也敢在我面前撒野？”轻松地挡住了亚特斯的攻击之后，摩罗星看着飞过的亚特斯，冷笑地说道。

　　说话间手掌抬了起来，对准了从自己头顶上划过去的亚特斯，充满了黑暗属性的力量从摩罗星的爪子上涌现出来。

　　不过，异变又生，就在摩罗星正准备下手的时候，突然一只巴掌大小的蝙蝠飞到了摩罗星的面前，也不等摩罗星反应过来，这个蝙蝠瞬间变成了一个人。

　　不是别人，正是阿星，看着自己面前的摩罗星，阿星的腿抬起，一脚化作残影，朝着这个摩罗星踢了过去，“踢飞……”

　　“什么？”被阿星一脚结结实实的踢在身上，摩罗星瞪大了眼睛，不敢相信，如果说是阿星潜行着来到自己的面前的话，自己的感知力还能够感觉得到，内心中会做好防范。

　　但是感觉到一只蝙蝠飞过来罢了，摩罗星也就没有在意，但是没有想到，这么一只蝙蝠，竟然会瞬间变成一个人朝着自己发动攻击。

　　“血族？你变成了血族？”被阿星的一脚踢飞，摩罗星的注意力，也自然是放到了阿星的身上，看到阿星苍白色的皮肤，再想到刚刚直接从一只蝙蝠变成了人形，摩罗星自然是一眼就认出了阿星的身份，嘴里不由得惊叫了起来，毕竟身为魔界的皇子，对于血族这个魔界的种子，摩罗星还是认得的。

　　“不错，你们派了个圣域六品的血族来对付我，我自然也就不客气地把他的小命收下了，还有，我看他的实力还算不错的，所以，就把他身上的血都吸干了，一滴都不剩。”听到摩罗星的话，看着摩罗星惊讶地盯着自己的模样，阿星开口回答的说道，不过语气中，却是带着一些得意的模样，很显然是要故意的气一气摩罗星。

　　“血族？阿星变成了血族了？”听到阿星和摩罗星之间的对话，旁边的林辰是皱了皱眉头。

　　当然，阿星变成了血族，这点林辰并不排斥，毕竟对林辰来说，变成什么种族不重要，重要的阿星还是阿星这就够了，不然的话，林辰也不会留着天使之心，等凯莉来了，让她接受拉斐尔的传承，变成天使了。

　　对林辰来说，不，应该说是对整个大陆来说，所谓的神族和魔族，其实并没有什么区别，反正他们都是要入侵这个大陆的敌人，所以，既然林辰对所谓的神族身份都不在意，林辰自然也就不会去在意阿星那血族的身份，虽然形象改变了，但是，实力却是更强了，这就足够了。

　　“不可能！以你的实力！不可能干掉他的！”听到阿星的话，摩罗星的脸色微微的一变，虽然这一次的行动，撒旦早就有了拿三个新收的弟子作为炮灰使用的意思，但是，圣域六品的血族，却被大师级的盗贼和圣域三品的龙族干掉了？这怎么可能呢？

　　的确，就算是摩罗星，也不敢相信这样的事情发生，但是，现在的阿星就在自己的眼前，而且他本来只有大师级盗贼的实力，现在也达到了圣域二品后期的地步，还有本来是人类的他，现在也变成了一个血族，这一切的一切，真实的证据摆放在摩罗星的面前，不由得他不相信。

　　“老大，你们果然在这里呢……”就在这个时候，一道庆幸的声音响起，紧接着两道影子出现了，其中一道朝着林辰冲了过来，来到林辰的面前，美丽的眸子盯着林辰开口说道，正是夏璐，而旁边的凯莉，这个时候也是警惕地看着半空中的摩罗星，走了过来。

　　“还好，大家都没事。”看到亚特斯和阿星，还有夏璐和凯莉两人都出现了，大家都是平安无事的样子，林辰是暗自的松了一口气，在这幽冥炼狱中大家都走散了，虽然林辰告诉自己要相信阿星他们的实力，但是不担心，那是不可能的。

　　“嗯？”不过就在林辰看到自己旁边的夏璐，看着她盯着自己的眼睛的时候，林辰却是一愣，因为，这个时候的夏璐，看着自己的眼睛，有些不对劲，那眼神看得林辰有些慌乱，而且，和当初自己在东龙帝国的时候，伊瑟琳看着自己的眼神有些相似。

　　不过，虽然夏璐看着自己的眼神不对，而且林辰也觉得内心中有些慌乱，恨不得移开视线，但是林辰却因为带着面具的缘故，看不到脸色的变化，只是林辰的声音中，强自镇定地说道：“夏璐，发生什么事情了？你的实力怎么提升到了圣域一品后期了？”

　　的确，自己是80多级的实力，经过可怕的测试，特别是最后那个心性的测试，经受了家破人亡的痛苦，大彻大悟之下才一举突破了圣域，但是夏璐，居然直接从大魔导师提升到了圣域一品的魔法师地步？这也太变态了一点吧？

　　一个阿星，从大师级的盗贼达到了圣域二品，林辰虽然惊讶，但是他是吸收了一个圣域六品吸血鬼的鲜血，林辰还能理解，但是夏璐的提升，却让林辰震撼。


　　第427章 ：融合天使之心


　　看到阿星和亚特斯，夏璐和凯莉这些人都过来了，那边抓着尼诺丁的摩罗星，心中暗自的沉了下去。

　　虽然自己父皇的三大弟子，分别对付他们，粗狂男子会被林辰斩杀，这点摩罗星和撒旦早就有了心理准备，但是，阿星他们几个却能活着来到这里，这却是大大的出乎了摩罗星的意料之外。

　　“难道，他们全都失败了？”看着阿星他们，摩罗星的心中暗自的凝重，早在之前，自己的父皇就说过，这次任务不能成功的话，他们都不能再回到魔界，也就是说，他们一定会拼了命的对付鬼面人的这几个同伴。

　　但是，到了现在，这些人全部都安然无恙，而且甚至他们还有两个人的实力飙升大涨，这的确是让摩罗星感到心中沉重，并不是因为那几个撒旦的弟子死了而感到沉重，而是因为鬼面人小队的实力而感到沉重。

　　这些家伙，就算是摩罗星也觉得他们不可能有任何逃脱的希望，毕竟最强的也不过是亚特斯这个圣域三品的龙族而已，至于另外三个人，都是没有达到圣域的蝼蚁而已，但是，问题就在这里，这些人居然把一位圣域七品，一位圣域六品的魔族都干掉了。

　　“看来！不管是我还是父皇！都低估了鬼面人小队的实力了，不只是鬼面人的实力强悍而已，鬼面人小队的其他人，也没有一个简单的……”心中暗自的凝重，看着自己面前鬼面人小队的全体成员，摩罗星的确是感觉到一丝不安。

　　不过，也只是一丝而已，想到自己圣域八品的实力，想到自己身上穿着的暗黑之铠，就算是在精灵女王和无上教会的大主教本科的联手攻击下，都安然无恙，摩罗星心中刚刚冒起来的那一缕不安，很快地就消散了。

　　“夏璐，阿星……”看着夏璐和阿星两人的实力飙升，虽然不明白是怎么回事，但是林辰也知道这个关键的时候，不应该问这个的，所以林辰也就没有多问，只是把视线落在凯莉的身上，王级巅峰的实力，看样子她也在这个瓶颈困住了。

　　“凯莉，这个给你，赶紧和自己融合。”来到凯莉的面前，林辰虽然很不舍，但是却还是把天使之心拿了出来，递到凯莉的面前说道，虽然天使之心的确很强，但是林辰还没有为了一颗天使之心，就放弃自己剑仙系职业的想法。

　　“拉斐尔的天使之心？怎么会在你这里？”看到林辰拿出来的天使之心，感受到其中那澎湃浓郁的圣力，旁边的摩罗星瞪大了眼睛，嘴里惊声的叫道，很显然，对于这颗拉斐尔的天使之心，摩罗星应该是知道的。

　　“呼……”一点迟疑都没有，看到林辰手中的天使之心，摩罗星直接朝着林辰冲了过来，爪子扬起，直接朝着林辰手中的天使之心抓过来，那气势，很显然是必得不可，圣域八品的强者，他出手抢夺，让林辰脸色一变。

　　“赶紧融合……”也不等摩罗星冲过来，林辰快速地把天使之心强塞到凯莉的手中，同时，看着闪电般冲过来的摩罗星，林辰直接张嘴，发出一声强烈的音波攻击，正是震天吼的技能。

　　强烈的音波攻击，以林辰为中心散发出去，在震天吼的范围内，被震天吼的技能冲击，摩罗星那彪悍的速度不但是停了下来，而且，还不由得被震退了一点。

　　不过看到摩罗星只是被震退到了里自己五六米开外而已，林辰的心沉了下去，心中喃喃的暗道：“不愧是圣域八品的强者，已经领悟了法则之力的存在。”

　　的确，震天吼的技能，本来是震退自己周围十米内的所有敌人，但是，这个摩罗星，只是震退了五六米而已，他圣域八品的实力，他的法则之力，让自己震天吼的效果，瞬间减少了一半。

　　“踢飞……”不过就在同时，一道影子出现，挡在林辰的面前，正是阿星施展着瞬步过来了，瞬间出招，腿化作一道残影，狠狠地踢在摩罗星的身上，虽然没有丝毫的攻击力，但是却把摩罗星踢退了好几米。

　　一招踢飞之后，阿星又是接连一招闪花，回到了刚刚自己站立的地方，如果不是摩罗星又是退了好几步，相信大家几乎都要怀疑自己是不是眼花了，阿星刚刚根本就没有动。

　　“至尊级的技能……”脸上带着凝重的神色，摩罗星看着林辰和阿星，不管是踢飞还是震天吼，这都是涉及到法则的技能，根本就是至尊级的技能了，怪不得那几个人都会被干掉，原来他们随时出手的都是至尊级的技能。

　　这个时候，凯莉握着手中的天使之心，感觉到那可怕的光明圣力，心中也是充满了震撼，不过这个时候，可不是震惊的时候，虽然震撼于天使之心的力量，但是凯莉还是认真的举起手中的天使之心，光明之力涌现出来，注入到天使之心当中，开始和天使之心融合。

　　可怕而又庞大的光明之力，直接灌注到凯莉的体内，而且，天使之心，化作一道光芒，从凯莉的头顶融合进去，然后，凯莉就能够感觉到那可怕到如大海一般深邃的圣力，直接在自己体内划过，最后，盘踞在自己的心脏处，可怕的力量，和自己的心脏相融合。

　　随着这股可怕的力量和自己的心脏融合，可怕的圣力顺着心脏，混合在鲜血当中，流遍身体的每一个角落，改造着自己的身体，在这可怕的力量改造下，凯莉能够感觉到自己的体魄越来越强，而且，体内的杂质也完全的排除了出来……

　　“糟糕！拉斐尔的天使之心！”看到拉斐尔的天使之心，开始和凯莉相融合，摩罗星脸色大变，又是闪电般的冲了过来，很显然，对摩罗星来说，拉斐尔的天使之心的确很重要，不然的话，他也不会如此大惊的要动手了。

　　“变形术！”不过，这个时候圣域一品的夏璐，却不是吃素的，虽然还没有达到圣域二品，但是，夏璐的变形术，却不简单，咒语吟唱，由于实力提升的原因，夏璐变形术的施展更快了，手中的火龙之杖一摆，光芒在摩罗星的身上闪过，瞬间将他变成了一只小羊羔。

　　暗黑之铠，虽然是神器星辰之铠的一部分，但是毕竟还算不得完整的神器，穿在摩罗星的身上，只能保证他的防御力，防止别人的攻击而已，却防不住变形术这一类没有伤害性的技能。

　　就像是踢飞，震天吼和变形术这些技能，都是没有伤害性的技能，所以，暗黑之铠挡不住，否则的话，如果是攻击性的技能，就连圣域九品的精灵女王和大主教本科联手都无效，这点林辰可是亲眼所见的。

　　“老大！他本身拥有了法则之力！我的变形术只能维持半分钟而已。”施展完了变形术之后，感觉到摩罗星法则之力和变形术的力量对抗，夏璐的脸色一变，急忙的朝着林辰叫道。

　　“我明白！”林辰点点头，御剑飞仙的技能展开，身体瞬间出现在尼诺丁的面前，趁着摩罗星中了变形术的技能，林辰直接把尼诺丁救了回来。

　　“灵魂净化！”早就准备好了的林辰，认真地看着昏迷中的尼诺丁，灵魂净化的技能施展出来，以现在林辰的等级来看，相信这个灵魂净化的技能，应该有效的。

　　变形术的效果，只有短短的半分钟而已，所以林辰抓紧时间把尼诺丁救了回来，同时施展着灵魂净化的技能，想要把尼诺丁体内路西法的灵魂给驱逐出去。

　　而另外一边，凯莉也是抓紧了时间，融合拉斐尔的天使之心，随着融合，凯莉的气势，越来越强，实力直线飙升，已经是达到了圣域一品巅峰的地步了，而且还在提升……

　　“叮，驱逐失败，目标灵魂无异常。”系统的提示在林辰的脑海中响起，让林辰一愣，尼诺丁的灵魂没有异常？难道？摩罗星或者是撒旦，已经把路西法的灵魂提取出去了吗？

　　不过，虽然驱逐失败了，但是既然尼诺丁没事，林辰也就放心下来了，至于路西法的灵魂是不是被摩罗星或者是撒旦带走了，林辰就懒得管了，这个也和自己没有什么关系。

　　既然尼诺丁没事，林辰也就放心下来了，带着尼诺丁退了回来，拿出了一份治疗药剂，给尼诺丁灌了下去，恢复着他的伤势同时也让他慢慢的清醒了过来，而林辰和阿星他们几个，则是护在凯莉的面前，保护她完成融合。

　　半分钟的时间说短不短，说长也不长，很快的半分钟的时间过去了，一阵光芒中，摩罗星从小羊羔的状态恢复了过来，看着凯莉和天使之心的融合，已经难以阻止了，而且尼诺丁也被林辰救回来了，摩罗星的眼中，一阵阵凛冽的杀意酝酿。


　　第428章 ：离间


　　这个时候的摩罗星，是又惊又怒，天使之心是自己必须得到的东西，但是，没有想到却被鬼面人小队的那个光明魔法师融合了，而且借助着天使之心的力量，已经是一举突破了圣域二品的地步。

　　另外一方面，摩罗星也是暗自的心惊，自己圣域八品的实力，外加暗黑之铠在身上，居然中了对方一招神奇的技能，被变成了一只小羊羔，虽然依靠着自己领悟的法则之力，提前变回来了，但是，摩罗星在心惊的同时，也感到充满了耻辱。

　　看着摩罗星的眼中，充满了凛冽的杀意，林辰等人都是警惕地看着他，圣域八品。

　　的实力外加暗黑之铠在身上，林辰等人不得不小心应对，毕竟那是圣域八品的实力，可不是大家能够抵挡的存在。

　　“嗡……”不过眼看着摩罗星就要下手的时候，突然摩罗星的身上，一面镜子飞了出来，上面绽放出一道道暗红色的光芒，看到这个，摩罗星眼中的杀意一收，深深地看了看林辰之后，不发一言的转身离开了。

　　圣域八品的实力，加上一对恶魔之翼，摩罗星的速度很快，瞬间消失在小山谷中，而看到摩罗星离开了，林辰等人都是长长地吐出了一口气，圣域八品实力的摩罗星，还有那一身彪悍的暗黑之铠，林辰等人的确是难以应对。

　　“呼，终于安全了。”看到摩罗星离开了之后，林辰松了一口气地说道。

　　看着旁边融合天使之心已经到了最后关头的凯莉，林辰暗自地点点头，开口说道：“看凯莉的样子，或许有可能突破到圣域三品呢，等她融合完毕了，我们就离开这里。”

　　听到离开这里的话，阿星脸上带着一些为难的神色，毕竟变身成了血族的自己，根本就见不得阳光，出去的话，对于阿星来说的确是一个麻烦，还没有等阿星把自己的难处说出来，旁边的亚特斯就开口了，主动帮阿星的困难说了出来。

　　“不能见到阳光？”听到亚特斯的话，林辰也带着一些苦恼的神色，看着阿星说道，不过想想也对，在传说中，吸血鬼的确是不能够见到阳光的，虽然现在阿星的实力很不错，但是，看来这个弱点还保留着呢。

　　“不错，老大，吸血鬼的能力的确很强，速度的优势，强大的自愈能力，还有血脉中传承的血魔法，但是，不能见阳光这点，的确是很大的一个缺点。”点点头，阿星的脸上也带着苦恼的神色。

　　血族是以速度见长的种族，这点对于阿星盗贼的职业来说，可以说是相辅相成，但是唯独不能见阳光这点，的确是很麻烦，虽然说盗贼号称是隐藏于黑暗中的种族，但是真的一辈子隐藏在黑暗中，相信谁也不愿意。

　　“不能见阳光，那是因为阳光对他来说有害。”皱着眉头，林辰也在思考着应对的办法，虽然可以考虑穿着那种宽松的黑色袍子，但是，这样算的话，和隐藏在黑暗中根本没有什么区别啊。

　　“嗯？等等……”就在林辰思索着如何解决阿星不能再阳光下行走的问题的时候，突然林辰是眼睛一亮，紧接着急忙的拉开自己的包裹，把拉斐尔那里得到的圣光之铠拿了出来。

　　圣光之铠是传说级的铠甲，虽然因为损毁的愿意，功能降低了，但是，圣光之铠的特效，却是正好可以解决阿星不能在阳光下行走的问题，因为圣光之铠，可以吸收阳光的力量来增加自己的防御。

　　穿着圣光之铠的话，照射下来的阳光都被圣光之铠吸收掉了，那么阿星，自然是不应该会被阳光的照射伤害到了，想到这个，林辰觉得应该行得通，所以，把手中的圣光之铠递到了阿星的面前。

　　“老大，这个是？”看着林辰递到自己面前的圣光之铠，感受到其中散发出来的圣力，阿星疑惑地看着林辰问道。

　　带着光明圣力的铠甲，对于吸血鬼身份的阿星来说，他是本能的感到厌恶，所以，阿星也很疑惑，自己现在是一个魔族，为什么老大给自己一件带着光明圣力的铠甲呢？

　　“穿上这个，或许能够解决你不能接触阳光的问题。”看着阿星疑惑地看着自己的眼神，林辰开口解释地说道。

　　“哦？”听到林辰的话，阿星大喜，急忙的接过了圣光之铠，虽然其中所蕴含的圣力让阿星感到本能的厌恶，但是，只要能够解决自己不能在阳光下行走的问题，就足够了，阿星就很满意了。

　　没有丝毫迟疑的，阿星把圣光之铠穿上了，不过，当阿星穿上圣光之铠的时候，其中所蕴含的光明圣力，却是影响了阿星体内能量的运转，被圣光之铠影响，阿星的实力瞬间下降了一个层次，103级的实力，下降到了95级的地步。

　　“下降到了圣域一品？”看到阿星穿上圣光之铠后，实力从圣域二品掉到了圣域一品的地步，林辰暗自的皱了皱眉头，不过还好，虽然实力被压制了，但是，总比不能在阳光下行走要好得多。

　　“希望老大的这件铠甲真的有用吧。”感觉到自己的实力被压制着，阿星也是有些不满，不过，只要铠甲真的能够解决自己不能在阳光下行走的问题，那就足够了，实力被压制一点？那总比永远呆在黑暗中要好，再说，到了晚上自己再脱掉铠甲就是了。

　　“一个魔族，穿着一件充满了光明圣力的铠甲，这的确是有些不搭调呢。”这个时候，旁边的亚特斯也是开口笑了起来的说道，一个黑暗的魔族穿着散发圣力的铠甲，亚特斯没说错，的确有些不伦不类。

　　“管它搭调不搭调呢，有用就行了。”听到亚特斯的话，阿星却是不在意的摆摆手的说道，摸着圣光之铠，阿星还算是能够接受，虽然穿着它，自己的实力被压制了，但是，能够换来这件铠甲的防御，也不算是什么吃亏的事情。

　　林辰等人，依旧等在幽冥炼狱的最深处，等待着凯莉和天使之心融合完毕，而另外一边，摩罗星却是悬浮在幽冥炼狱的半空中，看着自己面前的镜子，继续和撒旦对话。

　　“父皇，对不起，我居然又失败了。”脸上带着愧疚的神色，摩罗星朝着撒旦说道，一个鬼面人，事关神器的事情，自己失败了本来就很不对了，现在居然连拉斐尔的天使之心都没抢到手，摩罗星真恨不得找一个地缝钻下去。

　　“拉斐尔的天使之心，这个没有关系，既然没抢到，那也没有关系，反正我们就算是抢来了，也要种到别人的体内的，只是，鬼面人他们一伙人，绝对不能和大陆上三大圣地，保持良好的关系，不然的话，一旦他们聚集在一起，大陆对我们来说，威胁将会非常大。”

　　天使之心的事情，虽然撒旦的脸上也有些失望，但是却并不生气，只是脸色非常认真的朝着摩罗星说道，他的话让摩罗星皱着眉头，很为难的模样。

　　“可是父皇，鬼面人的神器问题，就算是大陆上的那些人不知道，但是他的潜力也摆在那里啊，还有他小队的其他人也不是简单的货色，这样的人才，大陆上三大圣地的人，怎么可能会放过？我看到无上教会的大主教本科，还有异族联盟的精灵女王，和他走得都很近呢。”

　　的确，就算是抛开鬼面人的神器，鬼面人自身的潜力，也足以让三大圣地都非常的关注，这样的话，想要离间鬼面人和三大圣地之间的关系，的确是不容易呢。

　　“嘿嘿，你说的虽然有道理，但是，人类的劣根，你却不清楚。”听到摩罗星的话，撒旦的脸上，却是一副胸有成竹的模样，淡淡地说道，看样子，撒旦的心中已经有了决定了。

　　“父皇，你可有什么好的办法，快说出来。”听到撒旦的话，摩罗星眼睛一亮。

　　“或许是天意使然吧，就在最近这些日子，无上教会有一位圣域九品的家伙，是无上教会四大长老之一的劳克斯，他前几天和我签订了契约，如果我让他出手的话，再加上你配合一点的话，相信这件事情能够很轻易的摆平。”

　　脸上带着淡淡的笑意，撒旦开口说道，同时，也慢慢地把自己的计划，和摩罗星说了一遍，听得摩罗星眼睛大亮，紧接着重重地点点头，把这件事情接了下来。

　　事情闹到这一步，魔兽部落的两位圣域九品的强者也已经进入了幽冥炼狱，还有精灵女王也在幽冥炼狱中寻找鬼面人的下落，现在这样的情况，再想要把鬼面人带去魔界，几乎不可能了，那么，就先离间一下鬼面人和三大圣地的关系就是了。

　　“嗯，这件事情可千万不要失败，不然的话，鬼面人如果真的和三大圣地的人集结在一起的话，事情就真的麻烦大了。”认真地看着摩罗星，撒旦开口说道，然后，撒旦这才断了联系，镜子上的光芒也收敛了下去。


　　第429章 ：林辰的血誓（上）


　　幽冥炼狱的最深处，林辰等人正在等待凯莉完成天使之心的融合工作，虽然凯莉和天使之心的融合，已经差不多了，但是，那圣力对于凯莉身体的改造，却没有完成。

　　林辰可记得，拉斐尔说过，融合了天使之心的话，就会变成神族天使，现在的凯莉，还没有完全的蜕变成功呢。

　　林辰盘膝而坐，一边打坐修炼恢复自己的斗气，也一边算是修炼，提升自己的实力，虽然林辰的等级提升了，升级所需要的经验也越来越多，不过，随着林辰实力的提升，体内斗气越来越浑厚，林辰打坐的时候，相对来说经验的获得也更多了，而且体内的斗气增加也越来越明显。

　　“以我现在的速度来看，就算是一只怪不杀，相信十天半个月的，也能升一级了。”看着自己的经验获取速度，林辰大概的估算了一点，暗自地点点头。

　　99级升到100级的时候，需要的经验是45亿，而100级以后，获得的经验却是恒定的，全都是45亿。

　　虽然45亿不少，甚至可以说是非常的庞大了但是，随着等级越来越高，自己获取经验的速度也必然会越来越快。

　　也就是说，到了100级以后，自己升级的速度不但不会减慢，甚至还有可能会加快了，毕竟等级越高，体内的斗气越浑厚，自己打坐修炼的时候获得的经验也会随之增加。

　　“看来我这个系统，我的成长速度，果然是可怕啊。”看到自己现在98级的等级，这样算的话，当自己升到99级以后，以后的升级经验都会恒定在45亿，这样算的话，半个月1级的话，自己一年就能升24级。

　　等自己升到170级的圣域九品，相信也就是3年多点而已，而且，这还只是算自己现在打坐获得的经验而已，随着自己等级提升，打坐获得的经验越多。

　　那就意味着，自己以后的升级速度更快，这样算下来的话，根本不需要3年，自己就能达到170级，或许，3年左右，自己还能够继续提升，达到这个世界180级的封顶状态。

　　不管如何，三年左右自己能够从现在的圣域一品，提升到圣域九品的状态，这对林辰来说，的确是比较震撼的一件事情。

　　要知道自己来到这个世界，也就是一年多而已，现在自己就到了98级的地步，就算是再加上三年多，最高也就是五年而已，自己就能够达到圣域九品巅峰，也就是180级的实力了。

　　“五年的时间！从一个什么都不会的人！成长到圣域九品巅峰！相信我这个成长速度，可以把整个大陆的强者都吓傻吧？”想到这里，林辰的心中暗自的一笑，也有些得意，毕竟这种恐怖的成长速度，谁敢和自己比肩？

　　不过想想，自己现在这可是借助游戏系统升级呢，如果是以游戏的角度来思考的话，玩了五年的游戏才到180级，这升级速度，也没啥好得意的。

　　“哗啦啦……”就在林辰的心中，暗自地思索着自己成长的时候，突然旁边的凯莉是大声地喊叫了起来，同时，凯莉背后的魔法袍被粗暴的撕裂，一对洁白色的羽翼，从凯莉的背后伸展了出来，缓缓的煽动着。

　　睁开了眼睛，凯莉的眼睛都变成了淡金色的，一对洁白色的羽翼缓缓的震动，这个时候的凯莉，悬浮在半空中，身上散发着圣洁的光明之力，同时，林辰看了一眼，暗自的满意，凯莉的等级，稳定在113级的地步，正式跨入了圣域三品的层次。

　　“如果我吸收的话，第一次完成蜕变，我不过是达到圣域二品的地步罢了，但是给了凯莉，她却能够达到圣域三品，看来这主要是和她光明魔法师的身份有关啊。”看到凯莉圣域三品的实力，林辰暗自的满意。

　　这一次幽冥炼狱之行，林辰还算是满意的吗，不但是成功的把尼诺丁救出来了，而且大家的实力也得到了很大的提升，自己的实力，提升到了98级的地步，成功的突破到了圣域一品。

　　另外，夏璐的提升也很大，直接从魔导师的地步，达到了圣域一品魔法师巅峰之境，当然还有阿星，同样是大师级的盗贼，直接提升到了圣域二品的地步，最后就是凯莉了，王级巅峰的光明魔法师，现在已经是圣域三品的存在了。

　　现在，林辰小队的阵容，算是有了个不小地提升了，小队中所有成员的实力，全都提升到了圣域，这小队实力的综合提升，林辰自然非常的满足。

　　小队中实力最弱的，应该还是夏璐，不过圣域一品巅峰的实力，再加上火龙之杖，还有火焰戒指这两件装备，夏璐的战斗力，应该是达到了圣域二品后期的地步，几乎能够追得上阿星了。

　　其次，战斗力相对来说弱一点的，应该是凯莉了，虽然凯莉是圣域三品的实力，但是光明系的魔法，本来攻击力就不算太强，而且凯莉主要还是走治疗系的路线，所以，就算是林辰把制裁之矛给了凯莉，她的战斗力，也不过是圣域三品后期而已。

　　而阿星呢？虽然只是圣域二品巅峰而已，但是加上自己手中的杀戮之刃和杀戮之刃的技能，还有盗贼的暗杀加上血族的天赋血魔法配合，相信阿星的战斗力，绝对不会比凯莉差，当然，如果在算上阿星的无耻的战斗方法，相信阿星的战斗力，比凯莉是有过之而无不及。

　　这样算的话，实力比较强的依旧还是亚特斯，虽然只是圣域三品的龙族而已，但是它那难缠的血色龙炎，让它的攻击力，达到了圣域四品的地步。

　　而这样算的话，最强的依旧是林辰，虽然只是圣域三品巅峰的攻击力，但是加上技能的话，林辰的攻击力也达到了圣域四品，甚至接近圣域五品了，而且加上万剑归宗的话，圣域七品的强者，相信也难以活命。

　　当然，小队现在的成员又增加了，多了尼诺丁这个人，当初在路西法之城中，遇到他的时候还不过是王级而已，没有想到，时隔这么久再见，他居然也跨越到了圣域一品的地步，看来路西法的灵魂附着在他的体内，他也不是一点好处都没有得到的。

　　“尼诺丁，感觉怎么样？我们小队的阵容还行吧？”暗自满意地点点头，林辰看着尼诺丁问道，毕竟尼诺丁在小队中，算是军师的角色，林辰对于尼诺丁还是很看重的，虽然林辰自认为自己也有些小聪明，但是相比于尼诺丁来说，林辰还是不得不写一个“服”字。

　　而且，对于这样的乱世来说，人命比草贱，光有实力是不行的，智慧同样非常的重要，至少在路西法之城，十位圣域君主以上的存在，那么彪悍的阵容却是全军覆没了，尼诺丁智慧的功劳，占了七成。

　　“嗯，阵容很不错，神魔两族的优点我们都有了。”听到林辰的话，尼诺丁扫视了一圈大家，点点头的说道，很显然，阿星等人的实力，对于尼诺丁来说，他也非常满意，毕竟大家成长了，小队的综合实力也就得到了很大的提升。

　　“不过……”说到这里，尼诺丁的脸上，带着一些凝重和急切的模样，开口说道：“不过我们现在还是赶紧离开这幽冥炼狱吧。”

　　“嗯？有什么情况吗？”看到尼诺丁的模样，林辰惊讶的开口问道，摩罗星不是已经被赶走了吗？现在应该已经安全了才对吧？尼诺丁为什么一副这样的表情？似乎随时都有危险到来似的。

　　“我觉得情况有些不对劲，照理说，摩罗星这么兴师动众的把你引到这幽冥炼狱，一定是下了很大的决心要抓你去魔界，但是听你的话，摩罗星最后却是那么虎头蛇尾的就离开了，我看事情没那么简单。”脸上带着凝重的神色，摩罗星开口说道。

　　“他拿着你来要挟我，逼我和他一起去魔界，虽然不知道为什么他不仗着自己圣域八品的战斗力强行出手，但是，我想他应该是有些顾忌，不敢动手强逼我去魔界吧？而且当时天使之心，凯莉已经融合了，难以阻止，而你又救出来了，没有了王牌在手上要挟我，又因为莫名其妙的原因不敢亲自动手抓我去魔界，所以摩罗星才逼不得已的离开吧？”

　　听到摩罗星的话，林辰开口解释地说道，这样看的话，摩罗星的离开，也就能够解释得通吧？毕竟摩罗星不敢动手抓自己去魔界，这点林辰早就发现了，不然的话，他也不会兴师动众的抓尼诺丁来当做要挟了。

　　事情到了那个时候，尼诺丁救出来了，而且天使之心已经和凯莉融合了，相分也分不开了，所以摩罗星还留下来干嘛？难道还能动手强行抓自己去魔界吗？能够这样做的话，相信尼诺丁早就动手了，就不会大费周章的用尼诺丁来威胁自己了。

　　“摩罗星之所以不敢动手对付你，那是因为他知道你那个可怕的神技，路西法操控我身体的时候，告诉了他当时你能够打败附身之后的他，所以尼诺丁应该觉得拿你不下，所以才没有强行动手抓你去魔界的想法。”

　　听到林辰的分析，尼诺丁却是摇摇头的说道，说到这里，尼诺丁又是认真地说道：“但是，事情到了这一步，大费周章的他难道就因为顾忌，所以就不动手吗？”

　　“如果是我的话，我宁愿出手试一试吧？而且，天使之心你说他当时非常的看重，但是最后也能够那么轻易的舍弃吗？他至少也得把凯莉带去魔界，让魔皇撒旦想想办法吧？”

　　深深地吸了一口气，尼诺丁的脸上带着凝重和认真的神色，看着林辰道：“如果我没有推测错误的话，我想摩罗星，或者说是魔皇撒旦还留有后招的可能性，在八成以上。”

　　本来林辰虽然觉得摩罗星的退走，的确也有些虎头蛇尾的意思，但是想想也就释然了，没有再放在心上，可现在听到尼诺丁的话，林辰的心中沉重了起来，尼诺丁的分析，面面俱到，不由得自己不相信，再说，尼诺丁说了，八成的可能，这可能性的确很高。

　　“既然你这样说，那好，那我们走吧……”想到这，林辰的心中也暗自的急切了起来，开口说道，说着集结了大家，就是准备离开这个幽冥炼狱再说。

　　“呼……”不过就当林辰刚刚动手，准备离开的时候，突然一道人影快速地出现了，悬浮在空中，可怕的气息释放出来，压制着林辰等人难以动弹，居高临下地看着阿星和凯莉。

　　这个出现的人不是别人，正是无上教会的四大长老之一的劳克斯，看着阿星和凯莉，劳克斯皱了皱眉头，“魔界的血族？神界的天使？”

　　“神魔两族！乃是大陆公敌！杀无赦！”说到这里，劳克斯的脸上带着杀意，淡淡地说道，说话间，手抬起，两道光芒在他的手中凝结，很显然是要出手直接干掉阿星和凯莉两人。

　　“等等！”看到劳克斯要下手，林辰脸色一变，急忙的飞了起来，挡在劳克斯的面前，大叫道：“他们两个是我的同伴，他们本来都是人类的，你不能动手。”

　　“哼！我劳克斯的决定，还轮不到你来否定，看在精灵女王的面子上，我不计较，给我滚开，神魔两族余孽！宁杀错不放过！”看着林辰挡在自己的面前，劳克斯冰冷地看着林辰，开口说道。

　　听到劳克斯的话，林辰的心暗自的沉了下去，在那个上古战场的事情，自己小队就和劳克斯有很大的过节，虽然当着精灵女王的面，他不敢干什么。

　　但是现在，在这幽冥炼狱中，干掉自己是神不知鬼不觉的，而且，他打着正义的旗号，要干掉阿星和凯莉，这样可以算是公报私仇的灭口机会，他根本就不会放过。


　　第430章 ：林辰的血誓（中）


　　看着出现的劳克斯，林辰的心底暗自的沉了下去，上次在上古战场的时候，自己就已经发现了他的秘密，如果不是当时蒂法拉和精灵女王双双赶到的话，相信自己小队的人，都得全军覆没。

　　而且蒂法拉也和林辰说过，要千万小心劳克斯这个人，他是个口蜜腹剑之辈，本来因为上次上古战场的事情，劳克斯就打心底里要灭口了，这一次抓住这种难得的机会，他哪里会就此罢手？

　　不过，虽然知道希望渺茫，但是林辰还是想要试一试，毕竟圣域九品的实力，举手投足间都带着法则之力，林辰没有了技能的依仗，根本就不是劳克斯的对手，虽然自己拥有重生的技能，但是，小队中其他的人被干掉，林辰绝对不能坐视不理。

　　“尊敬的劳克斯长老，这件事情我会亲自向大主教本科大人禀明的。”没有办法，林辰只好强忍着心中的不快，尽量表现得恭敬起来，开口说道。

　　“哼！少拿大主教来压我！神魔两族的余孽！我亲手斩杀了！就算是教皇陛下也没有理由怪罪我！”听到林辰的话，劳克斯却是冷声的说道，摆明了就是不会放过这个灭口的机会。

　　的确，神魔两族入侵，三大圣地成立的目的就是为了抵抗神魔两族，所以，这次劳克斯就算是杀了阿星和凯莉两人，相信教皇也不会有理由责怪他。

　　当然，劳克斯的目标，自然不是斩杀阿星和凯莉而已，而是让鬼面人小队全军覆没，只是劳克斯下手的理由，只有针对阿星和凯莉两人，所以，劳克斯是算准了鬼面人小队的其他人不会坐视不管的，自己就自然有理由，连他们一块斩杀了。

　　“快给我让开！否则的话！你就是勾结神魔两族的大罪！就算是大主教和精灵女王也保不住你！”看着挡在自己面前的林辰，劳克斯喊声的开口叫道，愤怒地盯着林辰，一阵阵凛冽的杀意震荡起来。

　　“劳克斯长老！我真希望你能够冷静一点。”不得已，林辰依旧是恭敬地说道，虽然林辰也知道，光凭自己的嘴皮子就像说服劳克斯是不可能的，但是，一旦扯破了脸皮，就更加难以收拾了。

　　“我只问你最后一次！让不让开？不让开的话！就别怪我以你勾结神魔两族的罪名！连你们也一块斩杀了！”冰冷地看着林辰，劳克斯开口说道，虽然他自己是巴不得赶紧动手，但是，形势上总是要说一遍的，这样的话，自己也就占足了情理。

　　听到劳克斯最后的通牒，林辰依旧是强忍着心头滔天的怒火，不敢和劳克斯撕破脸皮，依旧是恭敬的打着圆场，但是，已经下过最后的通牒了，劳克斯哪里还会客气？手一甩，一颗火红色的光球，朝着林辰狠狠的轰了过去。

　　“老大！别说那么多了！干就是了！不过就是一条小命的事情罢了。”看到劳克斯终于还是动手了，阿星大怒的叫了起来，背后一对黑褐色的蝠翼震动，飞了起来，杀戮之刃的技能展开。

　　血红色的光芒笼罩了阿星的身体，在杀戮之刃的技能下，阿星的战斗力直接飙升到圣域三品的地步，背后的蝠翼狠狠的一震，闪电般的朝着劳克斯冲了过去。

　　“动手！”看到已经动手了，其他的人也是含怒出手，圣域九品的劳克斯，他们都知道不是对手，但是看到老大强忍着心头的怒火，几乎可以卑躬屈膝的样子，身后这些人的心头，早就恨不得冲上去了。

　　凯莉的动作也不慢，几乎就在同时，凯莉背后的一对洁白色的天使之翼也震动了，飞了起来，而看到凯莉也动手了，林辰也知道事情难以挽回了，咬咬牙，手一翻，把制裁之矛拿了出来，朝着凯莉射了过去，“凯莉，接住。”

　　“啪……”一把借助了制裁之矛，感觉到制裁之矛上面的气息，融合了拉斐尔天使之心，获得了拉斐尔传承的凯莉，自然也知道手中的制裁之矛，点点头双手紧握制裁之矛，直指劳克斯，虽然制裁之矛已经有了些损毁，但毕竟是圣域九品天使拉斐尔的兵器。

　　“看来你们真得是想要造反！看来鬼面人你真的是勾结神魔两族了。”看到林辰等人都动手了，劳克斯不惊反喜，寒声的说道，说话间，手一翻，一柄长枪出现在他的手中，直冲了过来。

　　“呼……”枪身一挥，在空中划过一个大圆，一片赤红色的枪芒，就像是弯月形一般，朝着林辰等人砍了过来，圣域九品强者出手，攻击中所蕴含的威势，让林辰等人感觉到头皮发麻，就像是一座大山倒了下来似的。

　　“砰砰砰……”看着只是随手划出一道半月形的枪芒，林辰等人只得聚集所有的力量，来抵挡这个攻击，林辰的神剑御雷，阿星的杀戮之刃，凯莉的大光明斩，还有亚特斯的血色龙炎，夏璐的火焰之怒，以及最后尼诺丁的黑色光球。

　　一连串的攻击响起，林辰小队所有的人都聚集自己强大的力量来抵挡劳克斯的攻击，但是，圣域九品毕竟是圣域九品的实力，只是一招而已，那半月形的枪芒，直接将林辰等人的攻击震碎了，余下的力量直接轰在林辰等人的身上，痛叫声中，所有的人都被劳克斯一枪扫飞了出去。

　　“好可怕！这就是圣域九品的实力？”感觉到体内严重的伤势，林辰心中又惊又怒，只是一招而已，自己小队所有的人冲上去，居然都挡不住，这么可怕的攻击，就算是林辰也被深深的震撼了。

　　虽然一直以来，林辰都知道圣域八品和九品的强者自己惹不起，但是，没有想到真得动起手来，对方居然是具备如此的碾压性。

　　“治愈之手！”倒飞中，凯莉手中的制裁之矛一摆，治愈之手的技能施展，从天而降的圣物，落在林辰等人的中间，一阵阵带着治愈效果的波动蔓延出来。

　　并非是得到了拉斐尔传承的凯莉，没有更强的治愈术，只不过，阿星是血族，而尼诺丁也是黑暗属性的力量，如果是使用拉斐尔的治疗魔法，对他们来说反而是伤害。

　　“咻咻咻……”不过，虽然凯莉的反应不可谓不快，但是，那边的劳克斯会给林辰等人恢复的机会吗？自然是不可能的，手中的长枪连续刺出，一道道锐利的赤红色枪芒，分别朝着林辰等人刺了过来，就连那号称不可损毁的治疗圣物，居然也是被锐利的枪芒直接刺穿了。

　　圣域九品的实力，将法则之力融于自身，这带着法则之力的攻击，的确不是一些至尊级的技能，就可以轻易挡住的，这也是为什么林辰不敢用格挡预判之类的技能来抵挡劳克斯攻击的原因。

　　一道道锐利的赤红色枪芒，就像是光雨一般，密集的操着林辰等人射了过去，其中可怕的攻击力，让林辰等人绝望，刚刚随手一击，就让大家受伤严重，现在这枪芒的攻击，大家怎么可能等得住呢。

　　“呼呼呼……”不过，就在林辰等人，自认为这次死定了的时候，突然天空中一些散发着金属光泽的藤蔓出现了，挡在林辰等人的面前，那些充满了锐利气息的赤红色枪芒射在这些藤蔓上面，是让这些藤蔓都炸开了，但是，却也被这些藤蔓给挡住了。

　　“劳克斯，你这是在干什么呢？”就在同时，熟悉的声音响起，精灵女王终于是在关键的时候出现了，挡在林辰等人的面前，皱着眉头的看着劳克斯说道。

　　自己和鬼面人他们来到这幽冥炼狱当中，被摩罗星引走了之后，找了这么久才终于是在这里找到鬼面人他们，没有想到，正好缺遇上了这种事情，幸亏自己及时出手，不然的话，和自己一起进来的鬼面人他们被杀了，自己如何向蒂法拉交代呢？

　　“精灵女王？你没看到吗？鬼面人勾结神魔两族！妄图入侵我大陆！我现在正要将他们就地正法呢！我劝你还是让开！”看着挡在自己面前的精灵女王，劳克斯皱着眉头的说道，说话间长枪一挑，直指精灵女王。

　　“这个……”听到劳克斯的话，精灵女王看了看阿星和凯莉的模样，很显然是一个魔族，一个神族，精灵女王一时间也不知道该如何的回答，毕竟勾结神魔两族，这个罪名的确是不小。

　　“女王陛下，听我说，他们变成神魔两族是有原因的，他们……”看到精灵女王出现，林辰暗自的松了一口气，同时嘴里急忙地开口解释道。

　　“闭嘴！”不过林辰的话还没有说完，那边的劳克斯就是一声厉喝，打断了林辰的话，“我刚刚亲眼看到你们和魔皇撒旦之子摩罗星勾结，你们还想在这狡辩？我先把你们就地正法了再说。”

　　说话间，劳克斯长枪挑起，再次含怒出手，发动了攻击。


　　第431章 ：林辰的血誓（下）


　　“等等，劳克斯，你这是在干什么？”就在劳克斯依旧要一意孤行的动手的时候，又是一道声音响起，紧接着，两道人影快速的朝着这边射过来，瞬间出现在空中。

　　这两人是一男一女，男的那个一头火红色的头发，身上散发着灼热的气息，而女的那个，则是一头天蓝色的秀发，与之相反的是身上散发的是冰冷的气息。

　　“魔兽部落的火虎王和霜天鹰王？”看着这出现的一男一女，劳克斯的眉头一皱，魔兽部落数量最多，就算是高达圣域九品的决定强者，都有八位，而这两个，就是魔兽部落八大兽王中的火虎王和霜天鹰王两个。

　　“劳克斯，你们无上教会的大主教开口求援，说是然我们三大圣地合力对付摩罗星的，你这个时候和精灵女王动手，是什么意思？”霜天鹰王冷着脸没有说话，一副冰美人的模样，而旁边的火虎王，却是皱着眉头，沉声地问道。

　　“我并没有要和精灵女王动手的意思，只不过这个鬼面人，勾结神魔两界的余孽，而且我还亲眼目睹了他们几个和摩罗星密谋，所以才出手，但是精灵女王，却是出手阻拦我。”反正自己也占着理，所以听到火虎王那略带质问的话，劳克斯开口解释地说道。

　　劳克斯这一开口，道理就站在他那边了，所以，火虎王和霜天鹰王都是转过头来，看了看那边的阿星和凯莉，血族和天使的身份让他们皱了皱眉头之后，又是转过头来盯着旁边的精灵女王，等待着她的解释。

　　“这个……”看着两位魔兽部落的人都看着自己，精灵女王一时间不知道该怎么回答，毕竟劳克斯说得的确是入情入理，而且自己也不知道事情的真相到底是什么样的，自己就算是想要帮助鬼面人，一时间也是无从下手。

　　“胡说！”听到劳克斯的话，说自己居然和摩罗星勾结，林辰忍不住怒声的大叫道，手指着劳克斯，大声的反驳着：“你胡说！我说过了，我两位同伴变成血族和天使的事情，我可以亲自向教皇解释，至于我们和摩罗星勾结？这更加不可能，你完全是胡说的。”

　　“哼，胡说？我堂堂无上教会的长老，会污蔑你这么一个小家伙吗？”听到林辰的话，劳克斯冷冷的一哼，看着林辰说道。

　　旁边的火虎王和霜天鹰王也是暗自地点点头，的确，劳克斯身为无上教会的四大长老之一，圣域九品的绝世强者，不可能去污蔑他这么一个菜圣域三品巅峰的家伙。

　　不过，虽然魔兽部落的两个魔兽，心里已经偏向了劳克斯那一方，但是听到林辰的话，精灵女王的心中却是有了底气，转过身来，认真地看着林辰，问道：“鬼面人，你老是告诉我，你真的没有和摩罗星勾结吗？”

　　“自然没有！我们怎么可能会和摩罗星勾结？”听到精灵女王的话，林辰认真地点点头，沉声答道，自己身正不怕影子斜，怎么能会和摩罗星勾结呢？

　　“好，我知道了！”听到林辰的回答，精灵女王认真地点点头，只要鬼面人没有和摩罗星勾结，事情就好办了，再说，鬼面人自己也说了，他同伴变成血族和天使的事情，他可以解释的，既然是这样的话，精灵女王也就有办法出手了。

　　“劳克斯，我看这件事情还是交给你们无上教会的教皇陛下决断为好吧？神魔两族的事情，鬼面人说了可以解释，而至于勾结摩罗星的事情，我想你可能看错了。”认真的盯着摩罗星，精灵女王开口说道。

　　相对劳克斯来说，精灵女王自然还是相信鬼面人的了，既然鬼面人说自己没有和摩罗星勾结，那么自然就不会和摩罗星勾结。

　　虽然劳克斯说自己圣域九品的强者，还不至于去污蔑鬼面人他们，这点魔兽部落的两个圣域九品的魔兽相信，但是，精灵女王却不相信，想象也认为是劳克斯因为上古战场的事情，想要找机会杀鬼面人他们灭口。

　　精灵女王这摆明了是护着鬼面人一伙人的话语，让那边的火虎王和霜天鹰王面面相觑，脸上都带着一丝疑惑的神色，不过是几个圣域君主之境都没有到的小鬼罢了，精灵女王为什么这么护着他们？

　　“有情况！看看再说。”霜天鹰王虽然是冷着脸，但是这个时候，她也敏锐的感觉到了一丝不对劲，的确，如果不是有什么不对劲的话，精灵女王何必为了几个圣域君主之境都没有到的小家伙，和劳克斯唱反调呢？

　　“精灵女王！我敬你是堂堂精灵族的首领！处处让你三分……”铁青着脸，劳克斯认真的盯着精灵女王，沉声地说道。

　　“但是你要搞清楚现在的情况，你要弄明白你的身份！神魔两族的余孽！格杀勿论！这点不管在什么时候，什么地点都是说得过去的！而且，鬼面人小队勾结摩罗星，想要里应外合的入侵我大陆！这种家伙人人得而诛之！你如果再拦着我的话，可别怪我对你不客气了！”

　　义正词严，劳克斯是理直气壮的朝着精灵女王叫道，那神态，那话语，劳克斯看上去就像是一个为国为民的大侠士一般，不知道的人，还真得给他这个神态给折服，不过，他折服义正词严的模样，就算是魔兽部落的火虎王和霜天鹰王都觉得不相信。

　　并不是因为他的演技不到位，相反，他这副模样，简直就是正义的化身，所以才让火虎王和霜天鹰王接受不了，毕竟大家都是圣域九品的强者，哪个不是活了几千年上万年的老怪物？谁对谁会不了解呢？劳克斯这种口蜜腹剑的人，怎么可能会有这一面呢。

　　“哈哈！不客气？那我倒真想看看你怎么对我不客气的！我的生命之树也已经有五千年没有用过了！也是该找个抢来！来祭一祭了！”听到劳克斯毫不客气的话，精灵女王的脸色也是一寒，冰冷地看着劳克斯，同时手一挥，空间一阵扭曲，紧接着一颗充满了生命气息的古树，出现在精灵女王的手中。

　　说是树，其实根本就像是一颗小盆栽，大约一尺高的树身而已，只不过这株小树，却给林辰一种非常古老的感觉，而且，能够感觉到那扑面而来的生命之气。

　　手托着生命之树，精灵女王气势完全的展现出来，让这个幽冥炼狱似乎都缓缓的震动了起来，感觉到精灵女王的气势，生命古树的那些树枝，也是活动了起来，就像是爪子似的，在虚空中慢慢的划过。

　　“生命古树？”看到精灵女王手中的小树，不管是劳克斯，还是那边魔兽部落的火虎王，脸色都是大变，看着精灵女王手中的生命古树，眼中都带着浓浓的警惕，甚至是惊骇。

　　很显然，虽然他们都是圣域九品的强者，可精灵女王毕竟是精灵族的首领，如果本身没有一些杀伐果断的手段，如何能够镇得住宵小之辈。

　　脸上虽然带着惊骇的神色，紧张地看着精灵女王手中的那株生命古树，但是，似乎想到了什么，劳克斯的脸色又是坚定了起来，嘴里愤怒地说道：“好！既然这样的话！那我劳克斯就舍命陪君子！既然你一定要护着这几个大陆的叛徒！那就别怪我不顾大陆的情谊了。”

　　“呼……”说话间，劳克斯不由分说的动手了，长枪一挑，身子闪现，闪电般的朝着阿星和他们冲了过去，而看到劳克斯到了这地步居然还敢动手，饶是精灵女王爱好和平的个性，也是动了真怒。

　　“我们怎么办？”看着劳克斯和精灵女王动手了，火虎王朝着霜天鹰王问道，毕竟大家都是大陆抵挡神魔两族入侵的栋梁人物，少一个都是大陆极大的损失，这样的情况下，自己两个应该动手，拦住他们才对。

　　“不急！我到想看看这其中，到底都有些什么猫腻。”不过霜天鹰王却是摇摇头，拉住了火虎王，脸上依旧是带着冰冷的神色说道，今天不管是劳克斯还是精灵女王，都非常的反常，霜天鹰王还是觉得，多看看再说。

　　“呼……”不过，看着劳克斯动手，还没有等精灵女王出手抵挡，一道影子却是快速的射到了鬼面人他们几个的面前，直接帮鬼面人他们挡住了劳克斯的攻击。

　　“是他？摩罗星？”看到这个出现在鬼面人他们面前的人影，劳克斯，精灵女王还有那边魔兽部落的两个魔兽，脸色都是大变，这个时候，摩罗星出现帮助鬼面人他们，事实胜于雄辩。

　　“什么？”别说是精灵女王她们几个了，就算是林辰等人，也是瞪大了眼睛，不敢相信，他们也没有想到，这个摩罗星居然会出手帮助自己。

　　“你们几个可恶的家伙！连我魔界的人也敢动？”护在林辰等人的面前，摩罗星愤怒地盯着精灵女王等人说道，不过，圣域八品实力的他，在四位圣域九品强者的面前，却是显得太弱了一点。

　　“你们看看！我没有说错吧？关键时候！摩罗星都出手帮忙了！”看到摩罗星出现，劳克斯开口说道，说话间，手中的长枪一挑，朝着摩罗星直刺了过去，只不过，在暗黑之铠的面前，劳克斯的攻击都被完全地挡住了。

　　“鬼面人？”看到摩罗星出现了，不得不说，精灵女王看着林辰等人，心中也是动摇了，毕竟，现在事实都摆在面前了如果他不是勾结摩罗星，摩罗星会出手救他们？而且还是当着自己四位圣域九品强者的面，拼上这么大的危险来救他们？

　　“这怎么回事？”这下，林辰也的确一时间是懵了，好好的摩罗星跑出来救自己，就更是让自己跳进黄河都洗不清了。

　　“老大，动手攻击摩罗星！”这个时候，看到了全场的尼诺丁，走到了林辰的面前，嘴里低声地开口说道，事情到了这一步，就算是跳进黄河洗不清了，那么就只有动手对付摩罗星，用行动来证明自己的清白。

　　“不错！动手！”听到尼诺丁的话，林辰觉得很有道理，点点头开口叫道，紧接着，小队中所有的人全都出手，朝着摩罗星发动了攻击，虽然这些攻击，对于暗黑之铠的摩罗星来说，更是不值一提，但是，至少能够表明自己的身份才对。

　　“摩罗星！你不要在这里血口喷人！谁是你魔界中人了？”攻击中，林辰大声地叫道，下手没有丝毫的手软，全是拼了命的发动攻击。

　　看到连林辰等人都朝着自己动手了，摩罗星的脸上是带着惊讶的神色，然后又是重重的朝着林辰点点头，使了几个眼色之后，这才心有不甘的离开：“你们记着！今天的事情我摩罗星一定会找回来的。”

　　背后的恶魔之翼震动，摩罗星的速度很快的消失在大家的眼前，不过，劳克斯的长枪却是不收，追不上摩罗星，劳克斯长枪一挑，朝着鬼面人直刺了过来，锐利的赤红色枪芒，锁定了林辰。

　　“砰……”就在这个时候，精灵女王迟疑了一下，还是出手了，挡住了劳克斯的攻击。

　　“精灵女王，到了这一步你还要执迷不悟吗？鬼面人小队勾结魔界！这点是毋庸置疑的！刚刚摩罗星出手帮忙！最后又是和鬼面人他们打着眼色离开！这种背叛大陆的叛徒！你还想要包庇他们吗？”认真的盯着精灵女王，劳克斯沉声地说道。

　　这一下，就算是火虎王和霜天鹰王两个，也都完全的相信了劳克斯的话，毕竟刚刚的一幕，这两个魔兽也是亲眼所见的，对于鬼面人小队的背叛问题，他们也没有丝毫的怀疑了，两个魔兽站在劳克斯的面前，显然是向着劳克斯这边的。


　　第432章 ：尼诺丁的对策（上）


　　事情到了这一步，已经是对鬼面人小队大大的不利了，本来之前劳克斯说鬼面人小队勾结魔界，就算是以他的身份，不可能说谎，而且阿星和凯莉，分别属于魔界和神界的种族，但是也毕竟是劳克斯的一面之词罢了，有林辰的解释和精灵女王的袒护，倒也不至于被完全的定罪。

　　但是现在，经过摩罗星这一闹，别说是那边的火虎王和霜天鹰王了，扪心自问，就算是精灵女王，这个时候对鬼面人小队的信任，也动摇了。

　　如果不是看在蒂法拉的义气上，如果不是看在鬼面人小队的恩情，精灵女王这一下，甚至都可能不会出手再阻拦劳克斯了。

　　面对着劳克斯和魔兽部落的火虎王于霜天鹰王，精灵女王的脸上也是带着为难的神色，事情闹到这一步，自己就算是想要帮鬼面人，也没有立场了。

　　难道自己还能为了鬼面人，连自己精灵族都不顾了吗？再说，如果真有麻烦的话，自己帮还没什么，但是他勾结魔界，这件事情自己怎么帮？

　　“我说了！我和摩罗星根本就没有勾结！”看着劳克斯和精灵女王对峙着，而且精灵女王是很为难的模样，林辰急忙地开口说道，林辰也知道，精灵女王能够到了这一步，还帮自己挡住劳克斯的攻击，可以说是已经仁至义尽了。

　　事情闹到这一步，林辰也有些百口莫辩的感觉，经过摩罗星这么一闹，如果不是林辰自己明白，估计换作一个人的话，扪心自问，林辰也觉得自己的确和摩罗星勾结了，毕竟前有劳克斯的证词，后面又有摩罗星出手相救。

　　尼诺丁，也是轻轻的皱着眉头，看着林辰开口争辩，尼诺丁走上前几步，拉住了阿星，和阿星两人低声细语的交谈了几句之后，尼诺丁这才是走到了林辰的背后，扯了扯林辰的衣袖，对着林辰摇摇头，然后趴在林辰的耳边，低声说了几句。

　　“真的要这么办？”听到尼诺丁的话，林辰的脸上带着些迟疑的神色，为难地说道，尼诺丁说的计划，虽然很不错，或许能够暂时性解除自己现在的困境，但是，这牵扯的后果，就有些太大了。

　　“恩。”听到林辰的话，尼诺丁重重地点点头，而林辰，仔细的思考了一下，看着现在的情况，的确，如果自己这一关过不去的话，精灵女王根本就没有立场帮自己，而三位圣域九品的强者联手对付自己这些人？不用说，大家都得全军覆没了。

　　可怕的后果，不是林辰能够承受的，所以，听到尼诺丁给自己出的计策，林辰迟疑了片刻之后，也知道孰轻孰重，认真地点点头，看着精灵女王为难的神色，林辰手中的震天狂剑一抛，无尽之刃的技能开启。

　　看到鬼面人出手，精灵女王还有那边的两只魔兽，都是惊讶地看着他，没有想到，事情到了这一不了，鬼面人还居然敢先出手，这真是不知死活了，也算是他已经默认了自己勾结魔界的事情吧？

　　“他，没有想到他居然真的勾结魔界了。”看着林辰居然直接动手了，精灵女王的脸上带着失望的神色，同时，也是为蒂法拉感到失望，没有想到，蒂法拉这么看重的一个人，嘴里这么推崇的一个人，居然背叛了大陆，勾结了魔界。

　　“看来，劳克斯果然没有说错了，他果然是背叛大陆了。”连精灵女王都认定了鬼面人小队已经勾结了魔界，自然，那边的火虎王和霜天鹰王自然也这么认为了。

　　毕竟出手了，就代表着林辰是看到自己被识破了，无奈之下才动手，不然的话，如果真的被冤枉的话，他会动手吗？

　　“嘿嘿，这家伙，也正好省下我的口水。”看到林辰动手了，劳克斯的心中也是暗自的冷笑，不管如何，只要鬼面人先动手了，那么他就是想要畏罪而逃，这样的话，他的罪名就是坐实了，难以洗刷了。

　　“动手？区区圣域三品实力！也敢向我动手？”看到林辰的无尽之刃，虽然一柄柄的剑在空中复制，这的确是很神奇，但是，自己圣域九品的实力，劳克斯自然是一点都不在乎，冷笑地看着林辰。

　　很快的，在几位圣域九品强者的面前，林辰的剑，复制到了一万柄，一万柄剑散发着王级巅峰的气息，悬浮在空中，让火虎王和霜天鹰王面面相觑，都带着震惊，没有想到，一个区区圣域三品的家伙而已，居然能够施展这么可怕的技能。

　　“哼！我承认你这个技能的确很强！但是！背叛了大陆的你！我可不会有丝毫的手软！你的这个技能！在我面前！还是有些不够看。”冷冷地看着林辰，劳克斯虽然也心惊于无尽之刃的技能，但是，在自己圣域九品的实力面前，的确是不够看。

　　说话间，劳克斯认真的盯着自己面前的精灵女王，眼神中的意思很明显，而看到劳克斯的眼神，再看看林辰无尽之刃的技能，精灵女王没有办法，勾结背叛大陆的罪名自己担待不起，而且，也不愿意担待，所以，精灵女王退开了。

　　看到精灵女王退开了，林辰并不生气，毕竟人家精灵女王，高高在上的圣域九品强者，能够为自己做到这一步，已经很难得了，再说，扪心自问，林辰也不见得能够为了人家做到这一步。

　　“万剑归宗！”看到精灵女王退开了，还不等劳克斯出手，林辰就抢先出手了，无尽之刃的技能瞬间转换，变成了万剑归宗的技能，随着技能的转换，林辰那一万柄剑上所蕴含的气息，瞬间飙升，每一柄剑的攻击力，从王级巅峰，达到了圣域一品巅峰的地步。

　　“杀！”万剑归宗的技能展开，林辰控制着一万柄剑，化作螺旋的钻头模样，朝着劳克斯发动了攻击，一万柄散发着圣域一品巅峰攻击力的剑，这样的威势，就算是圣域九品的劳克斯，也觉得很惊讶。

　　虽然这样的攻击力，依旧是不足以干掉劳克斯，但是不可否认，这一招对于劳克斯来说，依旧是具备一定的威胁性了，而且，最让人震撼的还是鬼面人，他的实力，只有圣域三品巅峰而已，却能施展出这种可怕的招数。

　　看到林辰出手，虽然阿星他们不明白这个时候为什么老大会动手，但是，阿星他们却不管，他们的心中认定了，自己只需要相信老大就够了，而看到林辰出手，阿星他们也是一动，就要动手帮忙。

　　阿星和凯莉他们也很清楚，这一动手，几乎就坐实了背叛大陆的罪名了，但是，他们却不后悔，看到林辰动手了，他们就要动手帮忙，但是，眼看着他们要动手帮忙，尼诺丁却是一把拉住了他们。

　　看着阿星和夏璐他们都是疑惑惊讶地看着自己，尼诺丁摇摇头，示意大家不要动手，所以，迟疑了一下，阿星他们也就点点头，把手中的兵器放下，只是看着林辰，眼神中已经充满了担心。

　　“这就是鬼面人的能耐吗？以圣域三品巅峰的实力，却能施展出这种圣域七品强者都斩杀的技能，太可怕了，如果等他成长到圣域九品，不，就算是圣域八品，想象三界中也没多少人会是他的对手了。”

　　看着林辰万剑归宗的技能，看着那一万柄飞剑，精灵女王喃喃的暗道，一方面是恍然蒂法拉为什么对鬼面人这么推崇，另外一方面，又是可惜，这样的人才，没有想到却背叛了大陆。

　　“的确是可惜了。”看到万剑归宗的技能，同样感觉到可惜的，还有火虎王和霜天鹰王两个，毕竟以林辰所表现出来的能耐来看，将来等他成长起来的话，绝对是叱咤三界的绝世强者，而且也是抵抗神魔入侵的柱石人物，但是，他却勾结魔界，这点，火虎王和霜天鹰王也同样是感觉到很可惜。

　　“砰砰砰……”在林辰的控制下，一万柄散发着圣域一品气息的飞剑，螺旋状的朝着劳克斯攻了过去，不过可惜，圣域九品的实力毕竟是圣域九品，一招万剑归宗的技能，想要干掉劳克斯，却是有些痴心妄想。

　　尽管林辰控制着一万柄飞剑不断的攻击，那万剑齐飞的场面，也的确是很震撼，但是，对于圣域九品的劳克斯来说，却只是一个花架子而已，那么点攻击力，对付对付圣域六七品的家伙还行，但是想要对付自己，就太天真了。

　　似乎也是厌恶了林辰万剑归宗的技能，对自己不断的攻击，劳克斯的脸色终于一沉，手中的长枪转动，就像是高速旋转的风扇，把那些密集的刺过来的飞剑，都震飞了出去，然后，劳克斯能量涌动，注入到自己手中的长枪里面。

　　双手紧握着自己的长枪，劳克斯的眼神，穿过了那些密集的飞剑，直接锁定了林辰，紧接着，人枪合一，化作一道赤红色的可怕光芒，带着穿破天地的气势，朝着林辰射了过来，一柄柄的飞剑，碰到这可怕的赤红色光芒，都被直接的震碎，化作一缕缕能量，消散在空中。

　　“呼……”不愧是圣域九品的实力，不过瞬间而已，劳克斯就直接穿过了万剑归宗，赤红色的枪芒，直接刺到了林辰的面前。


　　第433章 ：尼诺丁的对策（中）


　　林辰的万剑归宗的技能，的确是强悍，但是，无奈的是林辰和劳克斯之间的差距，实在是太大了，圣域三品巅峰的实力，在俗世中虽然很强，但是对于无上教会的四大长老之一的劳克斯来说，确实不够看。

　　俗话说圣域九品，一品一重天，可见圣域中每个品级之间的差距，如果不是有彪悍的技能，或者是强大的装备的话，根本就难以越级挑战，而林辰能够做到这一步，已经可以说是旷古绝今了。

　　只是，劳克斯的实力，圣域九品的实力的确是太可怕了，一招穿刺，人枪合一，化作一道赤红色的光芒，似乎能够将天地都完全的刺穿似的，居然直接冲了过来，一万柄剑的钻头，居然都直接被他震散了。

　　赤红色的光芒，震碎了无数飞剑，终于是来到了林辰的面前，枪芒未至，那锐利的气息就已经迎面逼了过来，直刺心扉，而看到这个，身后的阿星等人脸上大变，就要冲上来，不过却依旧是被尼诺丁拉住了。

　　“别去！他没事的！”拉住了阿星和夏璐他们几个，尼诺丁低声地说道，而另外一边，火虎王和霜天鹰王也是暗自的摇摇头，非常的惋惜，这样一个人才，却背叛了大陆，这的确是大陆的一个损失。

　　精灵女王，看到这里，手中也是一紧，但是，她却不能帮忙，毕竟现在的林辰，是背叛了大陆的罪名，自己帮忙的话，自己在大陆上哪有立足之地？精灵族在大陆上，哪有立足之地？

　　不过，就当所有人几乎都认为鬼面人这一下终于被干掉了的时候，鬼面人的眼睛透过脸上的鬼面具，却是坚定的盯着劳克斯，同时，嘴里低声地喝道：天神附体。

　　“轰……”随着天神附体的技能展开，林辰的身上，一股强大而又可怕的气息爆发出来，那带着天神之气的可怕气势，简直让天地色变，就算是整个幽冥炼狱，在这一刻也震颤了起来。

　　“砰！”劳克斯的一枪，直接刺在林辰的心脏处，圣域九品强者的一枪，按道理来说，别说是一个人了，就算是一座大山，也能轻易的刺穿，但是，让人震撼的一幕出现了，劳克斯的这一枪，刺在鬼面人的心脏处，却根本刺不下去。

　　“不可能！”别说那边本来性格就火爆开朗的火虎王了，就算是生性冷漠霜天鹰王，看到这一幕也是忍不住瞪大了眼睛，骇然色变。

　　圣域九品的强者啊，法则之力融于自身，就算是一些无敌的技能，也不可能挡得住，但是，鬼面人却用身体挡住了。

　　“这个气息，到底是什么？为什么给我一种忍不住想要顶礼膜拜的感觉？”盯着林辰，精灵女王也是震撼的瞪大了眼睛，嘴里喃喃地说道，脸上充满了不敢置信的神色。

　　自己乃是精灵族的首领，堂堂精灵女王，圣域九品的实力，但是，这股气息，居然让自己想要跪下膜拜？

　　“这个家伙！到底是何方神圣？区区圣域三品巅峰！就能达到这样的程度！不！现在他身上的气息！圣域八品了！”生性冷漠的霜天鹰王，这个时候也是瞪大了眼睛，紧紧地盯那边天神附体状态林辰。

　　“这家伙！好变态！就算是兽皇大人！也没有这么变态啊！居然让我有一种膜拜的冲动。”火虎王的眼神也是认真的盯着林辰，眼神中带着惊讶，畏惧和不甘的神色。

　　惊讶，是惊讶于鬼面人居然能够用身体去挡住劳克斯这圣域九品强者的攻击，这种事情，几乎是不可能出现的，畏惧是因为林辰身上天神的气息，让火虎王感到畏惧，至于不甘？则是感觉到自己对一个区区圣域三品强者而感到畏惧了，火虎王非常的不甘心。

　　“呼……”用身体挡住了劳克斯的攻击之后，林辰金色的眸子紧紧地盯着劳克斯，手中震天狂剑一挥，强大的剑气朝着劳克斯劈了过去，增加了300％攻击力的剑气，让林辰的攻击力，直接飙升到了圣域七品巅峰，甚至可能步入了圣域八品的地步。

　　面对着迎面劈过来的剑气，劳克斯脸色微变，直接用手中的长枪挑碎了，虽然圣域八品左右的攻击力，对劳克斯来说不算什么，但是不可否认，这攻击已经足以让圣域九品的他受伤了。

　　而自己身为圣域九品的强者，堂堂无上教会的四大长老之一，被一个圣域君主之境都没到的小鬼伤了，这要传出去了，自己还有何颜面可言？

　　“呼……”不过，虽然林辰的攻击力，或许在劳克斯看来还有些不够看，但是速度，却已经达到了一种非常可怕的境界，本来就是100米每秒的移动速度，加上脚上靴子的加持，达到了110米每秒，现在增加了300％的速度，是多少？

　　440米每秒的移动速度，这要说出去，绝对是骇人听闻的存在，如此可怕的移动速度，已经是把音速都远远的抛在后面了，至少在这山谷的战斗中，林辰的移动，几乎可言说是瞬间移动了，如果说在场的众人不是圣域之上的强者的话，根本连林辰的影子都看不到。

　　“砰！”可怕的移动速度，就算是圣域九品的劳克斯，也被抛下了一大截，林辰几乎瞬间出现在劳克斯的背后，一剑将劳克斯劈飞了出去，攻击力虽然只是圣域八品左右，但是这速度，完全不是劳克斯能够跟得上的。

　　一剑下去，劳克斯身上的衣服自动鼓起，魔法铭文在衣服上闪亮，完全的将林辰的攻击挡住了，不过，虽然没有受伤，但是被林辰劈飞了出去，这对于劳克斯来说，就像是被狠狠的煽了一个耳光似的。

　　攻击力虽然有些逊色，还不够打破劳克斯装备的防御，但是，林辰440米每秒的移动速度展开，整个人就像是一团影子似的，不停的围绕着劳克斯发动攻击，虽然劳克斯的实力强，但是速度跟不上，依旧是徒劳。

　　鬼面人的攻击速度有些逊色，但是速度却不是自己能抵挡的，而自己的攻击虽然强，但是攻击速度却跟不上鬼面人，这样尴尬的局面，让劳克斯无奈，只有举起自己手中的长枪，嘴里一声低喝：“护身结界！”

　　随着劳克斯的低喝，强大的斗气涌现出来，注入到自己身穿的衣服里面，让那些魔法铭文更是刺眼般的亮了起来，化作一道蓝色的结界，将他完全的包裹在结界里面，任凭林辰的攻击如何的强烈，也不过是像暴雨一般，在结界上面留下了一道道的涟漪，根本就没有打破劳克斯的结界。

　　“这劳克斯，可算是丢大了脸，被圣域三品的家伙，逼得只能当缩头乌龟了……”看到现在林辰和劳克斯之间的战斗，就这样僵持住了，火虎王脸上带着感叹和震撼的神色。

　　“这如果是你代替劳克斯的位置，你能做得更好么？”听到火虎王的话，旁边的霜天鹰王淡淡的转过头来，看着火虎王问道。

　　“额……”听到霜天鹰王对自己的问题，火虎王看了看林辰那彪悍的速度，一时间语塞，是说不出话来，的确，扪心自问，火虎王也知道自己根本就挡不住鬼面人的这个攻击的速度。

　　“这就是鬼面人的实力，怪不得蒂法拉那么推崇他，甚至愿意和他平辈论交……”紧紧地盯着林辰，精灵女王的心中喃喃的暗道，刚刚还以为自己已经是看清楚了鬼面人的实力，没有想到，自己还是低估了他。

　　“砰！”狠狠的一剑之后，林辰速度展开，闪电般的后退了几十米之后，停下了自己的攻击，似乎也知道自己的攻击，根本不可能打破劳克斯的防御。

　　“你们说！我的实力怎么样？我的潜力如何？”停下了攻击之后，林辰并没有急着继续动手，只是转过身来，看着火虎王，霜天鹰王和精灵女王三个，开口问道。

　　“我得承认！你的实力很强！特别是你的潜力难以估量！”精灵女王和霜天鹰王还没来得及开口回答，火虎王就忍不住开口回答地说道。

　　“那就是了！我现在不过是圣域三品而已！如果等我到了圣域五品呢？甚至是六品七品？或者是……”

　　说到这里，林辰盯着火虎王三个，看着他们越来越凝重的脸色，林辰开口说道：“甚至是九品呢？你们觉得如果我达到了圣域九品的话，还有谁会是我的对手吗？虽然不说是天下无敌，但是至少三界数一数二，是绝对的吧？”

　　听到林辰的话，火虎王几个都不由得暗自地点点头，的确，圣域三品就能达到这么可怕的地步，那如果有朝一日，他达到了圣域九品的地步呢？光是想想，火虎王几个都感到暗自的震撼和可怕。

　　看着火虎王他们的神色，林辰暗自地点点头，紧接着，开口问道：“既然是这样！你们说！我为什么还要勾结魔界呢？他们有什么让我可图的？”


　　第434章 ：尼诺丁的对策（下）


　　林辰的话，让火虎王和霜天鹰王面面相觑，也觉得很有道理，的确，鬼面人现在不过是圣域三品而已，就已经这么彪悍了，等他成长起来呢？将来三界也绝对是数一数二的存在了，这潜力的恐怖程度，火虎王和霜天鹰王都是暗自的心惊。

　　“以我现在的潜力而言，将来等我成长起来，神魔两界想入侵我大陆！自然是难上加难！你们可以想象一下！当我达到圣域九品的地步！如果我再施展刚刚那个万剑齐飞的技能呢？”看着火虎王，霜天鹰王和精灵女王考虑的模样，林辰淡淡地开口说道。

　　“嘶……”听到林辰说到这里，火虎王几个都是倒抽了一口凉气，才圣域三品而已，那施展出来的一万柄剑飞行的技能，就那么恐怖了，如果等他成长到圣域九品呢？那万剑齐飞的技能，还不是神挡杀神？

　　毕竟能够活到圣域九品的，都是活了数千年乃至上万年的老怪物，之前或许因为鬼面人和摩罗星勾结，他们还没有想那么多，但是，经过鬼面人把他的实力展现出来了之后，火虎王它们都觉得这件事情的干系太大了。

　　“的确，以鬼面人所表现出来的潜力来看，将来他的存在，或许不会比神皇和魔皇差，以他的能力，用得着去勾结魔界吗？难道撒旦还能把自己魔皇的位置让给他吗？”这一下，精灵女王的心中也是喃喃的暗道，想到这里，也觉得事情有些不对劲了。

　　这个时候，奔来死死的认定了鬼面人勾结魔界的火虎王和精灵女王他们几个，这个时候看到林辰所展现出来的能力，特别是那深不可测的潜力，他们都对鬼面人勾结撒旦的想法都动摇了。

　　虽然不能说鬼面人真的没有勾结魔界，但是事情闹到这一步，谁也说不清楚了，如果说鬼面人勾结魔界了，那么，以鬼面人的能力和潜力来看，魔界能够用什么来诱惑他呢？鬼面人的潜力，根本就是没有动机了。

　　至于说鬼面人没有勾结魔界？那么刚刚摩罗星的那一幕，大家都亲眼所见的，刚刚那一幕证据确凿，谁敢拍着胸脯保证鬼面人的清白吗？所以到了这一步，谁也说不准了，事情已经是搞得像一团浆糊似的，难以分辨。

　　“呼……”看到火虎王他们几个的神色，林辰暗自的松了一口气，虽然到现在为止，还没有完全的澄清自己，但是，至少现在他们几个圣域九品的强者，已经不会再那么坚定的相信自己勾结魔界了。

　　暗自的松了一口气，林辰朝着那边的尼诺丁点点头，尼诺丁这个智囊，果然不愧是自己看中的智多星，虽然还没有完全的澄清，但是至少保住了大家的小命，这就足够了。

　　就算是自己为这个，而付出了50点属性点，实力有了一定程度的下降，但是能够换来小队中所有人的生命，的确是非常值得。

　　天神附体的时间，是一分钟的时效，经过之前那番战斗，再到后来林辰的解释，一分钟的时效过去了，林辰身上那可怕的气势降了下来，将回到了圣域三品的地步，不过少了50点属性，林辰的等级几乎下降了2级的实力就是了。

　　看到林辰的实力降落了下来，火虎王和霜天鹰王又是骇然对视，这种能够强行提升实力的秘法，大家也不是没有见过，但是能够提升这么多的，却是骇人听闻，这已经是让他们感到震撼了，但是，施展完了这个秘法之后，鬼面人，居然依旧生龙活虎的样子？

　　秘法能够提升实力，这点大家都看过，甚至大家也有这种秘法，留着在关键时候救急用，但是，大凡是这种秘法，不管提升多少实力，副作用都是很明显的，提升的实力越多，副作用就越大。

　　本来，以鬼面人这样的情况来看，强行用秘法提升了这么多的实力，那副作用绝对是非常可怕的，不死至少也得修养个好几年才对，但是，鬼面人呢？秘法使用完了之后，居然依旧是生龙活虎的样子？

　　“这不可能吧？没有副作用的秘法？而且还能直接把实力从圣域三品，提升到圣域八品左右？”火虎王的眼神，紧紧地盯着林辰，眼中带着不敢置信乃至于是骇然的神色，低声的惊叫道。

　　“这，这根本不可能的……”就算是冷漠无比的霜天鹰王，看着林辰，也不由得低声的惊叫了起来，霜天鹰王本来就是冷漠的个性，可以说是泰山崩于前而不色变，但是，今天，从鬼面人这里，霜天鹰王感觉到自己的心神受到冲击的次数，太多了。

　　“可恶！给我去死！”那边撑起护身铠甲技能的劳克斯，自己被一个圣域三品的家伙逼得只能当缩头乌龟，这样的奇耻大辱，几乎让劳克斯感到疯了。

　　现在，看到鬼面人的秘法时间过去了，气势降了下来，几乎都被气疯了的他，瞬间收起了自己的防御，长枪一挑，朝着林辰射了过来。

　　“糟糕！”看到劳克斯闪电般的出手，那锐利的光芒让旁边的火虎王他们三个大惊，没有想到，事情到了这一步，劳克斯居然还动手了。

　　毕竟以鬼面人的能耐和潜力来看，关于他勾结魔界的事情，必须慎重再慎重，应该带回去让三大圣地的首领裁决才对，火虎王他们根本就没有想到，到了这一步，劳克斯居然还要动手。

　　“可恶！”看到这个，林辰也是脸色大变，他万万没有想到，劳克斯居然会疯狂到在这个时候还朝着自己发动攻击。

　　“剑光瞬遁！”面对着这彪悍的技能，圣域九品的实力就算是格挡预判也没有用的，所以，林辰只有急忙的施展自己剑光瞬遁的技能。

　　赤红色的枪芒，带着绚烂的光彩在空中划过，而同时，林辰也是身化一道绚丽的剑光，急速的朝着旁边挪移了过去，那剑光的速度，比劳克斯的枪芒还要快无数倍，只不过，可惜的是林辰尽管反应及时，但是，依旧是慢了一丁点。

　　血花在空中绽放，同时，林辰的嘴里不由得惨叫了起来，手捂着自己的左肩，锥心的疼痛，让林辰的头上全是冷汗，嘴唇都变成了紫色的。

　　一条手臂，带着血花在空中抛起，然后落了下去，虽然林辰在关键的时候，施展着剑光瞬遁的技能闪躲了劳克斯的攻击，但是，圣域九品出手还是太快了，林辰虽然避过了心脏处，但是，一条手臂却是被劳克斯的枪芒射断了。

　　“老大！”看到林辰的左臂断了，阿星，夏璐还有尼诺丁等人，全都是脸色大变，飞了过来，而凯莉，则是震动自己背后的羽翼，身化一道白色的影子，朝着林辰那掉落的手臂飞了过去，一把抓住了林辰断掉的手臂。

　　“呼……”看到林辰只是手臂被射断了而已，劳克斯枪身一挑，又是想要动手，不过这个时候，火虎王，霜天鹰王和精灵女王三个，哪里还会给他动手的机会？三位圣域九品的强者，直接击碎了劳克斯的枪芒，挡在他的面前。

　　“你们干什么？鬼面人勾结魔界！你们难道不知道吗？居然还帮他？你们也想要背叛大陆吗？”看着挡在自己面前的精灵女王三个，劳克斯脸色一变，大叫道，虽然想要冲过去，但是火虎王三个都是圣域九品的实力，劳克斯哪里冲得过去？

　　“鬼面人的事情！谁也说不清楚！干系重大！我们得把他带回去！让三大圣地的首领决断！”火虎王的脸色沉重，盯着劳克斯开口说道，很显然表达了自己三个的意思，鬼面人的事情不清不楚的，而且鬼面人潜力无限，这件事情干系重大，绝对不能就这样随随便便的就地正法了。

　　这就是实力的差距，之前没有实力，而且没有潜力，火虎王他们几个都不会在意林辰的死活，死了就死了，宁杀错不放过的心态，更别说还有摩罗星地出现了。

　　但是现在，林辰表现出来的实力和潜力，都足以改变大陆现在的格局，自然，火虎王它们三个自然不敢私自决断林辰的生死。

　　且不说那边的精灵女王几个拦着劳克斯，不让他再动手了，而这边的夏璐几个，是大惊的冲到了林辰的身前，甚至是夏璐，更是紧紧地把林辰搂在怀里，眼神悲痛，林辰的手臂断了，他们自然是担心且悲痛。

　　这儿时候，凯莉却是抓着林辰断掉的手臂，来到了林辰的面前，手中圣洁的白色光芒闪过，同时嘴里开口说道：“老大！我帮你把手臂接回去！”

　　“恩？”剧痛中的林辰，听到凯莉的话，居然断掉的手臂都能接回去，眉头一挑，不过想想也就释然了，既然凯莉得到了拉斐尔的传承，天下第一的治疗师，能够把断掉的手臂接回去，也不是什么不可能的事情。


　　第435章 ：林辰的想法


　　听到凯莉说能够把林辰断掉的手臂也接上去，旁边的阿星他们都是长长的松了一口气，特别是夏璐，更是激动，破涕而笑，都是急忙的催促着凯莉赶紧动手。

　　“等等……”看着凯莉手中圣洁的光芒，就要帮自己把断掉的手臂接上，林辰却开口，叫住了凯莉，看着大家都是愕然地看着自己的神色，林辰认真的盯着凯莉，低声地问道：“凯莉！这条手臂最长能拖多久才能帮我接上？”

　　听到林辰的问题，凯莉等人都是有些疑惑，只有尼诺丁认真地看着林辰，似乎是能够猜出林辰心中的想法一样。

　　虽然凯莉有些疑惑于林辰为什么这么问，倒是这个时候，老大还问出这个事情，自然有他自己的意思，所以，大概地计算了一下，凯莉朝着林辰回答道：“如果任由手臂这样的话，两天之内我可以给你接上，如果让我用魔法保存手臂的活力，我能够在一周之内给你接上。”

　　“恩，那不用魔法保存了！暂时不用接上！”听到凯莉的话，林辰点点头的说道，让凯莉先把自己断开的手臂拿好，林辰也不用魔法进行治疗，只是简单的用布条包扎了一下，因为治疗了的话，伤口痊愈了，再想接上断臂就更难了。

　　这边，林辰让凯莉先把自己的断臂收好，林辰只是简单的包扎了一下自己的伤口，强忍着疼痛的站了起来，而另外一边，火虎王，霜天鹰王和精灵女王三个则是已经把劳克斯挡住了，也知道在三个圣域九品强者的面前，自己不可能成功的，所以，劳克斯也就不做徒劳了。

　　“好了，鬼面人，你和我们一起离开吧！先回到无上教会去！这件事情！龙皇和兽皇两位也会亲自出面过问的！有没有勾结魔界！会给你一个完全满意的答复。”让劳克斯停下了之后，精灵女王转过身来，朝着林辰说道。

　　“恩，多谢女王。”听到精灵女王的话，林辰点点头，虽然刚刚劳克斯动手的时候，精灵女王退开了，但是林辰也不是那种不知好歹的人，精灵女王对自己已经够情义了，林辰也没有丝毫怪罪的意思。

　　“恩，我们走吧。”听到林辰答应了下来，精灵女王点点头的说道，然后，四位圣域九品的强者，带着鬼面人小队，一起朝着幽冥炼狱的外面飞了出去。

　　离开了幽冥炼狱之后，鬼面人小队的几个人都坐在亚特斯的背上，由几个圣域九品的强者在前面开路，直接朝着无上教会的方向飞过去，虽然小队所有的人都拥有飞行的能力，但是在亚特斯的背上，大家才习惯，也习惯于一个独立的天地，让小队中的人独处。

　　“老大，你不让凯莉帮你接上手臂，是想要在三大圣地的首领面前，让他们惩罚一番劳克斯吧？”坐在亚特斯的背上，尼诺丁首先开口，朝着林辰问道，虽然是问题，但是语气中却是带着很肯定的感觉。

　　“恩，不错，还是你够聪明，不愧是我们小队的军师。”听到尼诺丁的话，林辰笑了笑点点头的说道，说话间牵扯到了伤口，让旁边的夏璐又是心疼的扶着林辰的身子。

　　夏璐细心的照顾，让旁边的阿星和凯莉，都是带着诡异的笑意地看着她和林辰，而旁边的尼诺丁，也是淡淡地一笑，没有说话，看到他们的模样，林辰也是看了看夏璐，有些不好意思。

　　说实话，刚刚自己断臂的时候，夏璐直接冲过来搂着自己，林辰也觉得很惊讶，但是想想，可能她是因为太过关心自己了，所以表现得太突出了，林辰也就没有往那方面去想，但是现在，看着夏璐的模样，林辰觉得有些不对劲。

　　自从在幽冥炼狱中分开了，然后再相聚以后，林辰就觉得夏璐对自己，似乎和平时不一样了，不管是言行举止，还是眼神，都不一样，特别是那眼神，就像是一个妻子在看一个丈夫的样子。

　　“妻子看丈夫的眼神？”想到这里，林辰一愣，脑海中闪过了自己突破圣域的时候，在幻境中那个看不清脸的妻子看着自己的眼神，那眼神，和现在的夏璐看自己的眼神，根本就是一模一样。

　　“难道夏璐她？”想到这里，林辰暗自的一惊，紧接着摇摇头，自己所经历的那不过是幻境而已，做不得数的，就算是夏璐看着自己的眼神，和幻境中的自己妻子看自己的眼神一样又如何？

　　那幻境中，自己就敢保证这样的眼神，就代表对自己有意思吗？再说，不过是分开了一下而已，夏璐就突然看上自己了？这也太扯淡了吧？

　　“并不只是这样而已！”暗自的把这个想法埋了下去，林辰摇摇头对着尼诺丁说道：“既然我展现出了我的潜力，而大陆上又没有能够对抗神皇和魔皇的圣域十品的强者存在，那么我的潜力，自然会让他们刮目相看，他们也自然会认为我是大陆上最有可能对抗神皇和魔皇的人。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，看了看那边劳克斯，林辰的眼神中带着一丝冷意，道：“到时候我大闹一番的话，三大圣地的人，也不得不顾着我的感受，惩罚劳克斯一下，且不说是如何的惩罚，其实我的目的，还不只是这样而已。”

　　“哦？你还有什么目的？”听到除了这个之外，鬼面人居然还有别的目的，尼诺丁惊讶地瞪大了眼睛，很显然，就算是以尼诺丁的智慧，居然也没有想到，鬼面人居然还有别的目的。

　　“怎么？你要不要猜猜看呢？大胆的猜一猜。”看着尼诺丁的样子，林辰开口问道。

　　“看来你是打算考一考我了。”听到林辰不回答，反而是问自己，尼诺丁自然也不会认输，低着头沉吟了片刻之后，这才有些迟疑的抬起头来看着林辰，道：“依你的个性，断着手臂不接上去，应该不会是想要借三大圣地的手，来处罚劳克斯。”

　　“恩，接着说。”听到尼诺丁的分析，林辰点点头，继续问道，说话间坐直了身子，没有再靠在夏璐的身上，这样的确是让林辰自己也感到有些尴尬。

　　看到林辰坐直了身子，夏璐的眼中却是闪过一丝失望的神色，低着头没有说话，只是看着林辰断臂处的伤口，非常的心疼。

　　“以我对你的了解来看，不是那种有仇会假借别人手的人，所以，要么你就不会对付劳克斯，要么要对付的话，你就会亲自动手。”

　　说到这里，尼诺丁的脸上带着一些迟疑，看着林辰试探性地问道：“如果我没猜错的话，你这次故意断着手不接上去，就是为了有理由向劳克斯找茬，至于三大圣地的人惩罚他，你不过是顺便的而已。”

　　“哈哈！没错！果然不愧是我们小队的军师啊！这也能被你猜到。”听到尼诺丁的分析，林辰不由得笑了起来的说道，笑着的时候有事牵扯到了自己的伤口，眉头不由得一皱，毕竟断臂之痛，那是痛彻心扉，更何况林辰还强忍着，没有让凯莉治疗，只是简单的用一些布条包扎着而已。

　　听到自己果然是猜对了，尼诺丁的眉头反而是更加的皱了起来，开口说道：“我只是不明白，你为什么要这么做？你的实力虽然不错，但是如果你想亲手报仇的话，却是太难了，毕竟劳克斯是圣域九品的实力啊。”

　　的确，按照尼诺丁的智慧来看，尼诺丁其实早就猜到了这一点，但是为什么尼诺丁只是一副迟疑着不敢确定的样子？就是因为尼诺丁也不敢相信林辰居然会这样做，毕竟两人之间的实力差距太大了一点，也不是那么容易就能跨越的。

　　“我告诉你！大陆强者聚集起来！虽然说是三大圣地！但是毕竟都是为了对付神魔两界罢了！我的潜力虽然无穷！但是劳克斯也毕竟是圣域九品的强者！同样对大陆来说非常重要！如果没有一定的理由！三大圣地是不会希望看到我和劳克斯生死相斗的，所以，我要让手臂断着！也好让我有足够的理由对付劳克斯！至于我们之间实力的差距……”

　　说到这里，林辰微微的一顿，却没有说出来，只是朝着尼诺丁买了个关子，道：“到时候你就知道了。”

　　听到林辰卖关子不说，大家自然也就没有去多问，只是林辰强忍着自己手臂上的疼痛，朝着无上教会的方向飞过去，而阿星，因为离开了幽冥炼狱的缘故，所以穿上了圣光铠甲，虽然实力被压制到了只有圣域一品的地步，但是至少还能够在阳光下行走了。

　　银色的铠甲虽然有些残破，但是却能够吸收周围的阳光，来增加铠甲本身的防御力，这已经不错了，火虎王和精灵女王，各自施展一些小秘术，通知了魔兽部落和异族联盟，把这里的事情告知了一番之后，大家就是全力飞行。

　　大约是几个小时之后，林辰等人的身形拔升，再次飞到了两万米高空的地方，落到了无上教会的广场上面，感觉到火虎王几个圣域九品的气息，无上教会的另外三个长老，在大主教本科的带领下走了出来，迎接众人。

　　“还好！大家都没事！”看到落下来的大家，一个都不少，全都在，本科是长长地舒了一口气地说道，没有伤亡自然是最好的了。

　　不过，当本科看到林辰左臂断了的时候，脸色却是骤变，急忙的走到林辰的面前，手微微地颤抖着，拿起林辰明显断裂了一大截的手臂。

　　“鬼……鬼面人……你……”看着林辰断掉的左臂，本科的脸上，充满了伤痛和惋惜，毕竟战斗力先不说，鬼面人至尊级药剂师的能力，本科是非常清楚的，就这样，断了一条手臂，对于炼制药剂的影响，本科自然是非常的清楚，就这么一个至尊级的药剂师，几乎毁了。

　　“鬼面人，你可知道你这双手的宝贵，居然被摩罗星给毁了……”看着林辰断掉的手臂，本科先是伤痛的看着林辰，紧接着，嘴里又是忍不住怒声地说道，至尊级的药剂师，古往今来也就只有自己和鬼面人达到了而已，没有想到，经此一役，鬼面人的手臂却是断了，这如何不让本科惋惜？

　　看到本科的模样，火虎王，霜天鹰王以及无上教会的几个长老都是面面相觑，不明白本科这是怎么了，本科乃是无上教会的大主教，但是为了一个圣域三品的人，居然如此伤痛，这让火虎王几无上教会的几个长老们都不明白是怎么回事。

　　因为至尊级药剂师的事情，牵扯太大了，所以，无上教会中也就只有教皇和大主教本科知道而已，就连这些长老，都没有告诉。

　　“本科！又见面了呢。”听到这里，火虎王首先是开口了，先是朝着本科打了个招呼地说道。

　　“呵呵，火虎王，几千年不见，风采依旧啊。”毕竟都是圣域九品的强者，相互之间的地位也没有什么高低之分，所以自然是平辈论交了，虽然因为林辰手臂断了，本科的情绪很不好，但是火虎王毕竟是魔兽部落的兽王之一，本科也不敢怠慢。

　　“其实呢，鬼面人这条手臂，不是摩罗星斩断的，而是被你们无上教会的劳克斯长老给刺断的。”和本科打过了招呼之后，火虎王就是开口说道，指了指旁边的劳克斯。

　　虽然三大圣地的存在，都是为了对付神魔两界，抵抗神魔两界的入侵，但是相互之间的摩擦，还是有的，而看到本科对鬼面人这么看重，所以火虎王就忍不住地开口了，把事情挑了起来，本意上也是想要看看无上教会的大主教和劳克斯长老互掐，也算是落井下石了。

　　“什么？”虽然也知道火虎王的意思，就是为了想要在旁边看戏，但是听到火虎王的话，本科还是忍不住惊讶的叫了起来，看了看林辰的断臂，又是看了看劳克斯，不敢想象，除了自己之外，唯一的至尊级药剂师了，一条手臂，就这样被劳克斯射断了？


　　第436章 ：三年之战（上）


　　“劳克斯！”虽然知道火虎王是想要挑起自己这边的祸端，好看看自己无上教会的矛盾，也算是落井下石，但是，听到鬼面人的手臂是被劳克斯射断的，大主教本科依旧是忍不住心头的怒火，嘴里沉声的说道，但是看着劳克斯的样子，本科却又没再说话，只是冷冷地说道：“这件事情教皇陛下自有决断！也不用我说了。”

　　说完之后，也不管劳克斯等人是如何的神色，本科却是关心的扶着林辰，朝着无上教会的大殿走去。

　　虽然关于劳克斯射断了鬼面人的一条手臂，大主教本科非常的愤怒，一代至尊级的药剂师，就这样被毁了，大主教感到非常的惋惜，但是劳克斯也毕竟是无上教会的四大长老之一，堂堂圣域九品的强者，所以，大主教本科，也不愿意直接撕破脸皮，只等教皇陛下亲自决断就是了，毕竟圣域九品的强者，每一个都是大陆的稀有资源。

　　而火虎王几个，则是面面相觑，看本科的样子，似乎教皇会为了鬼面人处罚劳克斯？这样看的话，无上教会的人应该早就知道鬼面人的潜力吧？

　　“看来无上教会的其他人不知道，但是教皇和大主教两个却知道鬼面人的潜力。”看着本科关心的扶着鬼面人，霜天鹰王在火虎王的旁边，低声地说道，火虎王也是赞同地点点头，的确，如果不是大主教本科早就知道鬼面人的潜力的话，他会对一个圣域三品的家伙这么看重吗？种种迹象都表明，本科和教皇都对鬼面人非常的看重，而理由，自然就是鬼面人那可怕的战斗潜力了。

　　“无上教会果然是阴险呢，这么一个绝世天才，他们居然是闷不吭声的藏着这么久，如果不是幽冥炼狱之行的话，我们怕是永远都不知道呢。”听到霜天鹰王的话，想到无上教会的教皇和大主教早就知道鬼面人的战斗潜力，火虎王的嘴里低声地说道，语气中带着一些不满，毕竟这样的人才，关乎大陆对抗神魔两界的事情，无上教会却是一家独揽，这让身为魔兽部落的两位兽王心中不满。

　　“难道？教皇和大主教真的早就知道鬼面人的潜力？”听到大主教本科的话，看着他的神色，劳克斯的心中喃喃的暗道，心中也觉得有些不安了，毕竟看到大主教本科亲自扶着鬼面人，这样的殊荣，别人根本就享受不到的。

　　且不管大家的心中，是什么样的想法和猜测，这个时候的劳克斯，却是带着林辰等人，直接走进了大殿中，大主教摆摆手，让大殿上其他那些圣域九品以下的人，全部都退了出去，大殿上只留下无上教会六位巨头，还有两位兽王和精灵女王，以及鬼面人小队的人在。

　　“怎么回事？鬼面人的手臂……”看到所有的人都回来了，教皇本来也是暗自的满意，但是看到鬼面人断掉的手臂，教皇脸色也是大变，霍然而起，可怕的气息，从他的身上散发出来，除了大主教本科以外，其他的人居然全都不由得退了一步，火虎王几个，看着教皇的眼神，也带着一丝恐惧。

　　虽然都是圣域九品的强者，但是，圣域九品也有强弱之分的，171级是圣域九品，180级也是圣域九品，而教皇身为堂堂三大圣地的无上教会的首领，这实力，自然是顶尖的存在了，就算是林辰，在旁边看到也是暗自的心惊，虽然和本科一样都是180级的实力，但是，教皇却是金色的BOSS板面。

　　“啧啧啧，不愧是大家伙呢，180级的BOSS……”看着教皇的等级，特别是那金色的BOSS板面，林辰心中喃喃的暗道，同时也终于是明白，自己98级的实力，在这个世界上来说，还是有些低了，这差距的确是太大了一点。

　　“三年！只要给我三年！我也能达到这个地步！”虽然180级的BOSS让林辰感到有些震撼，但是紧接着，林辰想到自己现在的成长速度，心中的震撼又是平息了下来。

　　的确，以自己现在的速度而言，就算是不杀一只怪，光是靠打坐修炼，三年左右的时间，自己都能达到这圣域九品的地步了，所以想到这里，林辰也就没什么好怕的了。

　　“教皇陛下！鬼面人的手臂！被劳克斯射断了！我不敢随便处理！所以请教皇陛下决断！”大主教本科走上前几步，朝着最上面王座上的教皇行了一个礼之后，这才开口说道。

　　说完之后，大主教本科退后几步，站在旁边，毕竟在幽冥炼狱的具体事情，本科也不知道，只有让火虎王几个亲眼看到的人陈述了。

　　教皇的脸色阴沉如水，同时转过头来，对着旁边一个苍老的女魔法师，也是无上教会四大长老之一的女魔法师说道：“莲娜，你是大陆第一的光明魔法师，你看看能不能用你的治疗魔法，把鬼面人的断臂接上。”

　　“是！教皇陛下！”下面一个苍老的女魔法师，认真地点点头，身穿着一套乳白色的魔法袍，带着圣洁的气息，缓步走到林辰的身边，让林辰把包扎的伤口解开，看到林辰的伤口，四大长老之一的莲娜，眉头紧紧的皱了起来。

　　如果是被刀剑之类的利器所砍断的话，还好一点，至少伤口整齐，治疗的话还容易一点，但是被枪芒直接射断的手臂，林辰的伤口处血肉模糊的，根本就难以治疗，看着血肉模糊的伤口，就像是强行的用铁锤砸烂了似的，别说是莲娜长老，就算是旁边的大主教本科和教皇，都是深深的皱起了眉头。

　　“回禀教皇陛下！鬼面人的断臂！伤口几乎粉碎，我虽然能够勉强地接上！但是，他这条手臂怕是以后都不能用力了，而且，也远远比不得平常一般的灵活！”看着林辰手臂处的伤口，皱着眉头沉默了片刻之后，莲娜长老转过身来说道。

　　听到莲娜长老的话，本科和教皇的脸色沉了下去，不能用力？而且远远比不得平常的手臂灵活？那算什么？那就是说接上了，几乎也没什么太大的作用，想到这里，本科和教皇的脸色阴沉了下去。

　　这样看的话，鬼面人至尊级药剂师的能力，几乎都保不住了，毕竟对于一个药剂师而言，失去了一条手臂意味着什么，就算是用脚趾头都能想得到。

　　“到底是怎么回事？劳克斯！你说！”一个至尊级的药剂师，就这么废了，教皇就算是现在没有当场发飙，但是，说话的语气已经让人感到惊恐了，只要不是笨蛋，都能听得出来，教皇现在不过是强行的把怒火压制着罢了。

　　“教皇陛下！鬼面人小队勾结魔界！我不过是想要就地正法罢了！”听到教皇沉声的话，劳克斯也是大惊，急忙的跪了下来的说道，虽然教皇那阴沉的脸，让劳克斯也感到恐惧，但是，幸好自己也不是没有占着理由的。

　　“勾结魔界？”听到劳克斯的话，阴沉着脸的教皇和大主教本科都是一愣，两人对视一眼，交换了一下神色，脸色从阴沉转变成了凝重，鬼面人断了手臂固然让人扼腕，但是，他勾结魔界，这件事情更是兹事体大，同样不能小觑。

　　“禀告教皇陛下！我并没有勾结魔界的意思！这些全都是劳克斯污蔑的！”听到这里，林辰也是急忙地开口说道，一时间林辰和劳克斯两人，你一言我一语的，双方各执一词，争吵不休，事情又是捣成了一团浆糊，难以分辨出来。

　　“全都住嘴！”听到林辰和劳克斯两人争吵，也理不出一个头绪，教皇沉着脸的说道，让林辰和劳克斯两人都是闭嘴了，教皇这才是看了看火虎王，霜天鹰王和精灵女王三个。

　　微微的迟疑了一下，教皇朝着精灵女王开口问道：“精灵女王，你当时应该也在幽冥炼狱吧？事情到底是怎么样的？麻烦仔细说一遍好吗？”

　　“好的！”听到无上教会的教皇的话，精灵女王点点头，然后就把自己出现的时候，正好看到了劳克斯对鬼面人小队下杀手的事情说起，直接说道最后大家离开了幽冥炼狱，所有的事情都说得清清楚楚的，没有一丝一毫的遗漏。

　　“火虎王和霜天鹰王两位，精灵女王说的没有遗漏吧？”听到精灵女王把话说完了之后，教皇朝着两位兽王问道，很显然，教皇也想要证实一下精灵女王说的是不是属实。

　　“恩，都没有错。”听到教皇的话，火虎王和霜天鹰王都是点点头，虽然两位都是圣域九品的强者，堂堂魔兽部落的兽王之一，但是在教皇的面前，特别是刚刚感觉到教皇所散发出来的气息，两个兽王也不敢有丝毫的放肆。

　　“恩，我知道了。”从火虎王和霜天鹰王嘴里得到证实，教皇淡淡地点点头，闭上眼睛坐在王座上，不再言语，而大家在下面，自然也不敢做声了。


　　第437章 ：三年之战（中）


　　幽冥炼狱中发生的事情，经过精灵女王的口述，无上教会的教皇已经知晓了，不过却没有多说什么，只是坐在自己的王座上，闭目不言，而其他的人站在下面，自然也不敢多嘴了，特别是劳克斯，心中暗自的有些忐忑，没有想到，鬼面人居然被大主教，甚至是教皇这么看重，早知如此的话，自己就不会做得这么决绝了。

　　无上教会的大殿中，教皇闭目不言，就像是睡着了一样，但是却没有人敢当他真的已经睡着了，毕竟那摄人心魄的气息，可做不得假的，只是，教皇闭着眼睛，不知道心中如何想的，下面的人也不敢开口，一时间，大殿上的气氛非常的诡异而又凝重。

　　时间，一分一秒地过去，大约是过了半个小时左右的时间而已，空间一阵扭曲，紧接着两道影子凭空出现在大殿当中，虽然没有刻意地去散发出气息，但是那不经意间所散发出来的气息，却是让人心惊，简直就像是大海一般的宽广，无边无际。

　　一个男子，神色俊美，一头黑色的长发，身穿着一袭紧身的长衣，给人一种翩翩佳公子的感觉，只不过，那洞悉一切的眼神，却像是一个睿智的老者，背后，一对漆黑色的羽翼缓缓的震动，悬浮在空中，气息和教皇不相上下。

　　另外一个，同样是一个男子，不过身材却是粗狂一些，身上一身筋肉凝结，就算是没有散发出什么强大的气息，光是身体悬浮在空中，就给人一种如山岳般的沉重的气势，这个男子看过去却是四十左右的中年模样，背后一对金色的肉翅缓缓的震动，头顶上，居然还有一对尖锐的龙角。

　　看到这两个出现的人，旁边的火虎王几个脸色微变，火虎王和霜天鹰王朝着那个翩翩佳公子的男子低下头，嘴里恭敬的称呼他为兽皇，而另外的精灵女王，也是朝着那个粗壮的中年男子打招呼，嘴里称呼他为龙皇，这样的称呼落在林辰的耳朵里暗自的一惊，没有想到，这两个出现的人，居然就是魔兽部落的兽皇和异族联盟的龙皇两位。

　　“没有想到，兽皇和龙皇两位居然也出现了？”看着这两位的等级资料，林辰暗自的心惊，整个大陆生灵芸芸亿万之众，这三位才是站在大陆最顶端的强者，林辰没有想到，自己的事情居然把这两位都一起招来了，三大圣地的首领聚首，就是为了自己，这让林辰暗自的心惊。

　　不过，想象之后，林辰也就释然了，自己虽然实力不怎么样，但是经过火虎王和精灵女王她们的传信，两位圣地的首领都知道了自己的事情，自己圣域三品而已，就能爆发出相当于圣域八品的战斗力，还有那万剑归宗的技能，这些加起来，也就意味着如果自己达到圣域九品的话，绝对会拥有远远超过圣域九品的战斗力。

　　三界之中，除了这人界大陆之外，神界的神皇和魔界的魔皇，各自得到了一件神器，借助着神器的力量，各自参悟了自己的无上法则，拥有了超越圣域九品，直达圣域十品的实力，而人界，却没有拥有圣域十品战斗力的存在，这如果是他日神魔两族再次入侵的话，没有能够挡住神皇和魔皇的绝世强者的话，对士气是一个很大的打击。

　　这样看的话，事情就很容易理解了，对于三大圣地来说，最大的心病就是圣域十品的强者，现在大陆是急需一位圣域十品的强者，来镇住全场，但是，圣域九品已经是修炼的顶峰了，神皇与魔皇纵使是天纵之才，也不过是借助着神器的力量才能达到圣域十品而已，可见圣域十品，绝对不是那么容易达到的。

　　现在，突然自己横空出世，以圣域三品的实力，爆发出相当于圣域八品的战斗力，还有万剑归宗的技能，对于这些三大圣地的首领来说，自己也就充分的展示出了自己的潜力，自己有可能对抗圣域十品强者的潜力，既然自己现在圣域三品而已，就能拥有相当于圣域八品的战斗力，那么，等自己成长到圣域九品的话，谁敢保证自己没有相当于圣域十品的战斗力呢？

　　虽然这个机会不是特别的大，也只是推测的罢了，但是，即使只要是万分之一的机会，三大圣地的首领都不会轻易的放过，毕竟能够拥有抵挡神皇和魔皇的战斗力，对大陆上来都是至关重要的。

　　“你们两位来了？关于幽冥炼狱的事情！你们都知道了吧？”感觉到兽皇和龙皇的到来，本来是坐在王座上面，闭目不言的教皇睁开了眼睛，从王座上面站了起来，淡淡地说道，对于火虎王和精灵女王他们会把这个消息报告给兽皇他们，教皇自然是知道的。

　　“恩，这位就是鬼面人吧？”点点头，兽皇和龙皇两位都是转过头来看着林辰，当他们看到林辰断臂的时候，眉头都是一皱，尽管在火虎王它们的传言中，已经知道了鬼面人断臂的事情，但是，亲眼见到又是另外一回事了。

　　“现在最主要的！是先证实鬼面人有没有勾结魔界！”看了看林辰的断臂，龙皇开口说道，虽然在场三大首领，但是龙皇的话语说出来，却是给人一种不能质疑的气场，就算是兽皇和教皇两位，面对着龙皇的气场，似乎都要略逊半筹。

　　“恩，不错！先要证实鬼面人有没有勾结魔界！这点才是最主要的！也是必须要搞清楚的事情。”听到龙皇的话，兽皇和教皇都是认真地点点头，赞同地说道，的确，鬼面人的天赋再如何好，潜力再如何无穷无尽都是虚的，这些都必须要建立在他忠于大陆的基础上才行，不然的话，就算是你拥有成神的机会，三大圣地也绝对不会容许你成长起来。

　　绝世天才，特别是拥有圣域十品战斗力的绝世天才，虽然说整个大陆都非常的需要，但是这种天才对于大陆来说，却是一柄双刃剑，如果能够用得好的话，如果是忠于大陆的话，绝对是抵挡神魔两界入侵的利器，但是如果是勾结魔界的话，也绝对会是大陆的大患，三大圣地绝对不会容许这种雪上添霜的事情发生的。

　　教皇，兽皇和龙皇三位，虽然都知道首先应该搞清楚鬼面人到底有没有背叛大陆，勾结魔界，但是，如何证实这一点？三人面面相觑，都是拿不出一个方法来，毕竟这件事情干系重大，绝对不能出丝毫的差错，如果出错了的话，要么就是一个能够拯救大陆的绝世天才被大家错误的扼杀了，要么就是一个毁灭大陆的魔星，在大家的眼皮子底下成长了起来。

　　“可惜！他不能使用灵魂搜索的技能。”看着鬼面人，教皇暗自摇头的说道，而兽皇和龙皇，也是急忙的点头，表示赞同。

　　灵魂搜索的技能兽皇和龙皇也是知道的，是教皇独有的能力，可以在对方完全放开心胸的情况下，读取对方的灵魂，这样的话，绝对就不会有丝毫的差错，这样的话，看来用来证实鬼面人是不是背叛大陆了，绝对不会有错判。

　　但是，可惜的是被施展过灵魂搜索的人，灵魂会受到重创，终生难以恢复，就算是借用一些药物，能够增加灵魂的力量，但是后遗症依旧存在，这对于鬼面人这样的绝世天才来说，如果施展灵魂搜索的技能的话，不管鬼面人有没有勾结魔界，他这样的天才，几乎都毁了。

　　灵魂受创的人想要领悟法则，几乎是不可能的，更别提升入圣域八品，特别是最后将法则之力融于自身的力量当中，晋升到圣域九品的地步了。

　　当初因为神器风波的事情，害怕凯撒私吞神器，当时教皇陛下就亲自施展了灵魂搜索的技能，这才证实了神器的确不在凯撒的手里才放过了他，毕竟凯撒一个圣域六品的实力，教皇还不放在心上，而神器的干涉又太大了。

　　“或许，只有兽皇的真理之镜可以试试了。”这个时候，沉默了片刻之后，龙皇开口说道，而教皇也是看向了兽皇，也是点点头，的确，事到如此，只有使用兽皇的真理之镜了。

　　“真理之镜？”听到要用自己的真理之镜，兽皇也是一惊。

　　不过想了想，除了自己的真理之镜，似乎没有别的办法了，兽皇只好点点头，同时开口说道：“不过真理之镜千年才能开启一次，而且每次需要献祭两件至尊级的物品才行，两件至尊级的物品，就包在你们身上了。”

　　“没有问题！”听到兽皇的话，教皇和龙皇倒是很坦然，真理之镜千年开启一次，而且需要献祭两件至尊级的物品，这点龙皇和教皇都是知道的，兽皇愿意使用真理之镜，已经是看在鬼面人天赋的份上了，这一次使用过了，千年之内，兽皇可都是不能再用呢，自己出一件至尊级的物品，也是理所应当的事情。


　　第438章 ：三年之战（下）


　　“真理之镜？”听到三大圣地首脑之间的对话，林辰的心中有些暗自的忐忑，千年才能使用一次的东西，而且，每次开启居然需要两件至尊级的物品献祭，林辰虽然不明白这个真理之镜到底是什么，但是也知道绝对是一件非常可怕的东西，毕竟自己重生的技能，施展一次，也不过是消耗一件至尊级的物品罢了。

　　当然，听到真理之镜，林辰的忐忑并不是因为自己勾结魔界了，自己之所以忐忑，不过是害怕自己身上最主要的秘密被发现，比如说自己的手中拥有震天狂剑这样的神器，如果自己手中震天狂剑这件神器的事情暴露出去的话，林辰可不敢保证教皇他们几个不会出手抢夺。

　　神器在自己手中，也不过是拥有一线希望，对抗神皇和魔皇罢了，而神器如果到了他们圣域九品的手中，应该能够让大陆上再出现一位圣域十品的强者，林辰扪心自问，他们出手抢夺震天狂剑的可能性，是百分之百。

　　不过，虽然林辰的心理非常的忐忑，但是，这个时候绝对不能拒绝，不然的话，自己几乎就是承认了勾结魔界的事情了，所以，听到所谓的真理之镜来证实自己是否清白，林辰暗自的忐忑，抢夺震天狂剑，这点林辰倒不怕，大不了自己再施展一次天神附体，逃命就是了，但是阿星他们想要逃走，几乎是不可能的。

　　不管林辰在旁边是如何的忐忑，另外一边的兽皇，已经是抬手，一阵空间扭曲，紧接着一面脸盆大小的镜子凭空出现在兽皇的手中。

　　古朴的镜子出现，似乎天地都失色了，古朴的镜子上雕刻着无数神秘的图腾和魔法铭文，以林辰的眼光，更是看得出来，这是一件至尊级巅峰的道具，甚至差一步就能晋级到神器的地步了。

　　这个时候的林辰，已经可以说是骑虎难下了，拒绝是不可能的，就算是开口让阿星他们先逃走也不可能，这样几乎都是变相承认了自己勾结魔界的事情了，看着兽皇已经把真理之镜都拿出来了，林辰忐忑中却又很无奈，不知道该如何。

　　“鬼面人！过来吧！证实你的清白！”因为带着面具，所以都看不到林辰忐忑的模样，那边的龙皇开口说道，林辰只好抬腿，朝着龙皇他们几个走了过去，站在真理之镜的面前。

　　“那个，这真理之镜如何证明我的清白啊？”站在真理之镜的面前，林辰的嘴里带着忐忑的说道，先打听一下真理之镜该如何的证明自己的清白再说。

　　“很简单！开启他！然后把你一根头发放进去了就可以了！等真理之镜开启了！我们来开口！直接问你有没有勾结魔界！”听到林辰忐忑的话，龙皇也不疑有他，只是认为林辰是害怕受到伤害，所以开口回答道，而听到龙皇的回答，林辰暗自的松了一口气。

　　“一面镜子？问一问它就可以了？”暗自的松了一口气的同时，林辰惊讶地开口说道，的确，自己有没有勾结魔界，居然问一面镜子就知道了，这让林辰惊讶，同时也想到了童话故事白雪公主中的那个王后的魔镜，似乎这个真理之镜，和那个童话中的魔镜差不多呢。

　　“所以才说它是真理之镜！献出两件至尊级的物品！就能够知道一件事情的真相！不管是任何事情！而且绝对不会错！”听到林辰惊讶的话，最具有发言权的，自然是真理之镜的拥有者兽皇了，旁边的兽皇开口回答林辰，语气中带着一些得意。

　　的确，能够知道任何事情的真相，这个真理之镜，如果用在合适的地方，的确很强。

　　“好了！动手吧！”事情到了这一步了，龙皇和教皇也自然是准备好了，龙皇拿出了至尊级的一尊小鼎，而教皇则是拿出了一条至尊级的项链出来，交给了兽皇，让兽皇开启真理之镜，而龙皇和教皇则是站在旁边护法，有他们两个护法，想象就算是魔皇撒旦亲自来了，一时半会儿也打扰不了。

　　郑重的接过龙皇和教皇手中的至尊级物品，兽皇拔下了林辰的一根头发作为媒介，能量涌动，在真理之镜的照射下，两件至尊级装备上所蕴含的法则之力瞬间被抽离出来，被吸入真理之镜里面。

　　随着法则之力被吸收，光芒闪过，真理之镜上的那些神秘图案和魔法铭文似乎活了，紧接着，古朴暗淡的真理之镜，一时间变得明亮，似乎能够照亮一切。

　　真理之镜的通亮，同时从里面射出一道光芒出来，直接投向了林辰，将林辰的身体完全的笼罩了，很显然是因为林辰头发的媒介，所以真理之镜作用到了林辰的身上。

　　真理之镜已经开启了，兽皇几个脸上都是带着一些紧张，毕竟这样的天才，如果背叛了大陆的话，大家也只能咬咬牙，扼腕将鬼面人斩杀了，而兽皇整理了一翻措辞之后，也是认真朝着真理之镜开口：鬼面人他有没有背叛大陆，勾结神界魔界？

　　随着兽皇开口，所有的人都是紧紧地盯着真理之镜，不只是龙皇他们三个，还有大殿上的其他人，如火虎王，精灵女王以及无上教会的另外几个长老都是一样，认真的盯着真理之镜，等着真理之镜的答案。

　　随着兽皇的话落，真理之镜中射出两道纯粹的法则之力，瞬间投入到虚空当中去了，那两道法则之力，都是从两件至尊级的物品上汲取的力量，随着两道法则之力投入虚空当中，沉默了大概几秒钟的时间之后，又是一道精纯的法则之力从虚空中出现，反馈到了真理之镜上面。

　　同时，龙皇几位的力量，暗自的凝结了起来，气机锁定了林辰，很显然，只要真理之镜的回答是鬼面人勾结了神魔界，背叛了大陆，他们就会出手。

　　被龙皇，兽皇和教皇三位的气机锁定，林辰感觉到自己就像是中了定身法似的，动弹不得，不过还好，龙皇三位虽然是用强大的气机锁定了林辰，但是却并没有伤害林辰的意思，只使用单纯的锁定了林辰，免得等下如果真理之镜的回答是他背叛了大陆，他会逃跑罢了。

　　在所有人紧张的注视下，真理之镜上面慢慢的显示了一行字出来：鬼面人没有勾结神界或者魔界背叛大陆。

　　“呼……”看到真理之镜的回答，除了劳克斯之外，所有的人都是长长的松了一口气，特别是龙皇三位，只不过，虽然鬼面人勾结魔界的事情已经被澄清了，但是，鬼面人的断臂，却又是摆在大家面前的一个难题。

　　虽然鬼面人的潜力很不错，但是，断了一条手臂的话，战斗力会有很大程度的影响，在这样的程度上还想等他成长起来对抗神皇或者是魔皇，希望非常的渺茫。

　　“我早就说了！我并没有勾结魔界！但是因为私人恩怨！劳克斯非要杀我！就算是我展现出了自己的潜力！就算是精灵女王说了要把我带回来！他也不答应。”这个时候，看到自己勾结魔界的事情被澄清了，林辰的一块大石头也是落了下来，同时开口大叫道，说话的时候，眼中充满了仇恨的盯着劳克斯。

　　看着林辰的模样，龙皇几个都是面面相觑，林辰的事情已经得到了澄清了，而且，从精灵女王他们的嘴里，他们自然也能够察觉到劳克斯对林辰，的确是有些私怨在里面，不然的话，当精灵女王说出把鬼面人带回来处理的时候，以劳克斯的心性，应该答应下来的才对，而不会那么坚定的一定要在幽冥炼狱中把鬼面人就地正法。

　　看着林辰仇恨的眼神，龙皇三个面面相觑，交换了一下眼神，的确这件事情有些难办，虽然说三大圣地都有摩擦，但是，生死不过是圣域八品以下的家伙罢了，圣域九品的存在，对大陆来说是稀有资源，也是真正的顶梁柱，都不能乱动的，这也是三大圣地之间的底线，现在鬼面人仇恨的盯着劳克斯，很显然，三大圣地必须在劳克斯和鬼面人之间做出取舍才对。

　　龙皇三位，面面相觑的对视了一眼之后，紧接着似乎达成了某种共识，教皇脸色阴沉，走上前几步，道：“劳克斯！你诬蔑鬼面人勾结魔界！这件事情因为当时摩罗星出现，让你有这样的误判，我不怪你，但是……”

　　说到这里，教皇脸色更是冷了一些，看着慌忙跪在地上的劳克斯，教皇继续说道：“但是，你和鬼面人之间的私怨，却搬到台面上来，借用任务的方便，企图公报私仇，这点你可有话说？”

　　“属下没有话说！”听到教皇的话，劳克斯倒也不辩解，也知道事已至此，自己辩解也没用了，再说，看在自己圣域九品的面子上，教皇已经算是给自己留了面子了，这点劳克斯也非常的清楚。

　　教皇不愧是教皇，三言两语的，就把劳克斯的罪开脱了一大部分，咬定了林辰勾结魔界，这才是真正的大罪，但是教皇却说劳克斯是因为摩罗星一闹，以至于误判了，所以就把这个罪划过了，只是问了他一个公报私仇的罪罢了。

　　相比于污蔑别人勾结魔界的罪来说，不过是公报私仇的小罪而已，就算是惩罚劳克斯，自然也不会太严重。

　　看到这个，林辰心中虽然有些不爽，但是却也没有开口，毕竟劳克斯是圣域九品的强者，就因为自己这么一个有潜力的家伙而已，就杀了劳克斯来拉拢自己？林辰还没有那么天真的认为三大圣地会为了自己这样做。

　　诚然，林辰相信，如果自己是真的拥有对抗神皇和魔皇的实力的时候，三大圣地可能会舍得牺牲劳克斯来拉拢自己的心，但是现在，不过是潜力而已，自己在他们的心中，还没有那么大的份量。

　　虽然林辰也可以闹，说在摩罗星来之前，劳克斯就污蔑自己了，但是，教皇三人既然已经这样决定了，小惩一翻劳克斯来拉拢自己，林辰也就不会再去闹，这个时候，见好就收就是了，再说，林辰也有自知之明，如果不是自己拥有那种潜力的话，龙皇他们几个根本就不会理睬自己，更别说还去惩罚劳克斯了。

　　不得不说，教皇的这一手，不管是林辰还是劳克斯，都没有话说，对林辰来说，因为自己的潜力，教皇愿意小惩劳克斯一翻，来表示对自己的看重，林辰也就不会再说什么，见好就收。

　　而对于劳克斯来说，因为自己污蔑了鬼面人勾结魔界，而且还存心想要杀他，这样一个具备无穷潜力的天才，教皇自己给自己定了个公报私仇的罪而已，已经算是给自己留了后路了，劳克斯自然也不会有什么怨言。

　　眼看着林辰和劳克斯，都没有异议的样子，教皇最后是做出了判决，封印劳克斯的力量，让他在大陆最苦寒之地，囚禁百年作为惩罚。

　　对于圣域九品的强者来说，千年也不过是一晃而过罢了，囚禁百年而已，虽然不算轻，但是却也不算什么太重的惩罚，这样的惩罚出来判决出来之后，劳克斯虽然暗自的有些沉重，但是却也不是不能接受。

　　“等等……”不过，看着劳克斯接受了，林辰却是开口了。

　　看到林辰开口，龙皇几个心中都有些不爽，毕竟是教皇亲自下达的判决，鬼面人这公然想反对，也的确是有些目中无人了，就算是他拥有无穷的潜力也一样。

　　不过，虽然暗自有些不爽，但是教皇却没有当场发作，只是看着林辰，道：“鬼面人，我知道你受了委屈，手臂也被斩断了，但是手臂的事情我会想办法帮你解决的，至于对劳克斯的惩罚，封印力量，在苦寒之地囚禁百年，这刑罚已经不低了。”

　　“教皇陛下，你说错了。”听到教皇的话，林辰却是摇摇头，仇恨的眼神依旧盯着劳克斯，嘴里开口说道：“囚禁百年的时间太久了！三年！你只是囚禁他三年吧，三年后，我会公然向劳克斯发起生死决斗！到时候！他和我之间谁生谁死！就看天意了！”


　　第439章 ：语惊四座


　　林辰的话落，在场所有的人都是脸色大变，别说是龙皇三位和其他诸如火虎王和无上教会的几位长老了，就算是阿星等人，也是震撼的盯着林辰眼中充满了不敢相信的神色，的确，三年？三年就能成长到对抗劳克斯的地步吗？老大这话也太挑战人的神经了吧？

　　不过，虽然是震撼，但是夏璐和阿星几位想到林辰这些时候的成长，暗自震撼之余，也觉得不是一点希望都没有的。

　　的确，他那些彪悍神奇的技能先不说，单单就是自身的等级，本来自身只是拥有大剑师的战斗力而已，但是，这才大半年的时间过去了，就已经成长到了圣域三品的地步，大剑师到圣域三品，这其中多少的差距？足足五个等级啊。

　　只是大半年的时间而已，就能成长五个等级，从大剑师的程度提升到圣域三品，那么再给他三年的时间，再成长六个等级，从圣域三品达到圣域九品，难道真的一点希望都没有吗？虽然对于林辰三年之约的决战，感到震撼，但是想到这里，阿星也就放心了一些。

　　自然，对林辰最了解的还是夏璐，当初自己和林辰第一次见面的时候，林辰可是一个连斗气都没有领悟的人呢，现在呢？才一年多的时间而已，就已经达到了圣域三品的地步，如此恐怖的成长速度，光是想想夏璐都感到可怕。

　　的确，或许别人三年之间，绝对不可能从圣域三品达到圣域九品，但是如果是放在林辰的身上，夏璐觉得这个可能性，还真不算小。

　　“看来我跟着的这个老大，真是不得了啊。”至于旁边的尼诺丁，听到林辰的话语，心中则是喃喃的暗道，虽然林辰这个时候看过去，就像是因为断臂之仇，一时间被仇恨冲昏了头脑似的，以至于头脑发热的放下这种不可能完成的豪言。

　　但是，以尼诺丁对林辰的了解来看，林辰绝对不是那种因为仇恨或者是愤怒，就会说出这种把自己逼到绝境的话。

　　既然不是因为愤怒或者是仇恨一时冲动说出来的话，那么就代表着林辰有自信能够在三年内达到圣域九品的战斗力吧？虽然对于这样的事情，尼诺丁也难以想象，但是想到这才区区几个月不见，林辰就从圣域一品的战斗力提升到了三品，尼诺丁心中，对林辰也多了一丝期待。

　　“三年？”听到林辰的话，那边低着头愿意接受惩罚的劳克斯，豁然抬起头来，紧紧地盯着林辰，心中一时间带着一些不安，虽然鬼面人说出三年后就来与自己生死决斗，劳克斯也觉得太荒诞了，简直就是白白的帮自己把刑罚降到了三年而已，但是，没来由的，看着鬼面人的脸，劳克斯觉得心中多了一些不安的情绪。

　　一语出，语惊四座，指的就是现在的林辰了，随着他的话落，龙皇三个也是面面相觑，一时间被林辰的话震撼了，同时，心中也各自的有些失望。

　　虽然鬼面人的战斗力和潜力，都到了绝世天才的地步，而天才之辈有些自傲是理所应当的，毕竟在场哪一个，年轻的时候不是名动天下的绝世天才？不然的话如何能够达到圣域九品的绝代之境？

　　但是，鬼面人这话出口，已经不是区区的自傲能够形容了，简直可以说是傲慢，又或者是狂妄，说得难听一点，根本就是不自死活，圣域三品的实力而已，居然要挑战圣域九品的劳克斯？这不是狂妄是什么？

　　狂妄之辈，一向都是死得最快的人，虽然说鬼面人的天资和潜力都无穷无尽，让大家看到了对抗神皇和魔皇的一缕希望，但是，性格如此狂妄，以至于不知死活，这让龙皇三位感觉到非常的失望，暗自的摇头，俗话说人贵有自知之明，但是看鬼面人这个样子，居然只是圣域三品而已，就敢挑战圣域九品，根本就是一点自知之明都没有。

　　不过，虽然鬼面人没有自知之明，如此狂妄自大，但是，龙皇三位交换了一个眼神，三人之间用灵魂能力暗中交流的一番之后，还是决定答应林辰的决斗约定。

　　对于龙皇三位来说，鬼面人虽然如此狂妄，以至于不知死活，但是，既然这样，那不妨答应他，也算是花三年的时间，敲打敲打他，三年之后战斗失败了，输给了劳克斯，他狂妄的个性自然会有所收敛。

　　而且，就算是三年后战斗了，如果到时候鬼面人战斗失败了，自己三人出手，救下林辰，同时减免掉劳克斯的刑罚，甚至于给劳克斯一点补偿，相信劳克斯也不会有什么怨言，毕竟他自己也很清楚鬼面人对大陆的重要性。

　　当然，如果战斗中鬼面人能够胜利的话，就最好了，以区区三年的时间，获得战胜圣域九品强者劳克斯的实力，鬼面人既然拥有如此天份，三皇还有什么异议呢？

　　就算三年后鬼面人真得杀了劳克斯，他们也不会说什么，因为到了那个地步，牺牲一个劳克斯，能够换来圣域九品战斗力的鬼面人，完全是一件很值得的买卖，对大陆来说，也是一件幸事。

　　这样想的话，三皇也就没有什么拒绝的理由，毕竟三年后如果战斗失败的话，也能够敲打敲打鬼面人，让他这狂妄的性格收敛一些，而如果成功了的话，那自然就是再好不过了。

　　这样看的话，不管是三年后的战斗胜利或者失败，都不是什么坏事，三皇还有什么理由不答应呢？再说，也不过是三年的时间而已，对这些圣域九品的强者而言，三年时间，不过是弹指瞬间罢了。

　　“好！你这个决斗的约定！我们没有异议！就看劳克斯答应不答应了！”三皇暗中用灵魂交流了片刻之后，教皇也就点点头，算是答应了林辰的提出来的决斗约定，同时，也把决定权丢给了劳克斯，毕竟鬼面人提出的决斗目标是劳克斯，接受与否，自然是需要他自己答应的。

　　“好！我就答应你的决斗！三年之后！你可别怪我心狠手辣了！”听到教皇的话，区区圣域三品的鬼面人都已经朝着自己发起了决斗了，自己哪里还有拒绝的资格？

　　如果拒绝的话，自己圣域九品的强者，堂堂无上教会的四大长老之一，居然不敢接受圣域三品的鬼面人的生死决斗，而且还是当着魔兽部落和异族联盟的面，这一旦拒绝的话，自己以后在大陆上，哪里还有立足之地啊？

　　其实到了这一步，劳克斯也觉得有些憋闷，拒绝的话，自己以后在大陆上，可就没有什么立足之地了，但是接受的话，也不见得自己能有什么好名声。

　　公报私仇，耍这种阴暗的手段来对付一个区区圣域三品的家伙，以至于闹到最后，人家一个圣域三品的家伙，都当着所有人的面向自己提出了生死决斗。

　　这样一来，就算是答应了，劳克斯也没有什么脸面了，到时候如果旁边的人开口议论，为什么自己要用阴暗的手段去陷害一个圣域三品的家伙？那还不是因为自己不是人家的对手，所以才只能耍这样的小手段，自己能有反驳的立场吗？

　　毕竟人家都敢开口向你提出生死决斗了，那就代表着人家区区圣域三品的实力也不怕你，而你却以阴暗的手段对付人家，已经是显示了你惧怕对方。

　　如果到时候真的有人这样议论的话，劳克斯就算是亲耳听到了，也没有开口反驳的立场，而且，三大圣地向来都不是真正的和睦，就算是无上教会的人不说，但是魔兽部落和异族联盟会住嘴吗？难得有机会打击打击无上教会的长老，这样的机会它们会放过吗？自然是不可能的。

　　“好！你敢答应就好！三年之后的今日！就是你的死期！”听到劳克斯答应了自己的决斗请求，林辰点点头，仇恨的眼神依旧是紧盯着劳克斯，沉声地说道。

　　“哼！不自死活！”听到林辰的话，一副是吃定了自己的模样，劳克斯心头的怒火也是挑了起来，不管如何，区区圣域三品的家伙敢如此向自己挑衅，这个的确是让劳克斯愤怒，毕竟没有那只老虎，能够接受一只老鼠在自己的面前跳来跳去的挑衅自己。

　　“好了，鬼面人，你先和本科下去休息吧，关于你手臂的事情，我和兽皇龙皇两位，会帮你想办法的。”既然事情已经算是告一段落了，教皇几位交流了下，也就开口朝着林辰说道。

　　不管如何，鬼面人被诬蔑的事情，已经是暂且放下了，那么现在首要摆在大家面前的，就是他手臂的事情，手臂断了，自然需要接上去，且不说教皇知道鬼面人还拥有至尊级药剂师的能力，单单就是他的战斗潜力，足以和神皇和魔皇对抗这一点，三皇也绝对不容许因为断臂的关系，而影响到他以后的战斗能力。

　　所以，鬼面人的手臂恢复，刻不容缓，而且是不惜一切代价也要办好的事情，不能对他以后有丝毫的影响。


　　第440章 ：天魔左手


　　“教皇陛下！其实不用了！断臂的事情！我自己会想办法解决的。”听到教皇的话，让自己先和本科离开，让他们想办法解决自己断臂的事情，林辰却是走上前几步，开口地说道。

　　“你自己想办法解决？”听到林辰的话，教皇三位惊讶地看着林辰，心中对于林辰的失望又是浓郁了一分，之前的不自死活也就算了，现在，居然拿自己的手臂开玩笑？这可关乎到自己以后的一切呢。

　　因为自己只是判了劳克斯一个公报私仇的小罪，囚禁他百年的时间，所以，林辰开口说三年之后生死决斗。

　　囚禁三年而已，对于劳克斯来说自然是没有什么作用了，所以，鬼面人是对这样的惩罚不满，甚至是连自己的手臂，也不愿意领自己的情。

　　对于三皇而言，鬼面人之所以拒绝，自然是因为这个，也正是这样，三皇对他的失望更大了一些。

　　他会对这样的判决不满，也是人之常情，这点没什么，但是，就是为了表达自己的不满，却不领情？连自己的手臂都不顾了？他这是威胁谁吗？这可是拿自己的手臂来做赌注呢，这可是拿自己的前途来做赌注呢，有意思吗？手断了影响的还不是他自己？

　　对于这点，三皇对林辰的失望更大了，就算是要表达自己的不满，也不该拿自己的前途来威胁啊，到头来受伤的还不是自己而已？

　　或许是别人，三皇可懒得管他的闲事，你不要我帮你接上手臂，我还懒得接呢，但是鬼面人，他的潜力实在是不可估量，也是大陆对抗神皇或者是魔皇的唯一希望，就算是他的性格，实在是让三皇失望，但是，三皇却也不能因为这个就放弃他。

　　“算了，性格的事情，我们三个花点心思，多费点心思吧。”虽然失望，但是最后，龙皇是暗自摇摇头的朝着教皇和兽皇说道，两人也是有些无奈地点头。

　　没办法，谁叫只有鬼面人才有对抗神皇或者是魔皇的潜力呢？性格方面，只有多费点心思了，幸好，性格不行可以慢慢教导的改变，但是潜力不行的话，可就没辙了。

　　“鬼面人！你的手臂断了！就算是接回去！不管是力量还是灵活性！都会受到很严重的影响！所以！把你自己的手接回去，几乎是没有什么作用的。”有些无奈，对于鬼面人的不满，龙皇觉得只有自己退一步了，先给他些好处吧，所以，说话间龙皇抬手，空间扭曲，紧接着一条手臂凭空地出现了。

　　这是一条左手，通体漆黑，筋肉坟起，光是一条手臂而已，就绽放出可怕的气息，一阵阵浓郁精纯的黑暗之力，从这手臂上面散发出来，就光是一条手臂而已，给人的感觉就像是一位绝顶强者，面对着这条手臂，众人打心眼里都感觉到震撼，这条手臂给人的感觉，甚至都不弱于精灵女王他们几个了。

　　“这是什么？”看着龙皇拿出来的手臂，那可怕的气息，居然足以和圣域九品的强者相比，这让林辰瞪大了眼睛，的确，单单就是一条手臂而已，居然都能拥有相当于圣域九品强者给自己的压迫感？那这条手臂的主人，实力该强到什么样的地步啊？光是想想林辰都感到心惊。

　　“天魔左手！”看到龙皇手中拿出来的那一条漆黑色的左臂，火虎王他们几个都还没怎么样，只是惊讶于这条手臂所蕴含的力量罢了，但是，旁边的教皇，兽皇和大主教本科几个，却是脸色大变，嘴里不由得惊叫了起来。

　　“你居然连这个都舍得？”看着龙皇手中的漆黑色左臂，兽皇惊讶地看着龙皇问道，很显然，龙皇手中的漆黑色左臂，绝对不是普通的货色，不然的话，光是一条漆黑色的手臂而已，就能散发出相当于圣域九品强者的气息？

　　“你千年才能开启一次的真理之镜都舍得，我一条天魔左手有什么不舍得的？再说，这条天魔左手在我手中一万多年了，根本没用，现在既然鬼面人的左手断了，我想让他接上，应该是天意使然吧。”看着手中的天魔左手，龙皇开口说道，神色间带着感叹。

　　“鬼面人！还不快谢谢龙皇？天魔左手！可是一万年前魔界之主天魔的手臂啊！其中蕴含着无穷的魔力！虽然接上之后！会侵染你的斗气，但是附带黑暗属性的斗气！会让你的实力有一定的提升，而且也有天魔左手！你断臂的影响就没了，或许还能有小幅度的提升呢。”看着龙皇把天魔左手都拿出来了，兽皇急忙的朝着鬼面人说道。

　　“恩，如果是天魔左手的话！虽然这样嫁接上去！依旧不能完全的发挥力量！但是，却还是比自己的手臂要强得多了。”旁边的大主教本科，也是点点头的说道，脸上带着一缕惋惜的神色。

　　的确，天魔左手嫁接上去，因为和鬼面人自己的手臂一样，不能完全的发挥威力，的确是有些浪费，但是，事关鬼面人，浪费一点也没有办法了。

　　因为觉得鬼面人对判决不满，所以才拒绝接上手臂，所以，一方面是为了安抚鬼面人的心，另外一方面也是为了增加鬼面人的能力，毕竟鬼面人的能力增加了，对抗神皇和魔皇的可能性就更大。

　　所以，龙皇才舍得把珍藏了万年的天魔左手拿出来，毕竟获得一条天魔左手，几乎就是凭空得到了一位圣域九品强者的力量啊。

　　“天魔左手？”看着龙皇拿出来的天魔左手，林辰也是一愣，自己之所以拒绝，不过是因为凯莉得到了拉斐尔的传承，拥有完全恢复自己手臂的能力罢了，没有想到，自己的拒绝却是让三皇误会了，林辰一愣之余，却也是笑了起来，不管如何，这好东西不要白不要，既然龙皇拿出来了，拿自己收下就是了。

　　“好了，鬼面人，我们来帮你接上吧。”看到林辰笑了起来，龙皇等人自然也知道他满意了，拿起天魔左手就是来到了林辰的面前，同时让旁边的精灵女王把生命之树拿了出来，一道道精纯的生命力，从精灵女王的生命之树上绽放出来。

　　“哎，可惜了，如果天魔左手嫁接在黑暗属性的人身上，效果才能发挥。”虽然是决定了把天魔左手嫁接到林辰的身上，但是看着天魔左手，龙皇依旧是低声的感叹，非常惋惜的神色，但是这也是没有办法的事情，天魔左手嫁接到鬼面人的身上，也能增加他的实力，虽然惋惜，但是也没有办法。

　　“等等……”眼看着龙皇他们就要动手帮自己嫁接所谓的天魔左手，林辰却是急忙地开口说道，天魔左手这样强大的东西，林辰自己嫁接上去，能够提升实力，自然没什么，但是，这个时候林辰却是反应过来。

　　自己乃是剑仙系的职业，体内流淌的虽然是斗气，但是，却已经在踏足圣域的时候，转变成了一种更加飘逸凝实的能量。

　　本来，林辰还不明白随着自己踏入圣域，这股改变后的能量是怎么回事，但是随着这股能量在自己丹田处凝结，就快要变成实体，林辰就蓦然惊醒了，这应该就是所谓的金丹吧？在游戏中的时候，等级最高的也不过时70级而已，根本就没有人在游戏中凝结所谓的金丹，但是，剑仙既然是中国风的职业，自然会和传说一样，会有金丹的存在。

　　《天谴》的游戏，做得非常的宏大，每个职业，都有每个职业自身的特点和风格，而自己是剑仙系的职业，踏足圣域之后，斗气改变成传说中所谓的真元力，凝结出金丹这也是理所应当的事情，现在，自己再把天魔左手嫁接上去？刚刚龙皇也说了，天魔左手嫁接之后，那精纯的黑暗之力会侵染自己的能量，让自己的能量也变成黑暗属性的侵向。

　　虽然这样做，会增加自己的力量，而且还能获得一条强大的手臂，但是，如果自己的真元力被黑暗之力侵染了，那么自己还能走剑仙系的职业路线吗？这点林辰不敢保证，如果万一随着自己能量属性的改变，自己已经脱离了剑仙系的职业呢？那自己如何成长？想到这里，林辰心中忐忑。

　　林辰的成长，都是建立在系统设定好的元素上面的，但是万一自己改变了系统设定好的，自己脱离了剑仙系的职业的话，那么如果后续的剑仙系技能自己不能学习呢？又或者是甚至自己已经学习的剑仙系职业都脱离了呢？更甚者，如果自己都不能杀怪升级呢？那自己如何成长？如何在三年的时间内达到足以和劳克斯对抗的地步？

　　所以说，天魔左手虽然很强，但是想到这些可能，林辰心中忐忑，急忙地开口叫住了龙皇他们，虽然嫁接上了天魔左手，自己或许能够变得更强，但是，也有可能葬送自己以后的前途，而如果是把自己的手臂接上，虽然少了一丝可能性，但是至少自己的前途不会受到影响，三年时间，自己应该可以达到圣域九品的地步。

　　这就像是一个人，自己已经很有钱了，开了一个公司，一天足以赚十几万，凑足一千万，不过是几个月的时间罢了，为什么还要拿自己的公司作为赌注，去赌那几百万呢？赢了固然好，凭空多了几百万，省下了自己一个月的拼搏，但是输了的话呢？那就输得更惨了，身无分文了，相信这样的赌博，几乎不会有人愿意去赌。

　　“怎么了？”听到鬼面人的话，龙皇停下了动作，疑惑地看着鬼面人，自己连天魔左手都拿出来了，而且看他的样子也很满意，但是好好的，为什么他又开口叫停了？

　　“天魔左手能不能给我？我自己会处理好的。”认真地看着自己面前粗壮高大的龙皇，林辰的嘴里开口说道，天魔左手林辰实在是不想嫁接，他可不愿意拿自己以后的前途来赌，只要给自己三年的时间，自己也能达到圣域九品的地步，为何还要来赌这一把呢？自己可输不起呢。

　　“给你？你自己处理？”听到鬼面人的要求，龙皇三位面面相觑，天魔左手本来就是要给鬼面人嫁接的，给他自然是没有什么，但是，龙皇三人担心的却是鬼面人自己搞不定。

　　浪费了天魔左手，大家虽然心疼，但是还能接受，但是如果造成了以后鬼面人终生的隐患，以至于不能成长到对抗神皇和魔皇的地步，那才是大家真正接受不了的事情。

　　“几位陛下放心吧！如果不是有百分百的把握，我鬼面人！怎么可能拿自己的手臂！拿自己的前途开玩笑呢？”看着龙皇几位的模样，林辰也能够猜到他们的顾忌，所以开口说道。

　　龙皇几个面面相觑交流了一下之后，也觉得林辰应该不会傻傻的拿自己的前途开玩笑，所以，教皇点点头，答应了林辰道：“行，那就让你自己处理吧，但是，如果处理不了的话，记得找我。”

　　“多谢几位陛下。”听到教皇他们答应下来了，林辰恭敬地回答道，到了这个时候，林辰也该表现表现了，让他们几个放心下来才是。

　　果然，看到林辰欣喜恭敬的模样，三皇都是暗自地点点头。

　　“事不宜迟！我们就先退下去了！先把手臂接上！”自己想要的事情已经办好了，现在也没有什么事了，还白得了一条天魔左手，林辰也就不想在这浪费时间了，还是赶紧找个地方把手臂接上才是。

　　“恩，本科，你去给安排一个地方，趁早把手臂接起来。”听到林辰的话，教皇也是点点头，朝着大主教本科吩咐地说道。

　　事情已经处理完了，林辰几个跟在大主教本科的后面离开了，而大殿中，除了龙皇三位，其他该散的人，也是散去了。


　　第441章 ：嫁接对象


　　“鬼面人！等下你嫁接手臂的时候！我用生命之树帮你护法吧。”当林辰等人跟在本科的身后，朝着另外一处大殿走去的时候，身后的精灵女王却是追了上来，开口说道。

　　“多谢女王陛下了！手臂的事情！我有十足的把握！只是等我手臂完了之后！还得麻烦女王陛下引路！带我去异族联盟一趟！”听到背后精灵女王追上来说的话，林辰笑了笑，开口说道，神色间很自然，没有丝毫关于幽冥炼狱的事情对精灵女王不满的意思。

　　其实说句实话，在幽冥炼狱当中，精灵女王还是帮了自己很多的，毕竟不是她出手阻拦的话，或许自己小队的人早让劳克斯屠杀干净了。

　　虽然后面，精灵女王退开了，但是林辰并不怪她，毕竟当时自己几乎是坐实了背叛大陆的罪名，精灵女王会有那样的选择，林辰也能够理解。

　　扪心自问，如果是精灵女王背叛了大陆的话，林辰站在她的角度上，也同样会那样选择。

　　在幽冥炼狱中，精灵女王愿意挺身而出，几次三番在自己力所能及的范围内帮林辰挡在劳克斯的面前，这对林辰来说，精灵女王对自己已经算是仁至义尽了，自己怎么会不知好歹的还怪罪她呢？

　　只不过，看着精灵女王追出来，林辰也知道她的意思，在幽冥炼狱，因为几乎坐实了背叛的罪名，她没有帮自己，但是出来了之后，却澄清了自己背叛大陆的罪，所以，精灵女王心中应该是有些内疚，或许应该说是有些后悔。

　　但是，身为精灵女王的她，特意追上来道歉着的确是不合适，而且，论情理来说，也不用道歉。

　　所以，不能直接道歉，精灵女王就只有追上来说愿意用生命之树帮林辰护法，这示好的举动，其实也算是精灵女王变相的道歉了，林辰自然是看得出来。

　　因此，林辰回答精灵女王的时候也很自然，没有丝毫埋怨的意思，而且还开口让精灵女王等下带自己去异族联盟，其实也是告诉精灵女王，自己根本就没有埋怨她的意思，不然的话，也就不会再请求她帮忙带自己去异族联盟了，自己直接求龙皇不是一样吗？

　　听到林辰的回答，精灵女王也是笑了笑地点点头，林辰的意思，她也听明白了，对于林辰的理解，精灵女王也很高兴。

　　而旁边的大主教本科，听到林辰和精灵女王之间的对话，也是笑了笑的没有回答，只是心头却是有些疑惑，以本科对林辰的了解来看，他是一个很聪明的家伙，但是刚刚在大殿上，为什么却又表现得那么让人失望呢？

　　不管本科的心中如何的想法，精灵女王看到林辰没有生气的样子，也是松了一口气。

　　虽然精灵女王不怕林辰埋怨自己什么，但是来无上教会一趟，自己和鬼面人的关系出现了隔阂，将来面对蒂法拉，精灵女王会很为难，现在没事，精灵女王满意地离开了，而林辰等人，则是跟着本科的身后走进了大殿。

　　“鬼面人跟我进去就行了，你们就在大殿外等着吧。”因为怕林辰接上断臂的时候，会被打扰到，所以，本科先是把那些无关紧要的教会中人摒退了之后，朝着阿星他们几个开口说道。

　　听到本科的话，阿星他们也是理解地点点头，事关老大断臂恢复的事情，自然马虎不得。

　　“凯莉和尼诺丁，你们两个跟我进去吧。”不过，林辰却是开口朝着凯莉和尼诺丁两人说道，让他们跟着自己一起进去。

　　凯莉是施展治疗魔法，帮林辰接上断臂的人，她进去自然是理所应当的，但是连尼诺丁也进去，这就让尼诺丁有些愕然，不过，尼诺丁却也是点点头，没有多说什么。

　　“好了，进去吧。”既然是鬼面人要他们两个进去，本科自然不会说什么，再说是鬼面人自己接上断臂，自己又不知道是怎么接。

　　只不过，在走进大殿之后，林辰却是转过头来朝着本科说道：“好了，老头，你别进来了，不然的话，等下你绝对会出手阻拦我的。”

　　“恩？阻拦你？”听到林辰让自己也别进去，而且说自己看到了会出手阻拦他，本科有些疑惑地看着林辰。

　　不过，却也没有多说什么，只是有些无奈的朝着林辰摇摇头：“你这小子，门门道道却是多，也好，你不要我进去，那我不进去就是了。”

　　大殿的门关上，进入大殿的只有凯莉，林辰和尼诺丁三人，走到了大殿中央之后，林辰首先拿出了那摄人心魄的天魔左手，开口朝着凯莉问道：“凯莉！这个天魔左手，你有能力接上吗？”

　　“天魔左手？”仔细地看了看林辰手中的天魔左手，凯莉摇摇头地说道：“天魔左手我虽然可以给老大你接上，但是，这天魔左手中的力量太强了，我压制不住，黑暗之力和我的光明之力相互冲突，除非能够让一位圣域九品的强者出手，压制住天魔左手中的力量才行。”

　　“恩，那好吧，那就先帮我把断臂接上再说吧。”听到凯莉的回答，林辰把天魔左手放到了一边，开口对着凯莉说道，示意凯莉帮自己把自己本来断掉的手臂接上去。

　　“老大，你不接天魔左手了？如果你让大主教或者是精灵女王她们帮忙的话，他们会很愿意的。”听到林辰的话，居然要接自己的手臂，凯莉有些惊讶的叫道，的确，虽然天魔左手需要强者来压制力量，但是在这无上教会，很容易找到压制天魔左手的力量之人的，可鬼面人却要接上自己的手臂，这不是暴殄天物吗？

　　“这就是我说本科那老头一定会阻止我的原因。”听到凯莉的话，林辰笑了笑的说道，盘膝坐下，道：“其实我压根就没有想过把天魔左手嫁接到我的身上，我因为自己的原因，不能嫁接天魔左手的。”

　　“哎，看来我这断臂之痛，怕是没得躲了。”听到林辰的话，还不等凯莉开口，旁边的尼诺丁，却是有些感叹和无奈地摇摇头的说道，以尼诺丁的智慧，自然轻易的猜到了林辰的决定了，如果不是想要把天魔左手嫁接到自己的身上，他好好的要自己进来干嘛？

　　“呵呵，怎么样？尼诺丁？这条天魔左手给你要不要？”听到尼诺丁的话，对于他猜出了自己的想法，林辰并不感到惊讶，只是开口问道，以尼诺丁的智慧，他猜不到，那才是奇怪呢。

　　“天魔左手需要嫁接到黑暗属性的人身上，才能完全的发挥威力，而小队中只有我这个就快要蜕变成深渊异种的人和阿星是黑暗属性的力量，阿星已经变成了血族，体内还残存着圣域六品血族的全部精血，成长不用担心，所以你把天魔左手嫁接到我的身上吧？”

　　脸上带着感叹，虽然是问话，但是语气中却是很肯定。

　　“不错。”听到尼诺丁的话，林辰点点头道：“你的天份的确很强，甚至是当初路西法都挑选你为附身的对象，但是，你想要跟上我的步伐，三年之内跟着我直追圣域九品的地步，几乎是不可能的，所以，天魔左手给你，你才有可能追上我的步伐。”

　　“恩，你的成长速度，的确是可怕，凯莉她们能够跟着你突破到圣域二三品的境界已经很难得了，还想让我们跟着你的步伐，三年达到圣域九品，的确是太难了一点。”听到林辰的话，尼诺丁点头赞同，并没有一点沮丧。

　　并非是大家的努力不够，或者是天份不行，实在是林辰的成长速度太妖孽了，短短几个月，从圣域一品提升到圣域三品，这要说出去，还不吓死人了？

　　“只是！你真的有把握在三年之内！提升到圣域九品吗？”说到这里，尼诺丁的神色一变，认真地看着林辰问道：“圣域九品可不是那么容易达到的，你三年想提升到那个层次，你有多少把握？”

　　“我有八成把握！”听到尼诺丁的话，看着他担忧的神色，林辰回答地说道。

　　“八成？”听到林辰的回答，别说是尼诺丁了，就算是旁边的凯莉也是瞪大了眼睛，没有想到他居然有这么大的把握。

　　虽然凯莉对于林辰能够在三年内达到圣域九品的实力，也有一些信心，但是，在她看来，林辰顶多只有两三成的把握罢了，没有想到，他居然有八成把握。

　　“我说你为什么故意挑起和劳克斯的生死决斗，想要在三年后除掉他呢，原来你居然有这么大的把握。”听到林辰的话，尼诺丁先是一惊，紧接着是恍然地点点头地说道。

　　对于林辰的个性，尼诺丁还是很清楚的，而且以尼诺丁的智慧，自然是能够看得出来林辰是故意挑起和劳克斯的生死决斗。

　　毕竟回来之前林辰就说了，自己之所以让手臂断着不接上，还是有另外一个目的，现在，尼诺丁知道了，所谓的另外一个目的，就是要以断臂为立场，开口向劳克斯提出生死决斗。


　　第442章 ：接臂


　　“劳克斯这个人！绝对不能留！”林辰的脸上，带着凛冽的杀意，开口说道，这点林辰不只是说给凯莉和尼诺丁听的，其实也是说给自己听的。

　　上次在上古战场无意间识破了他的阴谋，了解了他就是上古战场幕后主使的事情，林辰就知道劳克斯一定会想方设法的杀自己灭口，尽管自己还不知道那个上古战场中，到底是有什么阴谋。

　　只是虽然知道，但是毕竟对方是圣域九品的实力，林辰能怎么办呢？法则之力，就算是自己的BUG类技能也没有效果，所以，就算是再不愿意，人在屋檐下，不得不低头。

　　自己的拳头比不上别人的硬，自己就得缩着，虽然自己经常越级挑战，但那也是建立在自己有胜利的基础上的，明知道没有丝毫的胜利可能，还冲上去，那不是傻是什么？

　　因为劳克斯那彪悍的实力，林辰没有办法，只能听蒂法拉给自己的劝告，缩着，或者说是躲着劳克斯，但是，事情就是这样，并不是你想要躲着他，就能躲得掉的，就像是这一次，幽冥炼狱中遇到了劳克斯，自己就是九死一生了。

　　所以，林辰绝对不能第二次遇上这种事情，又应该说是不能给劳克斯第二次机会，因此，既然缩着不行，自己索性就大张旗鼓的开口就是了，反正自己天神附体和万剑归宗已经是暴露了，那自己何不趁着这个机会，直接向劳克斯开口提出生死决斗呢？

　　直接把这件事情摆到明面上来，众人皆知的地步，那在决斗期限到达之前，他怎么好意思向自己动手？再说，区区三年的时间而已，不过弹指瞬间罢了，相信劳克斯也应该会等得下去的。

　　其实这一次教皇对劳克斯的判决，也的确是正合了林辰的心意，囚禁他的话，那么在决斗日子到来之前，他都不可能威胁到自己了，这对林辰来说，实在是再合适不过了，如果换做是别的处罚的话，林辰还要时刻的担心，担心劳克斯哪天又会出现在自己的面前，要了自己的小命。

　　三年决斗之约，林辰是从幽冥炼狱出来后，经过深思熟虑之后做的决定，也是为什么林辰不急着把手臂接上去的原因。

　　如果手臂接上去了，那自己还有什么立场开口向劳克斯提出决斗呢？到那时候，教皇他们一定会干涉反对的，只有自己的手臂断了，自己提出这样的决斗要求，才显得底气十足。

　　“希望你真的能够在三年内达到圣域九品的地步吧。”眼看着林辰对劳克斯的杀意，尼诺丁也是淡淡地点点头地说道。

　　的确，潜在的威胁是必须根除的，特别是劳克斯的实力，强达圣域九品，这样的威胁，更是如骨鲠在喉，不吐不快，当然，这一切都要建立在林辰能够在三年内达到圣域九品的基础上才行。

　　劳克斯这个潜在的威胁，暂时性按下去了，林辰心理也放下了一块大石，毕竟这次幽冥炼狱之行，如果不是正好精灵女王她们几个及时出现，还有如果不是尼诺丁及时的给自己出了个主意的话，后果当真是不堪设想，所以，同样的事情，林辰绝对不允许发生第二次。

　　“好了，事情不多说了，先帮我把手臂接上吧。”不管如何，劳克斯的危险暂且解除了，林辰的心头轻松了一大截，开口朝着凯莉说道，这断臂之痛，忍了这么久，对林辰来说几乎每一秒都是那么的难熬，因为失血过多的原因，林辰看上去都带着苍白的神色。

　　听到林辰的话，凯莉点点头，把林辰绑着的绷带拆掉，然后把林辰断臂放在伤口上对好了，然后手中高举自己制裁之矛，嘴里大段落大段落的治疗魔法的咒语吟唱出来，随着她的吟唱，带着恢复特效的乳白色圣光在制裁之矛上面凝结，然后，直接射向了林辰的伤口处。

　　手中的制裁之矛直指林辰的伤口，带着恢复效果的乳白色声光，射在林辰断臂和伤口结合的地方，在乳白色的圣光下，那伤口处的血肉，就像是融化了一半，慢慢的结合在一起，肉眼几乎都能够看到一丝丝的肉芽在蠕动，然后相互结合起来……

　　时间，一分一秒地过去，而伤口，也在缓慢地恢复着，至于凯莉，则是一直保持着魔力输出，在维持治疗魔法的时候，凯莉的魔力消耗，也越来越大，额头上一层细密的汗水，也浮现了出来。

　　不过她却是咬牙坚持着，断掉的手臂接上，这不难，难得就在于所有的筋骨肌肉都要完美的结合起来，不然的话，手臂就会留下永远难以消除的后患。

　　治疗魔法，维持了大约十几分钟的时间，而在治疗魔法的作用下，林辰也能够感觉到自己断开的左臂，慢慢的恢复知觉了，但是却也不敢乱动，就算是接上了也不敢乱动，必须等凯莉的治疗完全结束才行。

　　治疗，足足花了将近半个小时，在至于结束，长长地吐出了一口气，凯莉把手中的制裁之矛收了回来，紧接着脚下一软，几乎瘫倒在地，还好旁边的尼诺丁及时出手，扶住了凯莉，开口问道：“你没什么事吧？”

　　“我还行！只是魔力消耗过度罢了。”点点头，凯莉回答道，然后从储纳袋中，拿出了一份夏璐给自己的完美级的安神药剂喝了下去，之后坐下来冥想，开始恢复自己的魔力。

　　而旁边的林辰，这个时候慢慢的抬起了自己的左臂，被斩断的地方，只是留下了一条淡淡的白色伤疤而已，就像是在手臂上箍着一根白色的带子。

　　慢慢的捏紧了自己的拳头，慢慢地用力，直到用上了七分力的时候，自己的手臂伤口处才传来一丝牛毛小针般的刺痛感，林辰也知道，刚刚恢复的手臂，需要休养几天才能完全的愈合，所以也就不强行的用力了。

　　只是心中为自己的真知灼见而有些小得意，幸亏自己当时聪明，没有融合拉斐尔的天使之心，不然的话，如果是自己，可没有这样的本事把断下来的手臂，不带一丝后遗症的接上去呢。

　　“老大，手臂感觉怎么样？”看到林辰正在检查自己的手臂，尼诺丁走了过来，坐在林辰的旁边问道。

　　“不错！比我以前没断的时候还好。”听到尼诺丁的话，林辰挥舞了一下自己的手臂，回答地说道。

　　他的话让尼诺丁笑了笑，比没断之前还好，那自然是不可能的，不过林辰这个话，也是说自己的手臂没事了，同时也是对凯莉医疗能力的肯定。

　　“小队中，每一个人都不简单呢，你居然有能力把大家都聚集起来。”林辰的手臂没事了，尼诺丁也就安心了，坐在林辰的旁边，感叹地说道。

　　的确，别的不说，单单就是这凯莉的医疗能力，就让人叹服了，几乎可以说是大陆第一医疗师，要知道刚刚在大殿中，那个所谓的四大长老之一的莲娜，也说了只是能够勉强的把手臂接上，但是会留下后患而已，可到了凯莉这里，却是连后患都没了。

　　“呵呵，你这是变相的在夸自己吗？”听到尼诺丁的话，林辰看了看旁边冥想中恢复魔力的凯莉，笑了笑的朝着尼诺丁反问道。

　　“哪里，我说的是实话。”林辰的话，让尼诺丁摇摇头地说道：“凯莉自然就不用多说了，完全可以称得上是大陆第一治疗师，还有阿星，他能够面对圣域六品的血族，还把他的鲜血吸干，而且是连续两次让那个血族吃亏，阿星的能力和亚特斯的能力也是没得说。”

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着看了看林辰，似笑非笑地说道：“还有最后就是夏璐了，圣域一品巅峰的魔导师，而且年纪轻轻就达到了完美级的药剂师地步，当然，最主要的还是性格温柔，心地善良纯洁，是吧？这也的确是配得上你。”

　　刚开始说到前面的时候，林辰还点点头，但是当尼诺丁说到最后配得上自己的时候，林辰却是急忙的摇头，有些慌乱，“你说什么呢，夏璐她的身份可是我的弟子呢，我跟她之间怎么可能会有男女之情。”

　　“她是你弟子？”听到林辰的话，尼诺丁有些惊讶地看着林辰，不过紧接着又是笑了笑的摇摇头，道：“你啊你，虽然不笨，但是在这方面，的确是太一根筋了，夏璐对你的情意，我们旁边的人可都是看得真切呢，就只有你不知道，不，应该说是你很有可能是装作不知道。”

　　“你不也一样？本来我还觉得你很聪明的呢，但是没有想到，在感情这方面，你居然喜欢不懂装懂，夏璐没有理由爱上我的，而且，你没爱过别人，你又如何看得出来呢？”听到尼诺丁的话，林辰也不客气，针锋相对的朝着尼诺丁说道。


　　第443章 ：天魔左手的力量


　　“算了，你和夏璐之间感情的事情，你自己心知肚明，既然你想要自欺欺人，那我就不多说了。”听到林辰对自己的反问，同样没有过恋爱经验的尼诺丁摆摆手地说道。

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着说道：“不过我老实和你说一句，当初在路西法之城的时候，我就发现了夏璐对你有些意思，只不过当时看夏璐的样子，似乎是努力地压制着自己的感情，不想暴露出来罢了。”

　　“而在幽冥炼狱中再相遇的时候，我看夏璐就没有了再隐藏的意思，或许是因为长期的压制隐藏自己的感情，让她也很疲惫了吧。”

　　“去去去，不要多说了，你还是准备好等下断臂吧。”听到尼诺丁喋喋不休的话，林辰是有些不耐烦的模样摆摆手的说道，转移了个话题，同时拿出天魔左手交给了尼诺丁，龙皇珍藏了万年的天魔左手，万年前魔界之主身陨时断下的手臂，其中蕴含的力量，的确是强大。

　　“恩，借着这个天魔左手，我应该能够轻松的完成蜕变才是，而且得到这精纯的黑暗之力，我的实力也会有很大幅度的提升。”接住林辰丢过来的天魔左手，感受到手中天魔左手所蕴含的澎湃的力量，尼诺丁淡淡地点点头的说道，天魔左手中所蕴含的力量，让尼诺丁感觉到自己手中拿着的，就像是一颗原子弹似的。

　　也不知道是真的被林辰转移话题的能力把话题转移了出去，还是因为尼诺丁看到林辰的确是不像在夏璐感情的事情上多做纠缠，尼诺丁捧着天魔左手欣赏着，的确是没有再开口说话了，而林辰，则是盘膝而坐，打坐修炼去了，三年之约，林辰能抓紧一分时间修炼，就绝对不会错过。

　　不过，剑仙的修炼必须是心境空明才行，但是这个时候，坐在地上打坐修炼的林辰，脑海中却不时的浮现出一双眼睛，那是当初林辰突破圣域的时候，在那幻境中自己妻子看向自己的眼神。

　　尽管只是一场梦而已，但是，梦中的一切，那一家生活的温馨，还有最后家毁人亡时候自己拿撕心裂肺的痛苦，林辰都深深的记在心里。

　　当然，如果不是深深的刻在心上，林辰又如何能够突破，直接晋升到圣域之境呢？虽然只是一场幻境之梦罢了，但是对林辰来说，却是一次真实的人生经历。

　　而现在盘膝而坐，打坐修炼的林辰，脑海中总是浮现出那双眼睛，那双幻境中妻子温柔如水，含情脉脉地看着自己的眼睛，那双眼睛，似乎和夏璐看着自己的时候的眼睛，慢慢的重叠在一起了。

　　“老大！我的魔力恢复了。”就在林辰在夏璐和自己幻境中那个妻子重叠在一起，难以分清楚的时候，凯莉熟悉的声音响了起来，听到凯莉的魔力恢复了，林辰睁开了眼睛，点点头的收功，从地上坐了起来，看向了尼诺丁。

　　尼诺丁朝着林辰点点头，自然明白林辰的意思，抬手拿出一柄利刃，咬咬牙往自己的左臂上砍过去，鲜血飞溅，直接把自己的手臂斩下来了，看到这个，林辰重重地点点头，走出了大殿，把本科带进来了。

　　“恩？鬼面人？怎么回事？你的手臂……”被林辰拉进了大殿，看着林辰的手臂，大主教本科惊讶地叫道。

　　的确，不是让他把天魔左手接上去吗？他怎么把自己的手臂接上去了，自己的手臂接上去，不管是力量还是灵活性，都要差得多啊。

　　“砰砰砰……”没有多说什么，林辰体内的真元力涌动，注入到左手当中，直接三拳打在本科的身上，圣域三品的实力，而且只是发挥七成力道，想要击伤圣域九品巅峰的本科，自然是不可能的。

　　三拳过后，林辰看着本科，道：“怎么样？手臂刚刚恢复，目前只能发挥七成力道，还行吧？休养几天，就完全恢复了，没有丝毫的后遗症。”

　　“天啊！你是怎么做到的？”感觉到林辰三拳打在自己身上的力道，的确是要有圣域三品前期的攻击力，本科震惊地看着林辰问道。

　　自己的手臂接上去，会用不习惯，战斗力和灵活性都会有很大程度的削弱，这个是莲娜长老亲自说的，但是，鬼面人居然做到了。

　　“嘿嘿，这个就是秘密了，反正你只要知道，我完好无损的把手臂接上来了就是了。”听到本科的话，看着他的模样，林辰嘿嘿的一笑地说道。

　　关于凯莉治好了自己手臂的事情，虽然等下帮尼诺丁把天魔左手接上去的时候，本科也能够猜得到，但是猜到是一回事，自己坦白承认，又是另外一回事了。

　　“你啊！可惜了！”本科的脸上带着感叹和惋惜的神色，摇摇头地说道。

　　虽然不知道鬼面人是如何完美的把手臂接上去的，但是既然他能够把自己的手臂完美的接上去，那么应该就能够把天魔左手也完美的接上去才对，如果能够把天魔左手接上去的话，相信鬼面人的战斗能力一定会得到很大程度的提升才对。

　　“那个！我其实要你进来是有一件事情请你帮忙的！你能不能帮忙把天魔左手的能量压制一下？”领着本科进入了大殿的内部，林辰把本科带到了尼诺丁的面前说道，这个时候，尼诺丁已经是把自己的左臂给斩断了，就等着嫁接天魔左手了。

　　“你要把天魔左手嫁接到他的身上？”看到这个，本科瞪大了眼睛，惊讶地问道，天魔左手，龙皇珍藏了万年的东西，鬼面人居然随手的就送给别人了，这让本科大惊。

　　“我有自己的手臂就已经足够了！至于天魔左手！给我这个同伴是最合适的！他本身是黑暗属性的存在！能够完美的发挥天魔左手的力量啊。”林辰淡淡地笑了笑说道，神色间非常的自然，似乎对天魔左手，没有丝毫的留恋。

　　“也罢！这天魔左手是龙皇送给你的，就是你的东西了，既然你想把它送给你同伴，那也是你的事情。”虽然对于鬼面人的决定感到惊讶，但是毕竟天魔左手现在是鬼面人的东西，如何处置是他自己的事情，再说，鬼面人既然能够完美的把左臂接上，没有丝毫的后遗症，不会影响他以后的成长，这就已经够了。

　　点点头，本科答应了下来，事已至此，就算是自己想要拒绝也没有办法，鬼面人的手臂都已经接好了，而且他同伴的手臂都已经斩下来了，就等着嫁接天魔左手上去了，本科不答应也不行。

　　只是本科有些无奈和感叹的看着鬼面人，“怪不得你这小滑头之前不让我进来，还说如果我知道的话，一定会阻拦的。”

　　“呵呵，老头，动手吧，赶紧帮我同伴把天魔左手接上去。”听到本科的话，林辰只是狡黠的笑了笑说道，然后本科和凯莉两人，分工明确，开始嫁接天魔左手。

　　比起林辰嫁接的时候，更加麻烦一点，不过还好，以凯莉的能力，不过是魔力消耗更多罢了，中途喝了一份完美级的安神药剂下去，这才算是撑住了，完全把天魔左手给嫁接到了尼诺丁的身上。

　　随着嫁接完毕，本科放开自己压制着天魔左手的力量之后，澎湃而又浓郁的黑暗之力瞬间爆发出现，顺着连接好的经脉，涌入了尼诺丁的体内，强忍着庞大能量的冲击，尼诺丁的体魄被天魔左手强制性的改造着，而自己体内的力量，也和天魔左手中所蕴含的力量相融合。

　　“正在改造！本身黑暗体制的他，和天魔左手的属性正好相同了。”松开了自己的力量，看着尼诺丁和天魔左手的融合，本科开口说道，在改造中，本科张手布下一片结界，挡住了那些四溢出来的黑暗之力。

　　改造中，尼诺丁身上的气息越来越强，而且，容貌也在慢慢的发生改变，而林辰三人，则是站在旁边护法，免得尼诺丁会出现什么以外的情况，不过还好，大约是过了一个小时左右的时间而已，尼诺丁身上的改造，和天魔左手的融合，也终于是完成了。

　　容貌看过去更加的俊美，也更加的邪异了，猩红色的眼睛看过去充满了嗜血的神色，不过却又充满了一种迷人的美，外表看过去，尼诺丁和人类一模一样，甚至非常的俊美，只是他的左臂，闪烁着漆黑色的光芒，肌肉纠结起来；其中似乎蕴含了无穷的力道，一阵阵凛冽可怕的气息，从左臂上散发出来。

　　“Lv110。”看着尼诺丁头上的等级，林辰暗自地点点头，实力很不错，直接从圣域一品的地步，提升到了圣域二品巅峰之境，而且，在林辰的眼中，尼诺丁的名字和等级，都是金色的，是属于金色的BOSS板面。

　　110级的头顶级BOSS？看着尼诺丁的等级，林辰暗自地点点头，虽然等级只是圣域二品巅峰而已，但是，BOSS板面的话，也就代表着尼诺丁的实力，根本不能用圣域二品巅峰来衡量，毕竟BOSS的实力，完全不是那些普通怪能够相比的。

　　“尼诺丁，感觉怎么样？有没有什么不适的感觉？”看到尼诺丁终于是完成了融合，林辰开口问道，而旁边的凯莉，却是管不了那么多，直接盘膝坐下，冥想着恢复自己的魔力。

　　“我感觉很好！实力提升了很多！而且！我这条左臂似乎蕴含了无穷的力道。”抬起自己黝黑狰狞的左臂，感觉到左臂中所流淌的可怕的气息，尼诺丁点点头的说道，嫁接了天魔左臂之后，他能够感觉到自己的实力，已经是提升了很大一截。

　　“恩，你打我一拳试试，先用右手。”这个时候，本科也是在自己的面前凝聚了一面光盾，然后朝着尼诺丁说道，他也是想要看看嫁接了天魔左手之后，尼诺丁左手和右手之间的力量差距，到底有多少。

　　“恩，好的。”听到本科的话，尼诺丁点点头的说道，本科圣域九品巅峰的实力，尼诺丁自然也不怕会伤害到他，斗气涌动，尼诺丁的右拳包裹着一层浓郁澎湃的黑暗之力，狠狠地朝着本科身前的光盾轰了过去。

　　“砰！”一声响声，之间本科面前的光盾，泛起了一丝丝微弱的涟漪，蔓延了开去，就像是水面一般，看到这个，本科点点头，道：“不错，右臂拥有圣域二品巅峰，接近圣域三品的攻击力了，现在，试试天魔左手的力量。”

　　“好的！”认真地点点头，尼诺丁猩红色的眼睛紧紧地盯着本科面前的光盾，斗气涌动，天魔左手的筋肉几乎都跳动了起来，可怕的气息从左臂上散发出来，大吼一身，尼诺丁的左臂，在空中划过一道黑色的轨迹，狠狠的轰在光盾上面。

　　剧烈的爆炸声响起，同时，能够看到天魔左手和本科光盾之间碰撞的地方，剧烈的扭曲了起来，在天魔左手的攻击下，本科凝聚出来的光盾，扭曲了起来，似乎都有可能崩碎似的。

　　不过，圣域九品的强者施展的光盾，哪里是那么容易轰碎的？一拳而已，只是剧烈的扭曲着，很快的本科面前的光盾又是恢复了原状。

　　“呼……”天魔左手全力一击下去，本科还没有来得及点评，尼诺丁自己就是撑不住的跪了下去，天魔左手撑在地上，嘴里不停地喘息着。

　　很显然，刚刚那一击，几乎已经抽空了他体内的能量，全力一击之后，尼诺丁几乎没有再战斗的能力了。

　　“恩，天魔左手的优点和缺点都很明显。”脸上也看不出是满意还是什么，本科只是认真地点点头。

　　看着自己面前因为脱力而单膝跪下的尼诺丁说到：“缺点相信你也看到了，以你现在的实力只能发挥一次而已，一次过后就再也没有了战斗力，而优点呢，就是你的天魔左手的攻击力，接近圣域七品。”


　　第444章 ：以剑入道修炼成仙


　　“接近圣域七品的攻击力？”听到本科对尼诺丁天魔左手的评价，林辰瞪大了眼睛，只是圣域二品巅峰而已，尼诺丁天魔左手的全力一击，居然拥有接近圣域七品的攻击力？那不是说？几乎能够和自己万剑归宗的技能相比了？

　　不过，天魔左手虽然强大，但是，以现在尼诺丁的能量而言，他也只能发动一次而已，只是一次的攻击，几乎就能够把尼诺丁圣域二品巅峰的力量完全抽空，可见这天魔左手虽然强大，但是消耗，也的确是可怕到极点。

　　不过想想也对，圣域二品巅峰的强者，几乎所有的力量用来发动一次攻击而已，这战斗力，不强还真是没有天理了。

　　“的确，这优点和缺点，的确都太极端了。”了解了天魔左手的能力之后，林辰暗自摇摇头的感叹道。

　　圣域二品巅峰，就能拥有将近圣域七品的攻击力，这天魔左手简直就像是自己的万剑归宗差不多了，而且最主要的是万剑归宗看过去虽然庞大，但是也正是因为这样所以发动非常的浪费时间，而天魔左手，只是瞬间就可以发动的。

　　试验了一下之后，天魔左手的优点和缺点虽然都很极端，但是倒也不是不能接受，在特定的时候，如果使用天魔左手的话，的确是能够起到扭转乾坤的作用。

　　只不过出动天魔左手的机会，尼诺丁自己必须看准了才行，不然的话，一但在不该用的时候使用了天魔左手的话，那根本就是浪费了自己的力量了，任人宰割。

　　等到凯莉和尼诺丁两个都恢复了力量之后，大家终于是打开大殿的门，走出了大殿，兽皇和龙皇两位，已经先行离开了，毕竟两位是魔兽部落和异族联盟的首领，能够因为林辰的事情离开圣地，已经是很难得了。

　　至于在这里等上大半天的？看他把天魔左手接上？才不会浪费那个时间呢，再说这是教皇的地盘，相信关于鬼面人的事情，他自己也不会出什么差错的。

　　而劳克斯，也被教皇亲自封印了力量，送到了大陆上最苦寒的地方去了，三年之后才能回来，在无上教会和鬼面人决一死战，当鬼面人他们走出来之后，看到鬼面人是把天魔左手给了尼诺丁，教皇的脸色也是沉了下去。

　　不过还好，看到鬼面人自己的手臂没有丝毫后遗症的接上了，教皇这才是没有说什么。

　　把林辰等人留在无上教会，让他们休息一个晚上再离开，也算是养精蓄锐一翻，林辰自然也是欣然答应了。

　　晚上，各自在自己的房间中修炼，忙自己的事情，林辰也是盘膝而坐，搬运自己体内的真元力，在丹田一次次的冲刷着，丹田中越来越多的真元力在里面凝结，凝结成了一个圆球体的形状。

　　林辰知道，自己或许是达到了剑仙传说中应该有的金丹之境，只是，自己体内的丹都是真元力凝结而成的罢了，如果说金丹是蜕变后的实体金丹的话，那么现在林辰丹田中的丹，不过是有真元力凝结而来，类似于液体的虚丹罢了，还算不上真正的凝结成了金丹。

　　“不知道当我真的修炼出金丹之后，是不是会有什么特殊的能力？”毕竟传说中剑仙乃是以剑入道，修炼成仙的存在，而且金丹之境对于任何修仙者而言，都是一个标志性的境界，所以，对于自己的后期，林辰也带着憧憬。

　　不知道自己是不是真的有朝一日，能够如神话传说中的一样，修炼成仙，仙，想来对于这个世界而言，应该就是天神的存在吧。

　　想到剑仙，林辰的心中有些憧憬，这个世界的人，总是仰望天神的存在，圣域九品就已经是巅峰，难以跨越了，而就算是得到了天神留下的神器，也不过是能够借助着其中所蕴含的一丝一缕的神气，领悟无上法则，突破圣域九品罢了。

　　但是，就算是突破了圣域九品，依旧不是天神，顶多算得上是圣域十品而已，并不能超脱圣域，成为天神。

　　但是，林辰的剑仙职业却不一样，剑仙，本来就是以剑入道，奔着成仙的目标来的，剑仙的目标，本来就是超脱一切，成为仙人，按照这个世界的说法，那就是成为神。

　　现在，自己处于这个现实的世界，而且自己的职业就是剑仙，林辰有些憧憬，也有些期待，不知道自己是不是可以成功，成功的修炼成仙。

　　“咚咚咚……”且不说林辰因为就要凝结金丹的事情，而开始神游天外，思索修炼成仙的事情，就在这个时候，林辰的门却是被敲响了，同时，门外响起了教皇那熟悉的声音，道：“鬼面人在吗？”

　　听到是教皇来了，林辰哪里敢怠慢？急忙的站了起来，打开了自己的房门，看着自己面前站着的教皇，林辰恭敬的行了一个礼，道：“见过教皇陛下。”

　　“不用这么多礼了！进去再说吧。”摆摆手，教皇开口说道，说话间抬腿走进了林辰的房间，毫不客气的在旁边的桌子旁坐了下来，看着林辰站着在旁边拘束的模样，很亲和的指了指旁边的椅子，道：“现在不是在大殿之上，没有那么多的规矩，坐吧。”

　　“谢谢教皇陛下！”既然教皇让自己坐的，林辰也就不客气了，点点头的坐了下来。

　　“你可知道我今天晚上来找你是为了什么？”看着林辰坐下来之后，教皇开口，却是反问着林辰说道，同时看着林辰的眼睛。

　　“是来试探我的吗？”听到教皇的话，林辰的心中喃喃的暗道，眼神中却不敢有丝毫的改变，只是低着头，恭敬地答道：“我不知道！陛下有什么吩咐！只管说便是了！我鬼面人为了大陆，纵使是赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　“赴汤蹈火，在所不辞那就不用了。”听到林辰的话，教皇笑了笑，摇摇头的说道，虽然林辰这样，不见得真的愿意赴汤蹈火，但是至少这说出来，已经算是敬重自己了，这就够了。

　　“其实我今天晚上来找你，有两个目的，第一，就是想要问一问，你的导师到底是何方神圣？能够教导出你这种绝世天才，我实在是想不到三界之中谁有这样的能力。”看着林辰，教皇的眼中带着疑惑的开口问道，同样是非常的好奇。

　　鬼面人能够有这么强大的实力，自然他的背后应该有一位强大的导师才对，只是，自己却想不到三界之中，有谁能够教导出鬼面人这样的天才，神皇和魔皇都不是，因为鬼面人并没有丝毫勾结神界魔界的意思，这点真理之镜就已经证实了。

　　而且又不是自己和龙皇兽皇，这样看的话，教皇实在是想不出还有谁能够教出这样的天才。

　　既然想不出，那么教皇就认为鬼面人的导师，一定是一位世外高人，一位就算是自己身为三大圣地之一的教皇，也不认识的世外高人，所以，教皇强烈的想要见一见这位世外高人。

　　或许，鬼面人背后那神秘强大的导师，就拥有对抗神皇或者魔皇的能力，毕竟教皇自认为自己也教导不出来这种绝世天才的弟子。

　　“那个，如果我说我没有导师呢？教皇陛下相信吗？”听到教皇问自己导师的问题，林辰沉默了片刻之后，开口反问道。

　　“自然不相信！自古名师出高徒！能够自学成材！而且君临天下的人少之又少！整个大陆近万年！我也只是见到过一个这样的人而已。”听到林辰的话，教皇摇摇头地说道。

　　“哦？是谁？”听到有人能够自学成材，而且达到君临天下的地步，万年一见的人，林辰有些好奇地问道。

　　“你早就认识了，我们无上教会的大主教本科啊，自学成材，成为至尊级的药剂师，甚至数千年前在大陆上引起了药剂术的潮流，后来转攻修炼实力，到现在，已经是圣域九品巅峰之境的实力。”

　　说到这里，就算是教皇，脸上也是带着感慨和钦佩的神色，道：“同时身兼圣域九品巅峰的战斗力和至尊级的药剂师，如果不是他的性格不适合的话，我想我们无上教会的教皇，有可能就是他了。”

　　“恩。”听到教皇的话，林辰也是赞同地点点头，的确不错，同时身兼圣域九品巅峰的战斗力和至尊级的药剂师，就算是林辰也不得不真心实意的写一个“服”字。

　　而且最难得的是大主教还丝毫没有架子，待人仁厚，出来没有那种给人居高临下的感觉，不过，想来也正是因为如此，所以本科才不能当无上教会的教皇吧，毕竟想要成为无上教会的教皇，仁慈虽然是必须的，但是严格那也同样是必不可少的，但是看本科的样子，仁慈有余，严苛不足啊。

　　“说句实话！我导师的事情，我曾经答应过他，终生不会提起他的名讳，而且自从我离开他的那日起，他就消失了，就算是我也找不到了。”既然教皇不会相信自己没有导师，那么林辰，就只有这么编一出了。


　　第445章 ：神器级炼药炉


　　既然鬼面人说了不能提起师尊的名讳，而且也早就找不到师尊的踪迹了，那么教皇自然也就不会强人所难，也不知道教皇是不是真的相信鬼面人，教皇都没有再继续追问下去，不管是真是假，这件事情教皇都不好追问了。

　　“既然你有誓言在先，不能提起你师尊的名讳，那我就不再追问了。”点点头教皇倒是很通情达理，只是说到这里，微微的一顿，接着说道：“至于我今天晚上来找你，是因为还有另外一件事情。”

　　“教皇陛下请说。”听到教皇的话，林辰认真地点点头，脸色恭敬中带着肃穆地说道。

　　“其实我来找你，是因为一处神秘的空间。”点点头之后，教皇先是挥手布下了一层结界之后，脸色带着凝重，看着林辰说道：“是关乎一件神器的事情。”

　　“神器？”听到这个，林辰的眉头一挑，心中暗自的心惊，难道对方发现了自己手上的震天狂剑？还是他们知道了混乱之石在自己手中？

　　神器两个字出现，感觉到林辰的异样，教皇虽然发现了，但是却没有多说什么，很显然，神器这种东西，不管是谁听到了，都会非常震撼的，鬼面人会有这样的举动，也是理所应当的事情。

　　“不错，就是神器。”点点头，教皇开口说道，脸上也带着一些凝重，道：“大约就在一年多前的时候，当时东龙帝国空间出现剧烈的混乱，那种混乱的程度实在是前所未见，所以，当时我赶到了东龙帝国那边去了。”

　　说到这里，教皇的眼中带着一些迷离，似乎已经完全的沉浸到了那回忆当中去了，眼中也带着一丝痴迷地说道：“当时我赶到现场的时候，正好发现了一件神器，散发着五彩的光芒，在天空中划过，那速度和气息，都是非常的强大。”

　　“当时我追上去了，为了避免神器的光芒引来神魔两界的觊觎，只是来得及遮盖住那神器的光芒而已。”

　　“当时我抓住了神器，本来还认为这神器从天而降，是天意让我们大陆有对抗神魔两界的实力，没有想到，最后那神器居然是掉入了神魔冢，因为神器的力量，神魔冢也变成了一处可怕的禁地了，这么久以来，我们进去都难以驯服它。”说到最后，教皇的脸上带着后悔和惋惜的神色。

　　的确，好不容易出现一件神器被自己抓住了，但是突然那神器又自己跑掉了，这种得而复失的感觉，自然是让教皇扼腕，要知道那可是一件神器呢，而且还是整个大陆生存的希望呢，就这样从他的手中流失了，他如何不心疼？

　　“没有想到我们大陆上居然还有一件神器的存在，只是这件事情，教皇陛下为何要告诉我呢？”听到教皇的话，林辰也替他感到可惜，但是，林辰也好奇的朝着教皇问道，的确，这种事情，事关神器他我什么要把这件事情告诉自己呢？

　　“其实很简单，因为那件神器是一尊炼药炉，我去年和本科也一起进入过神魔冢，但是，却都驯服不了它，可能是因为本科的炼药之术还不足以驯服它，所以，我想你既然也是至尊级的药剂师，那么自然是可以去试一试。”听到林辰疑惑的话语，教皇解释地说道。

　　“神器级别的炼药炉？”本来一件神器，林辰虽然眼热，但是却也知道不是自己能够染指的，现在，听到是神器级别的炼药炉，林辰是瞪大了眼睛。

　　自己至尊级的药剂师，如果能够拥有一尊神器级别的炼药炉的话，虽然炼制出神级药剂的可能性并不大，但是，如果自己至尊级药剂的话，应该会更加得心应手才对。

　　“不错！是一件神器！而且还是神器级别的炼药炉！”认真地点点头，教皇回答林辰地说道：“既然是神器，自然是具备灵性，想要驾驭神器，自然就需要展现出足以驾驭它的实力才行，想要有能力驾驭那尊神器级的炼药炉，自然就需要强大的炼药术，而论起炼药术，大陆上唯一的一位至尊级药剂师本科，自然是理所当然的第一。”

　　说到这里，教皇暗自的叹了一口气，摇摇头地说道：“可惜，没有想到以本科的能力，居然都不足以驾驭那尊神器级别的炼药炉，本来我们还以为这件神器，终生无望的，还好，出现了你，你同样是至尊级的药剂师，而且本科本身也对你推崇备至，我觉得你应当可以去试试。”

　　的确，至尊级的药帝本科都失败了，还谁有能够驯服那神器级的炼药炉呢？本来教皇也是死心了，但是柳暗花明又一村，出现了鬼面人这么一位至尊级的药剂师，虽然教皇认为鬼面人也不一定有希望驯服那炼药炉，毕竟鬼面人的炼药术不见得比本科的强，但是，至少鬼面人可以去试试。

　　“那好！我随时可以去试试！”听到教皇的话，林辰认真地点点头的说道，事关神器，林辰自然也很上心。

　　毕竟神器的力量，林辰可是亲身体会过的，不然的话，林辰也就不会急着去找矮人王，把秩序之石也拿到手了，为的就是将神器神之王座给完全的修复。

　　“这个还不急！”不过，听到这个，教皇却又是摇摇头，道：“虽然我也想要尽快的让你去驯服那神器级的炼药炉，但是因为神器的力量，神魔冢已经出现了变异，里面无数可怕的怪物。”

　　“而且每个人进去，都只能独自冲进去，不能联手，所以，以你现在的实力想要冲进神魔冢，根本是不可能的，依我看，你至少需要达到圣域五品之境的实力才行。”

　　“圣域五品？那不就是圣域君主之境吗？”听到教皇的话，林辰瞪大了眼睛，圣域五品的实力才能够进去？自己现在才只有圣域三品的战斗力而已呢，这样说的话，自己不是还要继续提升实力？等自己到了圣域五品的地步再说？

　　“恩，不错，我告诉你的就是这点，如果你什么时候达到了圣域五品的战斗力的话，就回来无上教会，我们一同去神魔冢，让你试试，或许你有机会驯服那尊神器级的炼药炉呢。”点点头，教皇的脸色凝重严肃地说道。

　　虽然教皇也觉得希望渺茫，但是事关神器，事关整个大陆的安慰，教皇也不得不认真应对，这就像是林辰一样，他也不过是拥有对抗神皇或者是魔皇的潜力而已，但是教皇他们对他就是另眼相看，毕竟大陆的安危，只要有一线希望，就要花十分力气去努力才行。

　　“那好的！我记住了！”听到教皇的话，林辰认真地点点头答道，把这件事情也放在心里，圣域五品的实力而已，以自己的成长速度而言，相信一年左右，也就差不多拥有进入神魔冢的资格了，到时候，如果自己真的能够得到那件神器级的炼药炉，那么林辰自己就算是睡着的都能笑醒过来。

　　神器级的炼药炉，虽然不是装备，能够在战斗中直接发挥作用，但是，有了神器级别的炼药炉，林辰就能够快速的炼制出至尊级的药剂了，至尊级的药剂，在战斗中的作用不言而喻，有至尊级的药剂在后面顶着，战斗中还有什么可怕的？

　　“恩，记住了就好，这个消息你谁都不用告诉，只需要自己记在心里就够了。”听到林辰的话，教皇点点头的说道，又是交谈了一番之后，随便说了些东西之后，教皇这才是撤掉了自己的结界，离开了。

　　“神器吗？希望我有能力弄到手吧。”等到教皇离开了之后，林辰这才是盘膝坐在自己的床上，喃喃的暗道。

　　神器级的兵器震天狂剑的作用，到现在林辰都受益匪浅，如果再加上一尊神器级的炼药炉，林辰也很期待，如果自己得到那尊炼药炉的话，会有什么样特殊的能力？也不知道有没有可能炼制出传说中的神级药剂呢？

　　“算了！神级药剂的事情暂且不说！那神器级别的炼药炉也不多说什么了，我还是抓紧时间修炼吧，早点达到圣域五品的境界才对。”想到那神魔冢里面的神器炼药炉，林辰的心头火热之余，也是暗自的摇摇头的对自己说道，同时抛开心中的杂念，开始修炼。

　　退一万步来讲，就算是自己到了神魔冢里面，能够把神器级别的炼药炉“捡”回来，那也是需要实力去捡的不是？所以，自己现在首要的目标，应该是早点提升自己的实力，把自己的实力提升到圣域五品的地步才行。

　　而且，那神器级别的炼药炉，毕竟是等自己以后达到了圣域五品之后的事情，现在摆在林辰面前的，还是矮人王手中的秩序之石，只有把他手中的秩序之石，还有那不知道遗落到了什么地方的王座给找到，再找办法修复，重现神之王座的风采，这才是林辰现在首要的目标。


　　第446章 ：雷克遇险


　　翌日，林辰等人休息完毕，全都在无上教会广场上集结好了，林辰一行人和精灵女王一起，在大主教本科的亲自送行下，从无上教会飞了下去，直接朝着异族联盟的方向飞了过去。

　　虽然精灵女王也不知道异族联盟在什么地方，但是，大主教本科，却是给了林辰一份大陆上的地图。

　　整个大陆的大致分布，林辰都知道，但是，大主教本科给自己的地图，却和平常的地图有很大的差别，除了四大帝国和三大禁地这些常规性的地方之外，还有很多平常林辰没有听说过的特殊地方。

　　别的不说，单单就是神魔冢和幽冥炼狱这些地方，地图上就有标注，坐在亚特斯的背上，一边朝着异族联盟的方向飞过去，林辰一边是仔细地看着手中的地图。

　　地图上标注了很多地方，有的是一些空间裂缝，有的是一些神秘的禁地，更有一些是特别标注了的危险之地，就像是幽冥炼狱和神魔冢就是属于特别危险的地方。

　　当然，按照林辰的理解来看，越是威胁的地方就代表着越是等级高的副本，也正是因为这样，才更加容易获得好东西。

　　看着地图，从无上教会前往异族联盟去的话，以亚特斯的速度，大概是需要半个多月的时间，无上教会处于北灵帝国，而异族联盟呢？则是处于南玄帝国和西虎帝国的交界处上，大约二十万里的路程。

　　“精灵森林在南玄帝国的南部，中间隔着三大禁地之一的末日平原，而矮人部落则是在西虎帝国的西南方向的黑土地上，中间也隔着五千里绝龙崚，不过还好，异族联盟只是在西虎帝国，南玄帝国和绝龙崚相接的地方罢了，不需要穿过绝龙崚。”看着地图上的路途，林辰暗自点点头地说道。

　　绝龙崚虽然不是大陆上的三大禁地之一，但是，绝龙崚的危险程度也不用多说，几乎可以说是仅次于三大禁地的危险存在。

　　地图上还特别标注了绝龙崚的危险程度，号称连巨龙都飞不过去的危险之地，可见绝龙崚的可怕程度了。

　　不过还好，异族联盟过去的话，并不需要穿过绝龙崚，只是在绝龙崚的外围罢了，一路上，有亚特斯的速度，就算是绕过一些危险的地方，倒也能够大半个月的时间，就达到异族联盟。

　　亚特斯的背上，林辰盘膝而坐，打坐修炼的同时，也能够赶路，的确是一举两得，毕竟三年决战之约，还有神魔冢的事情，就像是大石头一般的亚在林辰的心头，催促着他不断地前进，不断的变强才行。

　　时间一晃而过，很快的大半个月的时间就过去了，而林辰的等级，经过这些时间的打坐，也得到了提升，从98级的地步，直接达到了100级，等级已经是圣域一品巅峰之境了，而战斗力，也重新回到了圣域三品巅峰的地步。

　　本来林辰就是圣域三品巅峰的实力，只不过后来施展了一次天神附体的技能，以至于消耗了50个属性点，战斗力从圣域三品巅峰跌落了一些，现在等级达到了100级，林辰自然也是重新回到了圣域三品的地步了。

　　随着大半个月的时间的修炼，林辰体内的真元力也浑厚了一些，而且丹田中的那颗虚丹，也变得更大了一点，看过去似乎有小玻璃球一样的大小了，只是，却依旧是液体的模样，算不得真正的凝练了金丹。

　　“轰轰轰……”大半个月的时间过去了，林辰的等级也提升到了100级的地步，然而就在林辰等人离异族联盟，还有几千里，大约一天左右的路程的时候，突然一阵战斗的声音响了起来，同时，一阵阵强烈的能量波动涌现出来。

　　“亚特斯，过去看看。”听到那边的战斗，感觉到那涌现过来的能量波动中，有点熟悉的感觉，林辰拍了拍亚特斯的背说道。

　　“恩，我明白，老大。”听到林辰的话，亚特斯自然没有什么多说的，点点头震动自己背后的肉翅，就是朝着那战斗波动的源头飞了过去，随着亚特斯的靠近，那边的战斗，情况，林辰也是看清楚了。

　　万米高空中，三头巨龙正在战斗，那强烈的能量波动散发出来，其中两头火龙，还有一头是雷龙，强大的火焰和狂暴的雷电，在空中激烈的碰撞，那可怕的攻击，让人心惊。

　　因为三头巨龙的实力太强了，亚特斯也就谨慎着没有靠近，而坐在亚特斯的背上，林辰也看到了三头巨龙的等级，两头火龙都是圣域七品的实力，而那头雷龙，应该是圣域八品的实力。

　　当然，圣域八品的实力，本来就是因为凌驾于两头火龙之上，将它们稳稳的压制住才对，只不过这头雷龙，看样子身上带着很严重的伤势才对，战斗中不但没能以自己圣域八品的实力压制着另外两头火龙，反而是被两头圣域七品的火龙联手，杀得连连败退。

　　“雷克，等级151。”看着那个雷龙的等级，林辰微微的一惊，那头雷龙，居然就是雷克？而且看它的等级，也终于正式跨入了圣域八品的地步了？

　　雷克，正是大陆九君主之首的雷克，也是圣域七品巅峰，甚至开始触摸到了法则门槛的存在，也正是雷克的出现，上次才让林辰充分的了解到了自己的实力，在圣域八品以上的强者眼中，根本不算什么。

　　一段时间没见了，林辰没有想到雷克居然是突破了，真正跨入了圣域八品的实力，不过想想也对，上次自己和雷克相遇的时候，他就已经是圣域七品巅峰的实力而，而且是已经初步领悟了法则的存在。

　　圣域八品，不就是开始领悟法则的力量吗？所以，这样看的话，当时的雷克，应该就已经是朝着圣域八品的程度蜕变吧，而现在达到了圣域八品的实力，也不是什么不可能的事情，只是，看着雷克和两头火龙战斗，林辰却是暗自的疑惑。

　　雷克是谁？堂堂大陆九君主之首，圣域八品的实力，同时也是龙族的皇族的成员，以他的身份地位和实力，他居然会被攻击？而且还恰恰是龙族？

　　“龙族皇族？”看着战斗中的三头巨龙，精灵女王是暗自的皱起了眉头，三头龙族的战斗还没有什么，但是三头龙族都是属于皇族的成员，精灵女王就不得不重视了。

　　龙族的实力虽然强大，但是，众所周知的是龙族的生育能力非常的低下，不然的话，单单只是龙族而已，都能够成为相媲美于神魔两族的存在。

　　所以，龙族的成员，相互之间是非常看重的，更别说龙族中的皇族了，每一个都不能出事的，但是，现在却有三头龙族的皇族正在生死之战。

　　“动手帮忙！”不过，精灵女王虽然是皱着眉头的悬浮在旁边，可林辰却不管那么多，直接开口的说道，说话间自己手中的震天狂剑就是扬了起来。

　　“等等……”看到鬼面人小队不由分说地就要动手，精灵女王急忙地开口叫道。

　　抓住了林辰的手腕，精灵女王认真地看着林辰，道：“先等一下，这里毕竟离异族联盟不远了，这三位龙族皇族之间的战斗，我想其中一定有利害关系，我们还是别乱出手，免得引起龙皇陛下不高兴。”

　　“我才不管那么多呢，那头雷龙是我的朋友，先把他救下了再说。”听到精灵女王的话，林辰却是摇摇头地说道。

　　说话间，林辰的手腕一扭，拜摆脱了精灵女王的钳制，手中的震天狂剑一挥，连续两道剑气出现，朝着那两头火龙射了过去。

　　“火焰之怒！”“光剑斩。”随着林辰出手之后，夏璐和凯莉也是分别出手了，强大的火球和乳白色的光剑，狠狠地朝着那两头火龙击了过去。

　　“黑暗之手！”尼诺丁自然也没有丝毫的停留，手掌扬起，黑暗魔法元素凝结，瞬间化作一只黑色的手掌，朝着其中一头火龙抓了过去，圣域三品巅峰的实力，也不可小觑。

　　“吼……”战斗中，林辰等人自然是从亚特斯的背上离开了，大吼一声，亚特斯的嘴巴张开，血红色的龙火出现，朝着另外一头火龙喷了过去，只不过，相对于两位圣域七品的龙族而言，亚特斯的血色龙火，实在是有些不够看了。

　　“砰砰砰……”林辰等人的攻击虽然强大，但是在两头圣域七品的龙族面前，却不算什么，顶多不过是圣域三四品的战斗力罢了，两头火龙只是肉翅一展，紧接着一震，居然是直接用翅膀，将那些轰过来的攻击全都震碎了。

　　“呼呼。”虽然林辰他们的攻击没什么作用，但是，却也勉强的牵制了一下两头火龙，而趁着这个机会，雷克背后的肉翅狠狠的震动，快速的抽身后退，终于是暂时脱离了危险的战圈。

　　“想走？”看到雷克震动着翅膀后退，其中一条比较强大的火龙眼神一凝，寒声的说道，说着就要追过去，但是，就在这个时候，一道虚幻的影子却是在它的面前显现出来……


　　第447章 ：一群妖孽


　　出现并挡在这头火龙面前的人影不是别人，正是阿星，施展着潜行的技能，阿星来到这头火龙的面前，什么也不说，直接就是出脚，一脚狠狠地朝着这头火龙踢了过去，正是踢飞的技能。

　　阿星这一脚狠狠地踢在火龙的身上，踢飞的技能，将目标踢退的程度，和目标的体重并没有丝毫的关系，在乎的只是目标的速度，所以，阿星这一脚，倒是把火龙足足踢腿了十几米。

　　当然，十几米的距离对于巨大的火龙来说，并没有多少，但是，阿星在这火龙的面前，体型实在是太渺小了，就像是一只苍蝇似的，却能把身高在十米以上的火焰巨龙踢退，这一幕，是多么的震撼啊？这简直就像是一个人轻易地把一栋三四层高的小楼给踢飞了出去。

　　“瞬步！”紧接着自己踢飞的技能之后，阿星的身形在空中蓦然的扭曲，紧接着瞬间消失，同时出现在火龙的背后，血红色的光芒从阿星的体内激射出来，正是杀戮之刃的技能。

　　“呼……”手中的匕首快速的划过，在空中闪过一道森寒的光芒，在火龙的后背狠狠的划过。

　　虽然这火龙是圣域七品的实力，巨龙的身体强壮，但是现在的阿星却也是圣域二品巅峰的实力，再加上手中传说级的杀戮之刃匕首，还有那杀戮之刃的技能相配合。

　　匕首划过，在火龙的背后留下了一道血痕，虽然这一道伤口只有十厘米左右，对于十几米高的巨龙而言，不过是一点区区的皮外伤罢了，但是，对于阿星来说，这点就已经足够了。

　　“嗷！”虽然只是一道细小的伤口而已，但是火焰巨龙却是愤怒地喊叫了起来，同时巨大的翅膀狠狠的震动，在空中剧烈的扭转。

　　虽然这一道伤口对火焰巨龙来说，造不成多少的伤害，但是，却是深深的伤害到了火焰巨龙的自尊心。

　　火焰巨龙身为强大的龙族，而且还是龙族中的皇族，这自尊心的强烈自然是不言而喻的。

　　但是，以自己圣域七品的实力，堂堂龙族中的皇族，确实被一个圣域三品都没到的小家伙在自己的背上留下了一道伤口，这对于火焰巨龙来说，简直就是屈辱，毕竟没有任何一个狮子能够容忍老鼠踩在自己的头上跳舞。

　　不过，虽然这个火焰巨龙嘴里发出沉重可怕的怒吼，吐息中一道道灼热的火焰从鼻孔中喷出，显示出了它心中的愤怒程度。

　　但是，阿星却是狠狠的震动着自己背后的蝠翼，稳定住自己的身形。

　　没错，阿星的实力是远远比不上圣域七品的巨龙，但是论速度，论反应力，在魔族中，血族绝对是首屈一指的存在。

　　尽管巨龙剧烈的扭曲起来，但是阿星却依旧是稳稳地落在火焰巨龙的背后，同时，眼中一道嗜血的光芒闪过，紧紧地盯着火焰巨龙后背上因为剧烈的挣扎扭转而流出越来越多鲜血的伤口，嘴角处两颗尖锐锋利的吸血獠牙，不由得露了出来。

　　对于血族来说，最具备诱惑力的是什么？那还用说？自然是鲜血了，蕴含着越多能量的鲜血，就越是美味。

　　几乎可以说是本能的，阿星直接趴了下去，张开自己一对黑褐色的蝠翼紧紧地贴在火焰巨龙的背后，一堆修长而又尖锐的吸血獠牙，狠狠的刺进了火焰巨龙的伤口中。

　　一大口一大口充满了火热气息的鲜血被阿星吞咽下去，美味的鲜血，几乎让阿星舒服得呻吟了起来。

　　自己后背处，鲜血就像是喷泉似的被洗出去，火焰巨龙那瞳孔一缩，眼中的愤怒和杀意，也一时间暴涨到极点。

　　高高的扬起自己的头颅，张嘴发出一声可怕的龙吟声，随着龙吟声，还有灼热的火柱从嘴里和鼻孔中喷出去。

　　“呼……”几乎就在同时，赤红色的火焰凭空的出现，在火焰巨龙的体表燃烧了起来，感受到火焰巨龙的身体上全是可怕的火焰。

　　阿星无奈，也只好急忙的震动自己的蝠翼离开火焰巨龙的身体，鲜血虽然美味，但是，小命还是要留着不是？

　　“呼……”不过趁你病要你命这句话，几乎所有人都知道，阿星怎么会不清楚呢？

　　狠狠的震动着自己的蝠翼飞起来，离开火焰巨龙身体的时候，阿星的手一抬，强大的吸力出现，又是从火焰巨龙的伤口处吸出了一道小手指粗细的血柱。

　　鲜血凝结在手中，化作一颗猩红色的血球，一阵阵能量涌动，手中的血球猛地暴涨，同时鲜血中所蕴含的能量被放大了许多倍。

　　暴涨的血球本来只是玻璃球大小而已，但是沸腾的血珠，在这个时候，居然暴涨到篮球大小。

　　“血族秘术——血爆之术！”手中沸腾暴涨的血球，狠狠地往下面火焰巨龙的伤口处砸了过去。

　　同时，阿星鬼魅般的速度展开，血族特有的速度优势，让他瞬间离开了火焰巨龙的身体。

　　“轰！”随着阿星快速地离开，剧烈的爆炸在火焰巨龙背后响起，同时还夹杂着火焰巨龙那凄厉的惨叫声。

　　或许以火焰巨龙的体魄而言，这么一招血爆之术对它根本没有什么效果，毕竟圣域七品和圣域二品巅峰的差距摆在那里。

　　但是，阿星的这一招却是利用火焰巨龙本身的鲜血发动的，更容易伤害到火焰巨龙的身体，毕竟身体对自身的血液，是没有多大的排斥和抵抗的。

　　“吼……”随着阿星的血爆之术发挥作用，将那只火焰巨龙炸得惨叫起来，旁边另外一头火焰巨龙，则是怒吼一声，大嘴张开朝着阿星咬了过来，等阿星回过头的时候，火焰巨龙那血盆大口就在眼前，难以闪躲。

　　“糟糕了……”猩红色的眼睛一缩，阿星脸色骤变，心中暗自的惊呼道。

　　“嗡……”不过，眼看着阿星就要被这只火焰巨龙一口吞下去的时候，突然一道深蓝色的魔法阵出现在阿星的脚下。

　　同时，深蓝色的光芒包裹了阿星的全身上下，同时，另外一边的夏璐也放下了自己手中的火龙之杖，心中暗自地喝道：“寒冰屏障。”

　　“砰！”寒冰屏障是无敌的技能，所有伤害全免疫，火焰巨龙的血盆大口凶狠地咬了下去，但是，却像是咬到了一块金刚钻似的，纹丝不动。

　　虽然在寒冰屏障的技能下，阿星也不能移动了，但是，这个时候圣域八品以下的强者，没有谁有能力伤到他。

　　“火焰之怒！”手中的火龙之杖举起，夏璐的火焰魔法再次的出现，巨大的火球冲天而降，狠狠地朝着火龙轰了过去。

　　“神之闪光！”那边的凯莉手中的动作也不慢，手中破旧的制裁之矛抬起，狠狠地朝着那火焰巨龙射了过去，锐利而又极具穿透力的乳白色圣洁光束，凝结在制裁之矛的尖锐处，凶狠的朝着火焰巨龙的脖子处射过去。

　　凯莉的实力虽然只是圣域二品巅峰而已，而且手中的制裁之矛，也很破旧了，但是，制裁之矛毕竟是神皇座前七大天使长之一的拉斐尔的兵器，就算是由凯莉施展出来，那威力也不可小觑。

　　“天魔刀气！”另外一边，尼诺丁也不闲着，右臂高举，竖掌成刀，浓郁而又精纯的黑暗之力凝结起来，紧接着高举的手刀往下狠狠的一挥，漆黑色的刀芒脱手飞出，弯月形的刀气，带着可怕的气息。

　　天魔刀气这一招，看样子应该是尼诺丁从嫁接的天魔左手上传承的技能，虽然不是由天魔左手施展出来的，但是攻击力也很彪悍，这一道刀气，足足发挥了圣域四品的攻击力。

　　夏璐，凯莉和尼诺丁三人联手，攻击后面那个龙族，而亚特斯和阿星联手，攻击前面的那个被血爆之术炸伤的龙族。

　　虽然奈何不了两头圣域七品的火龙，但是凭他们的能力，再加上神奇的技能，就算不可能战胜两位圣域七品的龙族，但是短时间内自保，应该还没有什么问题。

　　“雷克，怎么样？你没事吧？”眼看着阿星他们暂时性还能拖住两头火龙，林辰转过头来，关切的朝着雷克问道。

　　毕竟雷克帮过自己，让自己了解了圣域八品和九品的存在，也帮自己大闹了一次凯撒剑宫，这份情义林辰深深的记在心里，虽然凯撒对于现在的林辰来说，已经算不得什么太大的威胁了。

　　当然，这还不是主要的，最主要的是林辰感激他，因为自己就是林辰这一点，雷克居然都帮自己隐瞒着，甚至连龙皇都没有告诉，这对林辰来说，才是最重的人情。

　　不然的话，自己就是林辰的消息一旦龙皇知道了，神器的矛头又会只想自己，相信龙皇早在无上教会的时候，就动手逼自己把神器交出来了。

　　“你的这些同伴，变强了好多啊。”瞪大了眼睛，看着阿星他们的实力，居然能够纠缠住两个刚刚稳稳地压制着自己的火龙，雷克的嘴里不由得惊声地叫道。

　　当初暗中跟着林辰那么久，雷克自然是深知林辰小队每一个人的能耐了，现在，看到阿星他们的实力都变得这么彪悍了，雷克自然是惊骇不已，这成长速度，的确是太可怕了。

　　“嗯，是啊，他们都变强了很多。”听到雷克的话，林辰也是点点头的说道，神色间带着满足。

　　的确，阿星他们的实力，居然已经可以暂时性的纠缠住两个圣域七品的龙族了，这对林辰来说，的确是很值得满意的一件事情，毕竟两位圣域七品的龙族，就算是林辰施展万剑归宗的技能，扪心自问也不见得能够完全的射杀。

　　“你的成长速度，就已经是很妖孽了，没有想到，你们居然是一群妖孽聚在一起。”看了看阿星他们的实力，都比自己的认知中提升了很多，雷克看着林辰，不由得感叹地说道。

　　“你这算是在夸奖我吗？”听到雷克的话，林辰翻了个白眼给他，同时从自己的包裹空间中，拿出了一份传说级的治疗药剂交给雷克。

　　也知道林辰药剂术的能力，看到他拿出来的治疗药剂，雷克也不和他客气，直接接过来灌了下去，治疗着自己体内严重的伤势，同时，有些无奈的朝着林辰摇摇头：“一个妖孽就已经很可怕了，现在一群妖孽聚集在一起，我想整个大陆将来都会因为你们几个而颤抖了。”

　　“呵呵，一段时间没见，说话倒是越来越好听了呢。”听到雷克的话，林辰淡淡地笑了笑地说道。

　　对于这种夸奖的话，其实林辰早就听得麻木了，根本不会有丝毫高兴的感觉，毕竟当初在游戏中，林辰就是唯一的至尊级药剂师兼铸造师，赞美的话早就免疫了。

　　就在林辰和雷克两个叙旧中恢复伤势的时候，突然一阵阵可怕的火焰魔法元素的波动出现了，引起了林辰的注意，林辰转过头去。

　　原来两头火龙，其中一头施展着强大的防御魔法，阻挡着阿星他们所有人的攻击，而另外一头火龙，嘴里则是高声地隐藏着生涩晦明的咒语。

　　“龙语魔法。”已经不是第一见识过龙语魔法的林辰，自然是一眼就认出了那个火龙准备的正是龙语魔法，而亚特斯和雷克，本身就是龙族，对于这龙语魔法，自然也很清楚。

　　“这就是正宗的龙语魔法吗？好彪悍的气息，好可怕的感觉……”

　　也不知道是因为这个火龙圣域七品的实力比亚特斯强得多的原因，还是因为这火龙因为一出生就是龙族，而亚特斯只是半路出家变成巨龙的原因。

　　反正林辰能够清晰地感觉到，这火龙所施展的龙语魔法，不管是声势还是那可怕的魔法波动，和亚特斯的都不可同日而语。

　　如果说亚特斯施展的龙语魔法是一个气球的话，那么，这个圣域七品的火龙所施展的龙语魔法，简直就像是一颗坚硬的足球一般，这其中的差距，太大了。


　　第448章 ：陈年往事


　　两头圣域七品的火龙，久战不下，居然都拿不下阿星这些圣域二三品的家伙，心中也是怒了起来，开始联手了，其中一位火龙展开强大的火焰防御魔法，将自己两头火龙都包裹住了，抵挡着阿星他们的攻击。

　　在阿星他们连续不断的攻击下，虽然那圣域七品的火龙防御魔法激起了阵阵的涟漪，但是，阿星他们的能力，却也没有办法打碎它的防御，只能让那火焰防御的魔法不停地震动起来。

　　其中一个龙族施展着强大的防御魔法，暂时性的抵挡了阿星他们的攻击，而另外一头火龙，则是吟唱起了生涩晦明的魔法咒语，开始准备龙语魔法，很显然是想要动用自灵魂深处传承的龙语魔法，将阿星他们彻底的干掉。

　　“糟糕！”看到这个火龙的龙语魔法，林辰脸色一变，这圣域七品的火龙所施展出来的龙语魔法，攻击力绝对不是阿星他们能够抵挡住的，看到这个，林辰手中的震天狂剑扬了起来，就要施展万剑归宗的技能。

　　“呼……”不过这个时候，旁边的精灵女王却是及时出手了，本来以为幽冥炼狱的事情，精灵女王就对鬼面人有些内疚，之所以阻止鬼面人他们动手，也不过是怕引起龙皇的不满罢了，现在，既然鬼面人已经动手了，那么自己自然也撇不开关系了。

　　精灵女王出手，圣域九品的实力对上两位圣域七品的龙族，那差距自然是天差地别了，只是淡淡的抬手而已，两道翠绿色的光束霎时间射了出去，那坚固的防御魔法，在精灵女王的面前，就像是纸片那样的脆弱。

　　直接射穿了那防御魔法之后，两道翠绿色的光束击在两头火龙的身上，瞬间将它们击飞了上千米，精灵女王这一出手，并没有伤害它们，只是把它们击飞了出去罢了。

　　本来在准备龙语魔法和施展防御魔法的两头火龙，被精灵女王的翠绿色光束击飞了千米之后，心中都是大惊，能够轻易地就射穿防御魔法，精灵女王的实力自然是让他们感到震撼了。

　　“我们走！”两头火龙对视一眼，都能看出对方眼中的惊惧，而且它们也知道这光束只是把自己击飞了，并没有伤害自己，已经是对方手下留情了，这两头火龙哪里还敢停留下来？

　　“多谢女王出手。”看到精灵女王把两头火龙击飞了出去，让它们知难而退，林辰上前一些，朝着精灵女王道谢的说道，虽然对于精灵女王来说只是随手罢了，但是这却意味着她表明了自己的立场。

　　“哪里，举手之劳罢了。”听到鬼面人的话，精灵女王摇摇头的说道，同时，也疑惑地看向了雷克，道：“我看你也是圣域八品的实力，而且是龙族的皇族成员，想来身份地位都不简单的，你为何会被追杀呢？”

　　“哦，没什么，一场误会罢了，只是它们不给我解释清楚的机会而已。”听到精灵女王的话，看了看鬼面人他们也都是认真的盯着自己的模样，雷克却是摇摇头的说道，嘴里说得轻巧，似乎刚刚被追杀的事情，他根本不放在心上的样子。

　　不过，雷克说的话，林辰自然不会相信，都已经被两头龙族追杀了，这事情只是一个误会就能解释得清楚的吗？看来是雷克他不想要这件事情麻烦自己，所以才故意说得这么轻巧的。

　　“雷克，到底怎么回事？说出来吧，或许我们能够帮得上忙呢。”看着雷克的模样，虽然不在意，但是林辰却是追问道，雷克对自己的帮助，林辰可是一直都记在心里，现在他有麻烦了，林辰自然是义不容辞了。

　　有仇不报，那是自己差，没本事，这个自己还能够原谅自己，但是有恩不报，这已经不是没本事就能说得过去的，这简直就是没种，简直就是一个没勇气的懦夫，这点林辰就算是自己都不能原谅自己了。

　　“好了，鬼面人，今天你们帮我，我已经很感激了，你们不用再纠缠了，我还有事，先行离开了。”听到林辰的追问，雷克摆摆手的说道，说话间伤势也恢复了一些，转身就想要离开。

　　“夏璐！”看着雷克一门心思的想走，林辰自然不会答应，嘴里低声地说道，听到林辰的话，夏璐心领神会，魔法咒语吟唱紧接着手一挥，变形术的魔法施展出来，直接把雷克变成了一只小白兔。

　　“我们走吧！直接去异族联盟！到了那边！事情一定能够搞清楚的。”一把抓过雷克变成的小白兔，林辰开口说道，同时让旁边的精灵女王出手帮忙，帮自己禁锢住雷克，一行众人朝着异族联盟的方向飞了过去。

　　几千里的路程，一分钟的时间自然不可能达到了，半路上雷克就已经变回来了，恢复了自己的模样，只不过在精灵女王地压制着，雷克不管是如何的挣扎，都不可能挣脱，而看着精灵女王一脸平淡，轻而易举的就压制住了自己的模样，雷克的心中也是蓦然惊醒了。

　　“你是圣域九品的实力？圣域九品的精灵？难道？你就是传说中最近才苏醒过来的精灵女王？”瞪大了眼睛，惊讶地看着精灵女王，雷克的嘴里开口问道。

　　精灵女王苏醒过来这件事情，异族联盟早就知道了，毕竟现在的精灵王蒂法拉还在异族联盟中呆着呢，异族联盟加盟两位圣域九品的强者，这对异族联盟来说，自然是一件幸事，可是雷克没有想到的是，传说中的精灵女王，居然就在自己的面前。

　　“好了，雷克，别说那么多了，到了异族联盟，我们自然就知道你的事情了，乖乖地闭嘴吧。”看着雷克朝着精灵女王套近乎的模样，林辰淡淡地开口，虽然林辰也知道精灵女王不会把雷克放掉的。

　　亚特斯的翅膀震动，速度飞快地朝着异族联盟的方向飞过去，而坐在亚特斯的背上，雷克也知道自己是不可能离开的了，鬼面人他们会把自己抓到异族联盟去，心中也是暗自的无奈。

　　沉默了片刻之后，雷克也知道如果自己不把事情说出来的话，鬼面人的性格，一定会带着自己去异族联盟的，所以，雷克抬起头来，有些无奈地说道：“算了吧，鬼面人，别过去了，你想知道的话，我把事情的始末都告诉你就是了。”

　　“停下来。”听到雷克的话，还有一千余里的路程而已，林辰抬手说道，整个小队都是听了下来，精灵女王，也是悬浮在旁边，认真地看着雷克，龙族皇族的自相残杀相斗，对于这点，精灵女王的心中也是充满了好奇。

　　队伍都停下来了，雷克这才是慢慢地把事情的始末都说了出来，原来，这件事情还要追溯到三千年以前说起。

　　三千年前，雷克出生在龙族，身为龙族皇族的一员，再加上龙族那低下到令人发指的生育能力，雷克的出生自然也是让龙族很高兴，三千年前，异族联盟已经成立了，而雷克，就这样在龙族戏耍中长大。

　　关于修炼的事情，雷克从来都不上心，他在意的，不过是玩闹而已，只是喜欢玩闹罢了，就这样，大约是过了上千年的时光，雷克也长大了，玩闹了上千年，雷克的实力也不过是因为龙族本身的天赋，才达到王级而已。

　　龙族便是如此，千年的时光，就算是什么都不干，也能够达到王级的实力，虽然这样的实力对于龙族来说，算不得什么，但是在俗世中来看，实力却是不错了。

　　不过，近千年的时间过去了，雷克在异族联盟的周围，也早就玩腻了，再加上自己龙族本身就拥有了王级的实力，雷克有一天，是偷偷地找了个时间溜出去，到了人世间玩去了。

　　只不过，雷克虽然能够开口说话，但是可惜的是没有达到圣域五品的地步，根本就不能化形，不能化形，一头巨龙出现，自然是引起了俗世中强者的注意了，不过才区区一周的时间而已，三位王级巅峰的强者挡在雷克的面前。

　　很显然，一头王级的巨龙出现了，自然是引起了很多人的觊觎，这三个王级巅峰的强者，目的都很显然，那就是驯服雷克，成为龙骑士的存在。

　　龙骑士，虽然并不能让他们突破达到圣域的实力，但是，自己本身的实力和巨龙的能力相辅相成，在同等级强者中，龙骑士几乎是没有敌手的。

　　被三位王级巅峰的强者围着，战斗中的雷克自然是不敌，虽然因为本身的成长，雷克本身就是达到了王级的实力，但是从来没有修炼过的雷克，就算是空有王级的实力，却也不知道该如何的施展才行。

　　就这样，大约在两千年前的时候，堂堂九君主之首的雷克，却被几个王级的人类围杀，几乎是难以抵抗，差点被驯服成了别人的骑宠。


　　第449章 ：龙元


　　两千年以前，年轻的雷克年轻气盛，只图玩乐，不图修炼，不过是王级实力而已，就敢离开异族联盟，最后却是被几位王级巅峰的人类阻拦，差点被降服，收为骑宠。

　　不过还好，在那个时候，一位兽人族的狐女出现，以圣域二品的实力，轻易的斩杀了那几个王级巅峰的家伙，将年轻的雷克救了，兽人族和龙族毕竟都是异族联盟的重要组成的成员，所以当时的那位狐女，对雷克的帮助自然不小。

　　年轻气盛，雷克被狐女救了之后，在狐女的悉心照顾下，倒是慢慢的恢复了自己的伤势，而在那照料的半个多月时间内，雷克也很快的倾心于对方，只不过，碍于双方的实力差距，雷克不敢开口。

　　等人双方分开了之后，雷克回到了异族联盟之后，这才潜心修炼，为的就是尽快的提升实力，能够配得上那位狐人族的美女，以王级的实力，去追赶圣域二品的存在，雷克这修炼之路，自然也很艰辛。

　　不过付出总是有回报的，大约在五百年前，雷克终于是从王级的实力提升到了圣域六品的地步，区区一千五百年的时间，从王级提升到圣域六品，这速度在龙族中，雷克的名声一时间让众人为之侧目。

　　五百年前，雷克的实力提升到了圣域六品，而那位狐人族的美女，却只是圣域五品而已，一时间雷克结果一千五百年的努力，终于是在实力上超越了对方。

　　雷克心中长长的松了一口气，而且，圣域五品之上的存在，到了圣域五品以上，不管是魔兽，还是兽人族或者是龙族，都拥有化形的能力。

　　实力提升到了圣域六品的那一日起，雷克就是高兴的飞了起来，朝着兽人族的领地飞了过去，一千五百年的努力，自己终于是超越了那狐人族的美女，雷克也觉得自己有资格开口表白了。

　　不过，可惜的是，就当雷克达到兽人族领地的时候，噩耗也随之传来，那就是狐人族的美女被兽人族的王子击杀，原因是因为兽人族的王子，堂堂兽皇的玄孙看中了狐人族的美女，想要娶她，但是被拒绝了。

　　那兽人族的王子，也是圣域六品的实力，而且还达到了圣域六品数百年，找到狐人族美女的时候，已经是没救了，雷克盛怒之下，动手了，龙之一怒，天地色变。

　　虽然雷克也只是圣域六品的实力而已，而且才刚刚达到圣域六品，但是，龙族的战斗力和兽人族有得比吗？自然是没得比，不管是体格，还是身体的强度，龙族都稳稳的凌驾于兽人族之上。

　　再加上最后，雷克一招传承已久的龙语魔法轰出，在不少兽人族的面前，雷克是当众将那兽人族的王子直接轰杀了，而恰好就在那个时候，雷克从兽人族王子的身上，得到了一件至尊级的魔法道具，永恒魔盒。

　　永恒魔盒，是一件至尊级的魔法道具，是一件触摸到了时间法则的魔法道具，从身亡的兽人族王子那里得到这件宝贝之后，雷克把那狐人族的美女放进了魔盒当中，封存了起来。

　　魔盒的功效只有一点，那就是时间静止，也就是说，只要放进去的东西，不管什么时候拿出来，都和刚刚放进去的时候是一样的，不管是活物还是死物。

　　而当时的狐人族美女，虽然已经没救了，但是，气若游丝还没完全死去，所以不敢放弃，又或者是不愿意放弃的雷克，把那狐人族的美女放进了魔盒当中，等待着自己的实力提升到圣域九品的地步，找到办法把魔盒当中的狐人族美女救醒。

　　当说到自己把狐人族的美女放进魔盒当中，就是为了等待找到办法救活她的时候，雷克的眼睛看向了精灵女王，道：“所以，我看到精灵女王的时候，才特别激动，因为传说中精灵女王手中的生命之树，拥有起死回生的能力……”

　　“生命之树？拥有起死回生的能力？”听到雷克的话，林辰是惊讶地看着精灵女王。

　　生命之树，林辰在幽冥炼狱就见过，那一刻巴掌大的小树，让劳克斯都惊惧的东西，但是林辰没有想到，一颗生命之树，居然是拥有起死回生的能力。

　　“不可能的！起死回生这是践踏了生命法则的事情！不可能存在的。”凯莉也是瞪大了眼睛，不敢置信地看着精灵女王说道。

　　本身就是光明魔法师，而且还得到了三界第一治疗师拉斐尔的传承，凯莉自认为自己的治疗魔法应该可以冠绝天下的才对，但是，关于起死回生这一点，就算是拉斐尔也做不到啊。

　　再强大的治疗魔法，也只能救活没有死的人罢了，不然的话，如果拉斐尔有这种能力的话，不是能够把入侵大陆时所有阵亡的神族都救活吗？而且，如果拥有起死回生的能力，拉斐尔自己又为什么会死呢？

　　“嗯……”看着鬼面人他们都是惊讶地盯着自己，精灵女王也是淡淡地点点头，道：“我的生命之树拥有起死回生的能力是没有错，但是却有一个至关重要的条件，那就是死亡的人不能超过一个小时。”

　　说到这里，精灵女王微微的一顿之后，这才接着开口说道：“生命之树，能够灌输最精纯的生命能量，而生命的能量，其实才是天地间最强大的治疗能量，只是，身体死亡如果超过了一个小时的话，身体的活力就会完全丧失，而如果在一个小时之内的话，或许还能用生命之树试试，将死亡的身体再度唤醒。”

　　“哦，我明白了。”听到精灵女王的话，旁边的凯莉明白过来地点点头，毕竟她也是治疗型的魔法师，对于这个的理解自然比旁人要快得多。

　　点点头，凯莉看着精灵女王说道：“这就好比是一根燃烧的木头，就算是火焰熄灭了，但是上面依旧会残留着一些火星，只要努力的话，还能让熄灭的木头再度燃烧起来，但是一旦连木头上的火星都没了，那就再也不可能让火焰重新燃烧起来是吧？”

　　“嗯，不错，正是这个道理。”听到凯莉的比喻，精灵女王点点头的说道，觉得凯莉的这个比喻倒是很恰当。

　　人死了的确就像是火焰熄灭了，但是在余下来的一点时间中，身体的活力却还没有完全的消散，就像是熄灭的火焰，那木棒上面还会残留着火星似的。

　　旁边的林辰，其实也听明白了，的确，人虽然死了，但是在短时间内，人体的细胞活性还是在的，只要操作得当的话，在理论上来说，的确是能够将身体的机能再次唤醒，只不过，这生命的能量，的确是太难得了。

　　“精灵女王陛下！既然你拥有这种起死回生的能力，那么你能不能帮一帮？”想到这里，有感于雷克对自己的帮助，林辰朝着精灵女王问道，旁边的雷克，眼中也带着渴求的神色。

　　“这个……”听到林辰的请求，精灵女王的脸上带着为难的神色。

　　“女王陛下如果有什么难处就说出来吧。”看着精灵女王的样子，林辰也知道她很为难，开口说道，如果不是的确为难的话，精灵女王应该不会拒绝的才对。

　　“其实生命之树虽然能够起死回生，但是，却是只能动用一次的，不然的话，五千年前的种族大战，我依靠生命之树的起死回生的能力，早就让精灵族完全占领了大陆才对。”

　　脸上带着为难的神色，说到这里的精灵女王微微的一顿，也不等林辰开口追问，自己就是坦言相告地说道：“生命之树想要起死回生，就只有一点，那就是让拥有生命之树的我献出自己的生命，以等价交换的性质，救活一个死亡不超过一个小时的人。”

　　“……”听到精灵女王的话，林辰和雷克他们无言了，这个念想也彻底的断绝了，的确，让精灵女王献出自己的生命？去救活那个狐人族的美女？

　　别说是林辰开不了这个口请求了，就算是雷克自己，也不好开这个口，毕竟，精灵女王和自己非亲非故的，怎么可能会用自己的命来帮呢？

　　“对了，雷克，你还没说你为何会被那两个龙族追杀呢。”精灵女王这边的希望，是彻底的断绝了，林辰开口朝着雷克继续问道，的确，雷克的事情才讲到一半呢，关于刚刚那位火龙追杀他的事情，雷克到现在还没有说呢。

　　“哦，其实这件事情很简单，的确如果刚刚所言，这只是一个误会而已。”听到林辰的话，雷克摇摇头，眼神中却是带着一丝坚定的神色。

　　“其实是龙族的皇子他私自盗取了龙族至宝龙元，那龙元是我们龙族的圣物，被盗取了，我们龙族自然是震怒了，而皇子它在即将被追上的时候，明知自己逃不掉，我正好运气不好地遇上了他。”

　　说到这里，雷克的眼中带着愤怒和仇恨的神色说道：“最后，为了洗脱自己的罪名，皇子他把龙元丢给了我，然后贼喊抓贼的说是我盗取了龙元，百口莫辩之下，龙元不但是被龙族长老抢了回去，而且，我也被追杀了，如果不是我在大陆上这么多年，也得到了一件闪光卷轴逃命的话，现在我已经被龙族长老杀了。”

　　“哦，原来是这样，那这就不是误会了，而是污蔑。”听到雷克的话，林辰点点头的说道，眼中带着坚定的神色说道：“既然是这样的话，那我就更不能坐视不管了，我一定会帮你澄清的。”

　　“帮我澄清？你真的行吗？”听到林辰的话，充满了坚定的话，雷克的眼睛一亮，盯着林辰问道，很显然，身为龙族的成员，雷克自然是不想一辈子被龙族追杀下去，能够澄清的话，事情自然是最好了。

　　“放心吧，至少可以试一试，再说精灵女王也在这里呢，我想龙皇陛下一定会调查清楚的。”听到雷克的话，林辰认真地点点头。

　　雷克之所以会被追杀，很显然是那些龙族是简单的相信了龙族皇子的话，并不相信雷克，但是，以自己和精灵女王的身份面前龙皇的话，请求它亲自出面证实，相信龙皇陛下应该会出手的。

　　“那好！那我相信你了！”听到林辰的话，看着林辰坚定的模样，雷克点点头地说道。

　　当初暗中跟着林辰那么久，雷克也知道林辰的神秘，很多看似不可能的事情，林辰往往都能够成功的办到，再说，还有精灵女王在呢，有她帮自己的话，相信证明自己的清白应该是没有问题的。

　　看到自己终于是说服了雷克，林辰暗自地点点头，然后大家继续朝着异族联盟的方向飞过去，雷克的伤势在治疗药剂的帮助下，也已经恢复了七八成了，这个时候飞行什么的已经无碍了。

　　“老大，我觉得有些不对劲。”不过就在这个时候，坐在亚特斯的背上的尼诺丁，却是慢慢地走到了林辰的旁边坐下，嘴里低声地说道，同时看了看旁边同样变回了龙身的雷克。

　　“你是说雷克不对劲？你发现什么了吗？”听到尼诺丁的话，林辰挑了挑眉头，同样低声地问道，雷克林辰自然是很相信的，但是，尼诺丁林辰也不会怀疑。

　　林辰只是觉得尼诺丁的意思，应该是雷克还有些不好说出口的事情，瞒了自己罢了，毕竟雷克就没有告诉自己，干掉了兽人族的皇子之后，兽人族是如何反应的，毕竟兽人族的族长，绝对不会善罢甘休的。

　　“嗯，我觉得他有些不对劲，我们必须得防着他一点。”不过让林辰惊讶的却是尼诺丁开口，让自己要防着一点雷克。

　　“防着它？”听到尼诺丁的话，林辰惊讶地瞪大了眼睛，同时看了看旁边的雷克，有些不敢相信，林辰没有想到，尼诺丁居然是要自己暗自的防备着雷克。


　　第450章 ：异族联盟


　　关于雷克会加害自己这点，林辰的确是不相信，毕竟当初雷克对自己的帮助，林辰可都是清清楚楚的记在心里的，特别是自己就是林辰的身份问题，而且自己手中拥有神器的问题，雷克都没有禀告过龙皇，关于这点，林辰的心中记得清清楚楚的，不敢忘却，雷克会加害自己？想到这个，林辰都暗自的摇摇头。

　　但是，尼诺丁的智慧，林辰却也很清楚，应该说是佩服得五体投地才对，在林辰的心中，尼诺丁的智慧就算是比不上诸葛亮，但是相信也相去不远了，他的智慧会推断错？林辰也不相信。

　　毕竟相处这些日子以来，林辰对于尼诺丁的智慧已经是完全的体会到了，再说，如果不是尼诺丁的智慧的确是让林辰折服的话，林辰会那么不怕麻烦的让加百利帮自己暂且封印尼诺丁，然后又千里迢迢的跑去无上教会吗？

　　但是，现在尼诺丁却让自己要暗自的提防着雷克，这对林辰来说，的确是很为难的一件事情，雷克林辰不怀疑，而尼诺丁的智慧，林辰又是佩服得五体投地，这一下，林辰的确是觉得很为难了，一时间闭口不言，不再说话。

　　“哎……”看着林辰的模样，尼诺丁暗自的摇了摇头，同时嘴里叹了一口气，但是却不多说什么，经过这些日子的相处，林辰了解了尼诺丁，尼诺丁自然也了解了林辰的为人。

　　既然林辰愿意为了雷克不惜直接和那两头圣域七品的火龙动手，显然林辰和雷克之间的关系的确不错，而以林辰的性格来看，让他提防着自己的朋友，这的确是不可能的事情，关于林辰的这些脾性，尼诺丁是清楚得很。

　　“我知道你很难摆正这样的心态来地方他，但是害人之心不可有，防人之心不可无啊。”看着林辰的模样，尼诺丁也知道自己多说无益，所以只是淡淡的冲着林辰说道，说完这句之后，就转过身去，不在这个问题上多做纠缠了。

　　“尼诺丁，我想知道，你为何断定雷克会加害于我呢？”沉默了片刻之后，林辰开口追问到，的确，林辰还是有些不死心，他想要知道尼诺丁凭什么断定雷克会伤害自己。

　　就算是自己要暗中防着雷克，林辰也要知道理由，知道是为什么，毕竟没有理由的怀疑提防自己的朋友，这点林辰的确是做不到。

　　“我并没有什么实质性的证据，有的只是自己的推测罢了。”听到林辰的话，尼诺丁也知道如果自己不给出一些什么理由的话，林辰心理上绝对不会去防备一个他自己定义为朋友的人，所以，尼诺丁也就耐心地给林辰解释了起来，“之前他无论如何都不想回去异族联盟，但是后来却轻易地答应了，这点让我觉得不对劲，虽然后来是因为了解了精灵女王的身份也是一样，而且，我发现雷克在提起龙元的时候，那眼神有些不对劲。”

　　“不对劲？能够不对劲到哪里去呢？龙元既然是龙族的至宝，提到龙元，雷克神色会有些异样也是理所应当的啊。”听到尼诺丁的话，林辰却是遥遥头的说道，觉得这些其实都不足为虑。

　　“你然你如此说的话，那我就不多说什么了。”听到林辰的话，知道他的心里还是不相信雷克会陷害自己，尼诺丁摇摇头，也就不再多说些什么了，而这个时候，远远的，异族联盟的领地大家也能够看到了。

　　不同于无上教会那般，将基地建立在两万米的高空之上，这异族联盟的领地，却是建立在一大片的山脉当中，以无上的神通能力，在大山中强行的开辟出了许多建筑。

　　在这异族联盟的领地，不管是洞穴，还是森林，又或者是湖泊都应有尽有，只是周围被下了许多的魔法陷阱，防止一些闲杂人等闯进这异族联盟的领地当中。

　　精灵族的强者，都住在那些茂盛的森林当中，而那些兽人，则是住在山谷之内，还有矮人族，自己再山壁下搭建了一人高的小房子，至于龙族？则是自行在山体内挖掘出了巨大的洞穴，钻了进去，几个种族之间，倒也是相处得很融洽。

　　精灵族居住的森林在东面，而兽人居住的山谷是在南面，矮人族是聚集在西面，至于最后的龙族，则是一起聚集在北面，四个种族分为四个方向生存，最中间，则是一座宏伟的大殿，占地方圆数百米，宏伟的宫殿上，摆放着一口十几米高的大钟，十几米高的大钟，本身就有三四层楼房那么高了，可见这座宫殿，该有多么高。

　　“那座宫殿是异族联盟所有种族的族长议事的地方，而最上面的那口钟，乃是龙皇陛下召集所有族长前往大殿的东西，那巨大的钟，传出去的声音，整个异族联盟都能听得清楚。”一行众人来到异族联盟的领地上空，雷克飞在旁边，同时给林辰等人讲解那些异族联盟的建筑，还有一些特殊的地方是干什么用的，雷克都能说得清楚。

　　虽然精灵女王是精灵族的首领，也绝对是异族联盟的几位巨头之一，但是精灵女王毕竟在精灵森林当中沉睡了五千年的时间，而当年精灵女王沉睡之前，三大圣地还没有成立呢，所以，这个所谓的异族联盟，其实精灵女王也是第一次来到这里而已。

　　“站住！你们几位是谁？”就在林辰等人来到精灵族领地的时候，一高一矮两个人影却是挡在林辰等人的面前，高大的那个，身材粗狂，身上肌肉紧绷，手上提着一柄巨大的狼牙棒，头上顶着的是一颗虎头，足足有两米多高。

　　站在他的面前，林辰等人的身高，都不过是到他的胸膛位置罢了，而另外一个，却太矮了一点，约莫只有一米左右的样子，偏偏模样却很老成，似乎四五十岁的样子，个子只有林辰他们的腰部罢了。

　　很显然，这出现的两个，高大的那个是兽人族的虎头人，而另外一个则是矮人族的了，两人都是圣域五品的实力，不过，也不知道是谁想出来的，这兽人族和矮人族搭配在一起，体型的差距实在是太大了，在虎头人的面前，矮人族显得太娇小了一点。

　　“精灵女王在此！还不退下！我们要面见龙皇陛下。”看着挡在面前的兽人族和矮人族，精灵女王上前一些，圣域九品的气息显露出来一些，同时嘴里淡淡地开口说道，自己是精灵女王，毕竟是精灵族的首领，在这异族联盟，精灵女王也算是回到自己的家了一样，权威自然是不消多说的。

　　“精灵女王？”听到精灵女王爱丽丝的话，感觉到从她身上显露出来的圣域九品的气息，兽人族和矮人族两个脸色大变，急忙的退了下去，不敢再阻拦，同时低下头来，嘴里恭敬地说道：“恭迎精灵女王。”

　　虽然精灵女王，他们也没有见到过，但是刚刚那圣域九品的强者气息，可不会骗人的，而且在加上精灵女王的模样的确是精灵族无疑，那么这兽人族和矮人族自然是不敢有丝毫的怀疑了，毕竟在精灵族当中，圣域九品的女精灵，也就只有传说中的精灵女王一人而已。

　　“进去……”看着兽人族和矮人族两个都乖乖的退下了之后，精灵女王朝着林辰点点头的说道，紧接着一行众人，继续朝着里面飞了进去，也不用在精灵族聚集的森林停歇了，林辰等人是直接往异族联盟中间那最大最宏伟的大殿方向飞了过去。

　　“虎哥，刚刚那个不是雷克吗？听说他盗取了龙皇陛下的龙元，正被追杀呢，这么还敢回来？而且还是和精灵女王一起回来了？”等到林辰他们离开了之后，守在异族联盟边缘的矮人族，这才是敢开口说话，看着雷克的背影，眼中带着疑惑地问道。

　　“你管它做什么？有精灵女王撑腰，它敢回来也是情理之中的事情啊，这件事情精灵女王和龙皇陛下会谈妥的，那就不是我们能管得了。”听到这个矮人族的话，虎头人的兽人摇摇头地说道。

　　事关精灵女王和龙皇的事情，也的确不是他们这些小人物敢过问的，虽然他们也是圣域五品的实力了，但是在这圣地当中，圣域五品的实力，却算不得什么。

　　“爱丽丝，你回来了？”就在林辰等人来到异族联盟最中间的大宫殿的时候，一道影子从那精灵族聚集的森林处飞了过来，落在林辰等人的面前开口说道，熟悉的声音不是别人，正是蒂法拉，想来是刚刚精灵女王故意的散发出自己圣域九品的气息，让那边的蒂法拉感觉到了。

　　“鬼面人，你也没事了？这位就是你接出来的同伴吧？看来事情还算顺利呢。”说话间，蒂法拉又是看向了旁边的林辰说道，同时朝着尼诺丁笑了笑，算是打过招呼了，这里只有尼诺丁是生面孔，蒂法拉也自然是猜到了尼诺丁就是鬼面人去无上教会的目标。


　　第451章 ：龙皇本体


　　在异族联盟的宫殿门口，林辰等人遇上了蒂法拉，林辰和蒂法拉打过了招呼之后，大家一起闲聊了一会儿，把无上教会的事情简单地说了几句，然后又把雷克的事情和自己来到异族联盟的目的和蒂法拉说了。

　　“龙元的事情？我也听说了，既然你是来澄清的，我便陪你进去看看就是。”听到雷克的事情，蒂法拉倒是一点迟疑都没有，就决定站在林辰这边，让林辰暗自的感动，这蒂法拉的义气，的确是没话说。

　　“只是……”说到这里，蒂法拉的话锋一转，开口说道：“只不过你如果是想要寻找矮人王的话，我看你这一次要失败了，矮人部落最近发现了一条融魔精金的矿脉，矮人王已经赶回矮人部落去了。”

　　“融魔精金？”听到蒂法拉的话，林辰睁大了眼睛，惊讶地叫道。

　　融魔精金的事情，林辰自然知道，这融魔精金乃是一种很稀少的铸造材料，融魔精金到了林辰的手上，林辰能够轻易的和另外几种铸造材料搭配，铸造出传说级的装备。

　　当然，既然是融魔精金的矿脉的话，那么里面应该就会拥有少量的融魔金髓，融魔金髓，才是真正的绝世宝贝。

　　融魔金髓属于至尊级的铸造材料，只要加入指甲大小的一点，放在兵器的刀刃上，林辰就能铸造出至尊级的装备，而且还附带破甲效果。

　　不过，虽然融魔精金的事情林辰很在意，但是现在还是赶紧的把雷克的事情澄清了之后，再前往矮人部落不迟。

　　所以，林辰和蒂法拉等人，在大殿门口通报了一下，一起走进了无上教会的大殿之中。

　　异族联盟的大殿，比无上教会的更宏伟得多，别的不说，单单就是大殿的高度，就已经在百米以上了，比起自己现实世界中的那高楼大厦都不遑多让。

　　而且，这百米高的宫殿只有一层而已，站在这宫殿中，林辰似乎有了一种自己已经缩小了无数倍的错觉。

　　大殿异常的宽大，一根根的柱子，上面布满了神秘玄奥的魔法铭文，而且还镶嵌着不少高阶魔晶宝玉，散发着强大的气息。

　　每一根柱子，林辰看过去，都觉得至少需要十个自己合抱才能抱得过来。

　　站在这个高大的宫殿当中，林辰感觉自己似乎缩小了无数倍，如果将这个宫殿比喻成一个普通的客厅的话，那么林辰觉得自己，不过就是一只小麻雀一般，显得太小了一点。

　　“鬼面人，没有想到无上教会一别，你这么快就来到了我异族联盟呢。”走入了异族联盟的大殿之后，高高的躺在龙榻上面的龙皇，睁开了眼睛的看着林辰说道。

　　在这异族联盟的大殿之中，龙皇并没有变成人形，而是自己巨龙的形态，巨大的身躯趴在那里，一根指甲都比林辰大得多，金色的皮肤，就算只是一个眼神而已，都让人震颤。

　　“好大啊……”看着龙皇的巨龙本体，不只是林辰而已，就连旁边的阿星他们，嘴里都忍不住低声的惊呼了起来地说道。

　　的确，百米高的宫殿，林辰等人站在这里，就像是一粒微尘一般的渺小，但是这龙皇在这里，如果它从龙榻上站起来的话，相信他离大殿的天花板也没有多少，目测的话，龙皇的身高，应该在七十米左右了。

　　七十米的身高啊，这样看过去的话，龙皇单单就是身高，就相当于二十多层的楼盘那么高了，这种身高，的确就算是以身体，也足以藐视无数的生灵了，看来这巨大的宫殿，完全是为了适应龙皇的体型而建造的。

　　在龙皇那巨大无比的龙榻旁边，还摆放着六张王座，只不过那几张王座相比于龙皇的龙榻而言，却显得太过渺小了一点，已经有三位强者坐在其中的三个位置上面而且下面的大殿上，也站着几十个强者，各个种族的强者都有。

　　走进来之后，蒂法拉和精灵女王，没有丝毫客气的在其中两个王座上面坐了下去。

　　“六张王座？看样子应该就是异族联盟另外六位圣域九品强者的座位吧。”看到龙皇旁边的六张王座，林辰的心中喃喃的暗道。

　　很显然，有资格摆在龙皇龙榻旁边的王座，一定是异族联盟其他几位圣域九品强者的王座。

　　“见过龙皇陛下！没有想到无上教会一别，龙皇陛下风采依旧。”以林辰为首，小队中的人都是恭敬地行礼，同时林辰开口说道。

　　龙皇毕竟是异族联盟的首领，三大圣地之一的主人，林辰等人自然是不敢表现出什么不恭的神色。

　　“哈哈，无上教会一别。你倒是变得会说话了呢。”听到林辰的话，龙皇趴在龙榻上面，笑了起来的说道，那浑厚的笑声，几乎让整个大殿都震动了起来。

　　“雷克！你还敢回来？你盗取了我们龙族的龙元！还敢回来送死？”不过就在这个时候，大殿中站着的一个男子，却是忍不住怒声的叫道，约莫三十左右的样子，一头天蓝色的长发，说话间抬手朝着雷克抓了过来。

　　“莱耶斯，住手！”不过就在这个男子动手的时候，龙榻上的龙皇却是淡淡地开口说道，让男子只好停了下来。

　　“爷爷！雷克他胆敢盗取我龙族圣物龙元！绝对不能轻易绕过他啊！”虽然因为龙皇开口，这个男子停了下来，但是，脸上却是带着愤怒和不甘的朝着龙榻上的龙皇叫道。

　　“爷爷？”听到这个男子对龙皇的称呼，林辰的眉头一挑，看来这个男子应该就是雷克嘴里的龙族皇子吧？这样说的话，其实龙元也是他动手盗取的？也是他把这样的罪名家伙在雷克的身上？

　　不着痕迹的瞄了一眼这个男子，这个男子的资料就跃入了林辰的眼帘，170级的实力，而且还是蓝色的精英怪的板面，这让林辰暗自的一惊。

　　没有想到这个龙族的皇子，居然是圣域八品巅峰的实力呢，看样子应该只差半步就要跨入圣域九品的地步了才对。

　　这样看一眼的话，林辰差不多也就能够明白了，怪不得这个皇子不惜盗取龙族的圣物龙元呢。

　　看样子停在圣域八品巅峰这么久了，而且都达到了170级的蓝色精英怪的地步，心中想必对于圣域九品的冲击已经没什么耐心了，所以想要借用龙元的力量，在突破这最后半步吧？

　　“嗯？鬼面人？你的手臂……”这个时候，龙皇的视线扫过林辰的左臂，看到鬼面人的左手，龙皇的眼神一凝，开口说道。

　　天魔左手是龙皇拿出来的东西，就是为了嫁接到鬼面人的身上，可是看鬼面人的模样，他居然没有嫁接？只是把自己的手臂接上去了？

　　看到这里，本来趴在龙榻上的龙皇，直接从龙榻上面站了起来，光芒一闪，变成了人形直接来到林辰的面前，一把抓住了林辰的左臂，仔细地看了起来。

　　“天魔左手呢？”脸色阴沉，带着愤怒的感觉，龙皇盯着鬼面人问道。

　　自己天魔左手给他，就是怕鬼面人把自己的手臂接上去之后，后遗症会影响他以后的战斗力，但是现在，他居然还是把自己的手臂接上去了而已。

　　“天魔左手在我这里……”听到龙皇的话，背后的尼诺丁走上前几步，把左手戴着的手套摘了下来，同时把自己的袖子撸起来，露出了自己漆黑色的天魔左手，上面一阵阵漆黑色的黑暗之力涌动。

　　“鬼面人！这是怎么回事？”沉着脸，龙皇眼神中带着愤怒地看着林辰问道。

　　“回禀龙皇陛下！我的修炼和普通的剑士不同，而天魔左手上面蕴含了太强的黑暗之力，我不能嫁接！不然的话！我的能量不纯！以后的实力难有寸进，而且，我的手臂接上了，也没有丝毫的后遗症。”

　　听到龙皇的话，看着他的模样，林辰开口回答的说道，神色毕恭毕敬。

　　“哦？是这样吗？”听到林辰的话，龙皇神色稍微好看了点，然后，能量直接涌入林辰的体内，在林辰的左臂上面仔细的查勘了起来，盘踞了许久之后，才在林辰体内其他的地方流转了一圈，特别是在丹田的位置停留了一会儿之后，这才把自己的能量扯了回来。

　　看着林辰，龙皇的眼中带着一些惊讶和复杂的神色，道：“你的修炼，果然和常人不一样，而且，你的手臂接上，也的确是没有丝毫的后遗症，的确难得。”

　　“嗯，多谢龙皇陛下体谅。”点点头，林辰恭敬地答道，自己的手臂其实才是主要的，只要手臂没什么后遗症，相信龙皇对于自己把天魔左手嫁接到尼诺丁的身上，也不会有什么异议，毕竟他已经把天魔左手送给自己了，自己如何处置，龙皇哪好说什么？

　　既然鬼面人的手臂没事，龙皇也就没什么好说的，回到了自己的龙榻上面，变回了巨龙的本体后趴在龙榻上，看着林辰，问道：“才短短半个多月的时间而已，你就离开了无上教会来我异族联盟，是有什么事情需要我帮忙吗？”


　　第452章 ：真言药剂


　　“其实也没有什么重要的事情，只是我一位朋友被冤枉了，所以我想请龙皇陛下你秉公处理。”听到龙皇的话，林辰开口说道，同时指了指自己旁边的雷克说道。

　　“雷克和我老大的关系还不错，他盗取龙元之事，说自己是被冤枉的，所以我们老大念在和雷克的交情份上，想恳求龙皇陛下你能够秉公处理，相信陛下你一定有办法能够判断雷克是不是被冤枉的吧？”

　　随着林辰的话落，不等他继续开口，旁边的尼诺丁就已经走上前了一些，开口说道，那神色告诉大家，自己绝对相信龙皇拥有辨别是非的能力。

　　听到尼诺丁这个时候插嘴，林辰心中多留了一个心眼，没有说话，只是点点头表示赞同而已，心中却是暗自的惊讶。

　　尼诺丁在这个时候插嘴，想来是有自己的想法，不然的话，他应该不会在这个时候打断自己的话，插嘴进来的。

　　“这个……”听到尼诺丁的话，龙皇的脸上闪过一丝迟疑的神色，而下面的龙族皇子，听到尼诺丁的话，脸色却是一变。

　　别人不清楚事情的真相，但是他自己却清楚得很，如果这件事情一旦水落石出的话，就算是自己的爷爷龙皇也保不住自己，毕竟盗取龙族的圣物龙元，这可是让整个龙族都滔天大怒的罪行。

　　“如果龙皇大人信任的话！我们老大有一种真言药剂！可以让一个人说出来的话全都是真话！不会有丝毫的虚假！我们现在就可以当场澄清雷克是不是盗取龙元的真凶。”看着龙皇脸上闪过的一丝迟疑，尼诺丁开口说道。

　　说话间，尼诺丁朝着林辰使了个眼色，同时开口说道：“老大！把真言药剂拿出来吧！为了澄清雷克是被冤枉的！真言药剂用了也就用了！”

　　“真言药剂？”听到尼诺丁的话，林辰心中有些惊奇，自己根本没有所谓的真言药剂呢，能够让人说出来的话全是真话？自己哪有这种药剂？不过，看到尼诺丁给自己打的眼色，林辰也知道尼诺丁是意思，点点头之后，林辰从自己的包裹中拿出了一份防御药剂，交到了尼诺丁的手中，然后，尼诺丁拿着防御药剂给雷克喝了，之后这才开口问雷克问题。

　　比如说你是什么名字，多少岁了，是什么身份等等，这些鸡毛蒜皮的小事都问完了之后，尼诺丁这才是直接切入了正题，开口问道：“那你有没有盗取龙元？”

　　不管是不是相信鬼面人的真言药剂，听到这个问题，大殿上所有的人都是竖起了耳朵，而雷克呢？自然是摇摇头，回答说没有了。

　　“好了！龙皇陛下！真言药剂也用了！事实也已经澄清了！雷克根本就不是盗取龙元的黑手！”得到了雷克的回答之后，尼诺丁这才是转过身来的回答道，同时也是在大殿中宣布这个月的结果。

　　“荒谬！你说盗取龙元的人不是它就不是了？你说那真言药剂有效就有效？这不过是你一面之词罢了！做不得数的！”旁边的龙族皇子，看到尼诺丁是自导自演的和雷克玩了这么一出，自然是不相信了，嘴里怒声地叫道。

　　随着龙族皇子的话落，大殿上其他的众人，也是赞同地点点头。

　　的确，真言药剂？这种药剂根本就没有听说过，岂能容尼诺丁一个人说了算的？关于这点，异族联盟大殿上的众人，自然是不答应。

　　“不错！真言药剂？谁敢保证你们不是串通一气？演了一出戏给我们看？这就像蒙混过关？我看你是太天真了吧？还是把我们都当做傻瓜了？”那边六个王座上的兽人族的族长，站了起来，眼神中带着不爽的看着尼诺丁说道。

　　随着兽人族族长的话落，其他的人自然也是轰然应是，尼诺丁自导自演的这一幕，大殿中自然不会有任何人相信了，其实别说他们，就算是林辰他们自己，也不相信。

　　尼诺丁的这一幕，的确是有些假了，况且林辰也是自己知道自己的事，那里哪是什么真言药剂啊，根本就只是自己的防御药剂罢了，设身处地地想，如果自己是异族联盟的人，也绝对不会轻易的相信尼诺丁的话啊。

　　“停下来！你们不相信？那是你们的实力不够强大！既然你们怀疑的话！那我把药剂瓶子给龙皇陛下闻一闻吧！相信以龙皇陛下的能力，断然可以正是真言药剂的真假。”

　　看着异族联盟的人都轰然反对，说自己真言药剂是假的，尼诺丁也不慌乱，毕竟这些他早就猜到了，只是不紧不慢地说道，同时把装着药剂的空瓶子，放到了龙皇的面前。

　　看着尼诺丁胸有成竹的模样，龙皇也有些疑惑，看着摆放在自己面前的药剂瓶，龙皇伸过头去闻了一闻，眼中闪过一丝的怒意。

　　很显然，从那瓶子上残存的气息来看，龙皇感觉不到丝毫的法则之力，以龙皇的见识，自然看出了刚刚的药剂，并不是什么所谓的真言药剂。

　　“我想以龙皇陛下的能耐！一定能够判断出来的！”似乎没有看到龙皇不满的神色，尼诺丁依旧是站在下面开口说道。

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着说道：“不然的话！如果龙皇陛下也不能确定的话！那么！我想雷克为了证明自己的清白！应该愿意接受灵魂搜索的！这样的话！相信大家都没有异议了吧？”

　　“嗯……”听到尼诺丁的话，大殿上的众人都是点点头，的确，所谓的真言药剂，大家是不相信，但是，如果是灵魂搜索的话，这绝对是最没有异议的了，用灵魂搜索证明雷克的清白，大殿上的众人才觉得信服。

　　“灵魂搜索？”听到这个，旁边本来还叫嚣着真言药剂真假问题的龙族皇子，脸色大变，一时间不再说话了，他很清楚，如果是真的使用灵魂搜索的话，那么自己盗取龙元的事情，绝对会抖出来了。

　　趴在龙榻上面的龙皇，眼神不着痕迹的瞄了一眼龙族的皇子，看着他脸色大变，甚至乎绝望的神色，龙皇一时间迟疑了，没有说话。

　　“为了证明我的清白！我原因接受灵魂搜索！身为龙族的话！我不愿意一辈子被龙族追杀下去。”雷克也是一个机灵的主，看到尼诺丁给自己打了个眼色，雷克急忙的跪在地上，一副真诚的模样开口说道。

　　“陛下！施展灵魂搜索的技能吧！只有这样才能证实他的清白啊！”看着龙皇只是闻着药剂瓶上面残存的气息，并没有丝毫决定的模样，大殿上的众人都是面面相觑，而下面一个龙族的八品强者，不由得走上前几步，开口说道。

　　大殿上所有的人都是盯着龙皇，等着他的决定，使用灵魂搜索的技能，完全的探索雷克的灵魂，虽然这样会伤及到他的灵魂，也会给他带来永恒性的灵魂上的后遗症。

　　但是事关忠诚问题，谁也不敢疏忽大意，就算是龙皇也是一样，但是今天，看到龙皇反常的样子，大家都觉得暗自的有些奇怪。

　　“尼诺丁在搞什么？拿着防御药剂当真言药剂？活了万年以上的龙皇会识不出来吗？”看到事情发展到了这一步，林辰的心中喃喃的暗道。

　　林辰有些不明白尼诺丁到底在搞什么，以龙皇那个岁数，还有什么能够瞒得过他的眼睛？防御药剂，龙皇绝对是能够认得出来的、“不用了！这个药剂的确是真言药剂！”不过，就当林辰以为露馅了，龙皇就要开始施展灵魂搜索的技能的时候，在所有人愕然的眼神中，龙皇却是认真地点点头，从龙榻上爬了起来地说道。

　　“啊？真言药剂？”听到龙皇的话，大殿上所有的人都是瞪大了眼睛，一副愕然的神色，不敢相信。

　　的确，真言药剂大家都是第一次听呢，而且，看尼诺丁和雷克之间的表演，大家也觉得那是两人串通好了，欺瞒大家的事情，但是，奇怪的是，龙皇陛下却开口说这是真的真言药剂。

　　“陛下！你没有搞错吧？这个世界上有这种真言药剂吗？我们怎么没有听说过？”虽然是龙皇亲自开口证实的，但是下面依旧有几个龙族，不由得开口说道。

　　盗取龙元是大罪，就这样不明不白的就因为一份所谓的“真言药剂”而让雷克平安无事，这些龙族自然是不甘心了。

　　“你们这是在质疑我的话吗？”听到下面龙族们反对的话，龙皇的语气一沉，寒声的说道，看到龙皇发怒了，下面的龙族哪里还敢多说些什么？急忙的跪了下去，嘴里连声的呼叫，说自己不敢。

　　“哼！”看着这些龙族跪在地上慌乱的模样，龙皇这才是冷冷的一哼，对于他们质疑自己话的事情，不再追究了。

　　只是从自己的龙榻上站了起来，开口说道：“其实真言药剂，那还是我八千年前遇到过的东西，当时从魔族的手中抢到了一份，没有想到鬼面人居然也能从魔族手中抢到呢。”

　　“哪里！我们不过是运气罢了。”听到龙皇的话，林辰谦虚的笑了笑答道。

　　“嗯，不管如何，既然你们有一份真言药剂的话，那就剩下了我兴师动众的施展灵魂搜索了，雷克盗取龙元的事情，的确是冤枉了。”听到林辰谦虚的话，龙皇淡淡地点点头说道，同时也做出了宣布，正式的宣布了雷克无罪的事情。

　　虽然觉得这事情似乎有些蹊跷的样子，但是龙皇陛下亲自开口的，有谁敢质疑吗？对于兽人族和矮人族来说，龙族的事情和自己没有关系，自己犯不着因为这个和龙皇对着干。

　　而精灵族本来就是帮着林辰的，自然也不会有什么异议，至于龙族？龙皇亲自开口了，谁敢站出来反驳？所以，这件事情就这么有些蹊跷的，在龙皇的宣布下被定下来了。

　　“关于龙元被盗取的事情！龙族还要继续勘察！务必要把黑手找到！”宣布了雷克无罪之后，龙皇又是严厉地开口说道，让下面的龙族轻声应是。

　　虽然有些疑惑，但是事情既然已经解决了，林辰等人也自然不会在这个问题上多做纠缠。

　　只是时间也不早了，龙皇留大家在异族联盟休息一天，林辰等人也就答应了下来，再说，林辰还有些关于圣域九品强者的事情，需要问一问蒂法拉。

　　从大殿上离开了之后，林辰等人和蒂法拉他们回到了异族联盟精灵族聚集的那一片森林休息，既然来了异族联盟，在这留一天也没什么，就算是要去追矮人王，那也不急于一天的时间啊。

　　“哼！你这畜生！你可知罪？”大殿上的人都散开了之后，在龙皇居住的巨大溶洞内，龙皇的脸色带着愠怒，沉声的喝道，而龙皇的面前，龙族皇子听到龙皇愤怒的声音，惊恐的急忙跪下。

　　“孙儿，孙儿……”脸上带着惶恐的神色，龙族的皇子想要认罪，但是却又不敢认罪，毕竟盗取龙族圣物的龙元，这罪名实在是太大了，就算是自己的爷爷是龙皇，也绝对不容许自己这样干的。

　　“哼！还不认罪吗？你真当这个世界上有所谓的真言药剂吗？”看着自己的孙子跪在自己的面前，还不认罪，龙皇的心中更怒，沉声的说道，强大的气息，直接把龙族皇子震飞了出去。

　　虽然龙族皇子是圣域八品巅峰的实力，但是和龙皇圣域九品巅峰的实力相比，这差距实在是太大了，光是气势而已，就足以将他震飞出去。

　　被龙皇的气势震飞，狠狠的装载山洞的石壁上面，掉落在地的龙族皇子急忙的爬了起来，听到龙皇的话，也知道这个时候不承认也不行了，挣扎着爬起，跪在地上，低着头认罪，“孙儿认罪！的确是我盗取了龙元！请爷爷重罚。”


　　第453章 ：神之试炼场


　　“重罚你？你可知道胆敢盗取龙元是什么罪吗？死罪！如果我要重罚你的话！在大殿之上！你就已经被我杀了！”看着跪在自己面前，看着自己孙子惶恐的模样，龙皇余怒未消的说道，心中气愤他不争气，居然敢盗取龙族的圣物，另外一方面，又的确是有些不舍。

　　“孙儿错了！想要冲击到圣域九品的心情太急躁了！以至于闯下这种弥天大祸！请爷爷降罪！要杀要剐！我也绝对不皱一下眉头！”跪在地上，龙族皇子惊恐中带着浓浓的愧疚地说道。

　　“哼！杀你就不用了！千年之内！你不许走出自己的洞穴！给我面壁思过去吧！”看着自己孙儿愧疚的样子，龙皇也下不了手重罚，嘴里沉声的喝道。

　　面壁千年，这个惩罚的确是不轻，但是，相对于盗取龙元的罪名来看，这惩罚已经算是轻的了。

　　“老大！没想到你居然还有真言药剂这种东西呢。”回到了精灵族的领地，阿星的脸上带着感叹的神色开口说道。

　　之前虽然阿星他们也不相信那真言药剂，但是，连龙皇都亲自证实了真言药剂的真实性，阿星等人自然也就没有怀疑的理由了。

　　“真言药剂？阿星你傻了吧？世界上哪有这种东西，那不过是尼诺丁刚刚编出来的罢了。”听到阿星的话，林辰摇了摇头，笑着说道。

　　“啊？假的？那为什么刚刚在大殿上面，龙皇会承认呢？难道看在老大你的面子上，龙皇连雷克盗取龙元的事情居然都不追究？”听到林辰的话，阿星和凯莉他们都是瞪大了眼睛，看了看林辰之后，又是看着尼诺丁，等着他的解释。

　　“呵呵，当时的龙皇没有选择了，他只有说真言药剂是真的。”笑了笑，尼诺丁开口回答的说道，然后，也仔细地把当时的事情给详细地解释了一遍。

　　“龙皇是谁？活了一万年以上的存在，一般的事情哪里能够逃得过他的法眼？盗取龙元的事情，相信龙皇早就隐约的猜到了是自己的孙子干的，但是，既然这个罪名已经推到了雷克的身上去了，相信龙皇索性也就睁一只眼，闭一只眼权当不知道了。”

　　“但是，我们来了之后，这件事摆明了就是要查一个水落石出了，再说，我们的要求也不过分，只不过是想要请龙皇主持公正罢了，并没有要他偏袒维护我们的意思，这不管说到哪里去，我们都占着里，身为龙族的族长，也是异族联盟的首领，龙皇自然没有拒绝的理由。”

　　“好了好了，尼诺丁，别兜那么多弯子了，简单地说吧，为什么龙皇明明知道那真言药剂是假的，也要说是真的？如果他当时直接说假的话，就有足够的理由发难，出手干掉雷克，到时候死无对证了，不是一样吗？”

　　“呵呵，你难道忘记了吗？就在龙皇闻了闻药剂瓶的时候，我说了什么？”听到阿星的话，尼诺丁开口问道。

　　“灵魂搜索！”旁边的夏璐这个时候插嘴了，道：“你说了！如果大家不相信真言药剂的话！那雷克宁愿接受灵魂搜索以证明自己的清白。”

　　“不错！”点点头，尼诺丁继续说道：“我就是为了防止龙皇借机发难，直接出手所以才说出那番话的，如果说真言药剂是假的，那就直接施展灵魂搜索就是了，我们已经把话挑明了，龙皇他还有什么理由出手击杀雷克灭口呢？”

　　“一方面，没有理由击杀雷克灭口，另外一方面，自己的孙子，以龙族那低下的生育能力来看，龙皇绝对是想要保住自己的孙子，而一旦雷克真的是接受了灵魂搜索的话，那么他孙子盗取龙元的事情，就会被抖出来，那样的话，面对着整个龙族的怒火，相信就算是龙皇，也没有能力保住他。”

　　“原来如此，在那个时候，如果是想要保住自己孙子的话，龙皇就必须承认真言药剂。”经过尼诺丁这么一番解释，大家全都是明白了过来，恍然地点点头。

　　的确，这样想的话，别说是药剂的，就算是一瓶子尿，龙皇为了保住自己的孙子，也不得不承认那真言药剂了。

　　事情就是这样，如果把道理一环扣一环的分析出来，大家都会觉得原来事情这么简单，但是，在当时能够早就看透这一点的人，却是少之又少，而这种极少数的人，就是所谓的智者了。

　　不管如何，雷克的事情已经是解决了，当天色完全黑了下来的时候，林辰等人摆好了酒菜，不消片刻，果然精灵王蒂法拉和精灵女王爱丽丝两人联袂而到，看到摆好的酒菜，蒂法拉笑了笑，“鬼面人，看样子你是早就知道我们会来了。”

　　“呵呵，我们只会在这异族联盟停留一天而已，你自然不会浪费时间了，哈哈，不说了，今天晚上我们喝个不醉不归。”听到蒂法拉的话，林辰也是笑了起来的说道，说话间，大家全都入席了。

　　除了亚特斯还没有达到圣域五品，不能化形所以只能趴在林辰的肩头之外，大家所有的人都入席了，这段时间忙了这么久，大家也的确是难得才有时间坐下来喝上几杯。

　　林辰，阿星，凯莉，夏璐，尼诺丁以及蒂法拉两口子，一共七个人坐在桌上，相谈甚欢，虽然蒂法拉和爱丽丝身份崇高，而且都是圣域九品的实力，但是他们却没有一点的架子，再说，以大家这么久以来的交情，也不用那么拘束了。

　　“对了你要去矮人族的部落吧？绝龙岭的时候你得小心一些。”酒过三巡之后，蒂法拉想到林辰明天就要启程去矮人族的部落寻找矮人王的事情，脸上带着一些凝重的神色开口说道。

　　“嗯，我正好想问你这件事情呢，绝龙岭很危险我知道，但是具体危险在什么地方？”自己还没有开口询问，蒂法拉倒是先帮自己提出来了，林辰自然是求之不得了，嘴里开口问道。

　　“绝龙岭很危险！但是危险却并不是来自于外部！而是内身！”认真地看着林辰，蒂法拉把手中的酒杯都放下了，脸上带着凝重地说道。

　　“来自于我们内身？”听到蒂法拉的话，阿星他们也都是把手中的酒杯放下了，面面相觑，有些不明白，危险来自于内身？这是什么意思？

　　“好了，我简单点的和你说吧。”看着林辰等人愕然而又疑惑不解的样子，精灵女王爱丽丝接过了话头地说道。

　　“绝龙岭！乃是天下一等一的凶险之地，但是，却只对圣域君主以下的人而言罢了，没有达到圣域君主之境，想要穿过绝龙岭，都会受到来自于内身的攻击。”

　　“比如说自己的能量突然不受控制的暴走了，又或者是脑海中随时的出现各种幻象，以至于现实和幻象难以分清，还有突然涌出的各种念想，比如说是嫉妒，贪婪，厌恶……”

　　“那绝龙岭的危险，就在于此，所以没有达到圣域君主之境的人想要穿过绝龙岭，根本是九死一生，如果不是绝龙岭的危险只对圣域君主以下的人有效的话，相信绝龙岭足以成为大陆上第四大禁地了。”

　　“原来如此……”听到精灵女王的话，林辰等人都是了然地点点头，也终于是明白了绝龙岭的凶险之处了，如果真的如精灵女王所言的话，那么在绝龙岭，大家的确是非常的危险了。

　　“那么，要如何才能安然的度过呢？”既然了解了绝龙岭的危险之处，林辰又是开口询问道。

　　既然是有凶险，那么以精灵女王她们的见识，应该会给自己指一条明路吧？毕竟再危险，也不过是禁地而已，而不是死地，总有办法能够穿过去的。

　　“圣域之下想要走过绝龙岭，有死无生，而圣域之上，想要走过绝龙岭，是九死一生。”认真地看着林辰，蒂法拉开口说道，意思很明显，圣域之上，也不过是只有一线生机罢了。

　　“其实绝龙岭虽然危险，但是却也有一项难以言喻的好处。”认真地看着林辰，蒂法拉开口说道：“其实绝龙岭还有另外一个别称，那就是神之试炼场，也就是说，虽然绝龙岭危险无比，九死一生，但是如果能够走过的话，收获是巨大的。”

　　“哦？这个这么说？走过了之后？会有什么收获？”听到蒂法拉的话，林辰眼睛一亮，危险林辰不怕，只要能有收获，就足够了，既然绝龙岭号称神之试炼场，想来走过去的话，收获觉得是非常的丰厚。

　　“那我就简单地和你说一下吧！大凡修炼之士！不管是剑士的战斗系！还是魔法系，都有几道难以跨越的关卡，第一道自然是圣域的关卡了，需要明悟本心，这点你们应该都有所体会了，而第二道关卡呢，就是圣域五品的君主之境。”

　　“简而言之，只要能够成功的走过绝龙岭的人，就有八成以上的可能，跨越畅通无阻的直接冲入圣域五品，而没有丝毫的桎梏。”


　　第454章 ：龙元被盗


　　绝龙岭又号称神之试炼场，凶险无比却又只对圣域五品之下的人有效，从蒂法拉和爱丽丝两人的嘴里听到这些，林辰等人的心中都是暗自的惊讶。

　　“在魔兽中，有一种鹰！居住在山崖峭壁之上，当雏鹰长大一点的时候！鹰妈妈会把孩子从鹰窝中推下去，在生死的危险中激发雏鹰的求生意志，让它学会飞行，这是九死一生的逼迫，能够生存下来的都学会了飞行，而那些没有学会的，自然是全都摔死了……”

　　说到这里，蒂法拉微微的一顿，接着认真地看着林辰，道：“绝龙岭的性质和这个差不多，圣域之下的人想要走过去，就必须经历住绝龙岭当中的危险，没走过去的人都死在绝龙岭了，而能够成功走过去的，心性和灵魂之力都得到了蜕变，在突破圣域五品的时候，如果不出意外的话，应该能够轻松的跨过去了。”

　　“原来是这样！”听到蒂法拉的话，林辰认真地点点头，对于那个所谓的神之试炼场的绝龙岭，林辰也了解了，心中一片凝重。

　　虽然走过去的话，将来突破圣域君主之境可以说是一马平川，但是，没走过去的话，就得葬身在那绝龙岭。

　　“阿星，我看你们几个还是留在这异族联盟吧？我一个人过去就行了……”想到绝龙岭的危险，林辰转过头来，朝着阿星他们说道。

　　那么危险，自己一个人过去就行了，如果阿星他们出了什么事的话，自己将一辈子都不安心的。

　　“老大！你这是说什么话？”听到林辰的话，阿星他们都是摇摇头，“要么大家一起在这里等矮人王回来！要么我们全都去走一趟绝龙岭！虽然危险！但是，只要能够走过的话！我们将来就能够轻松的突破圣域五品了！”

　　“不错！”这个时候，旁边的尼诺丁也是点点头了，看着林辰说道：“圣域五品这个境界，不知道卡死了多少绝世天才，而老大你又要三年内达到圣域九品的实力！如果不走过绝龙岭，我们小队中很少有人将来能够跨过圣域五品，更别说追上你的脚步了。”

　　“对！我们也一起去！既然老大你把我们聚集在一起了！那就表示你相信我们！但是到了这个时候！你又对我没有信心了吗？”同样的，趴在林辰肩头处的亚特斯，也是开口了说道。

　　“你们……”看了看阿星等人，他们都是坚定的神色，林辰一时间不知道该如何的回答。

　　转念想想，林辰也暗自地点点头，自己必须要在三年之内达到圣域九品的实力，而阿星他们想要跟上自己的话，希望渺茫，或许走过绝龙岭的话，还有一些希望。

　　“也罢！既然你们都坚持的话！那么我们就一起去绝龙岭走一趟吧。”点点头，既然大家都决定了，林辰也就不再多说什么了。

　　而且林辰也觉得自己错了，既然自己把他们都聚集起来了，那么自己就应该相信他们。

　　“好！一起走过绝龙岭！将来一举突破圣域五品！”点点头，听到林辰的话，阿星等人都是坚定地点点头，旁边的蒂法拉和精灵女王爱丽丝看到阿星他们的决定，面面相觑，都能看到对方眼中的惊讶。

　　“果然不出我所料！这支小队！将来绝对能够成为名动三界的存在！”看到林辰他们的小队，蒂法拉暗自的感叹地说道，旁边的爱丽丝，听到蒂法拉的话，也是认真地点点头表示赞同。

　　林辰的小队，每一个都不是简单的角色，如果给他们合适的条件和环境的话，他们一个个都能够成长到绝顶强者的地步，但是，这些人却全部都聚集在一起了，这凝结起来所拥有的能量，让蒂法拉他们暗自的心惊。

　　“呜呜呜……”不过，就当林辰他们统一了意见，决定一起走过绝龙岭的时候，突然从龙族的领地那边，传来一阵阵的声响，那声音有点像是号角的声音，给人一种急切的感觉。

　　“龙族的集结号？怎么回事？”突然龙族那边传来这样的号角声，蒂法拉站了起来，惊讶地说道，脸色凝重，让林辰他们意识到龙族一定是出了大事，不然的话，绝对不会在这三更半夜的吹响这种集结的号角。

　　“走！我们都过去看看吧！”听到从龙族那边传过来的号角声，蒂法拉开口说道。

　　虽然这号角只是龙族的集结号而已，并不是中央大殿上集结所有种族的大钟，但是龙族毕竟是异族联盟的主力，它们那边出事了，精灵族，兽人族和矮人族自然都要去看看了。

　　“好！走吧！”听到蒂法拉的话，林辰等人也是认真地点点头的说道，一行人飞了起来，朝着龙族领地的方向发给过去。

　　几十里的路程而已，以大家的实力，顷刻间便到了，同时，空中也有许多矮人族和兽人族的强者陆陆续续的赶过来。

　　当然，反响最大的还是龙族本身了，随着这龙族的集结号响起，下面大山中，那些巨大的洞穴里面，一只只巨龙从洞穴中爬了出来，全都是圣域五品以上的龙族，居高临下地看过去，林辰暗自的心惊，足足有上百只巨龙飞了起来，遮天蔽日的。

　　“发生什么事情了？”就在这个时候，可怕的气息出现，就像是世界末日来了一般，金色的巨龙，足足近百米高的身躯飞了过来，正是龙皇，龙皇的气息散发出来，甚至将所有龙的气息都压了下去。

　　龙皇的出现，简直就像是天神出现了一般，让所有的龙族都低下了头颅，这气场，就算是旁边的林辰他们，也是被深深的折服了，当然，亚特斯的眼中，更是带着惊惧和敬畏，同样的，还有一丝丝的羡慕。

　　“禀告龙皇陛下！龙元被盗了！”看到龙皇出现了，悬浮在空中吹响集结号的圣域八品的龙族，慌忙的行了一礼，同时嘴里急忙的叫道，龙元乃是龙族的圣物，这才多少时间，居然又是被盗了。

　　“什么？”听到下面龙族的话，龙皇的眉头一挑，眼神中充满了愤怒的杀意，第一次龙元被盗走了，已经是让龙族的颜面大跌了，毕竟龙元乃是龙族的圣物，连自家的圣物都看不住，这让龙族有何颜面？

　　第一次被盗走了，也就算了，是自己的孙子出手了，以他的身份和地位，想要盗取龙元自然是比别人容易得多了，但是，这一次又被盗走了，龙皇的心中怒火滔天般的爆发了出来。

　　刚刚自己和孙子在一起，这一次绝对不可能又是他盗取的，再说，第一次下手已经是失败了，他还敢第二次出手吗？连续两次龙元被盗，这对龙族来说，的确是奇耻大辱。

　　“龙元又被偷了？”听到下面龙族的报告，兽人族和矮人族的那些人也是面面相觑，脸上带着惊讶的神色，也带着一丝好笑，龙族的龙元连续两次被盗，这简直比狠狠的煽了龙皇一个耳光还要更加的严重呢。

　　“是谁？你们有没有发现是谁胆敢盗取龙元？”脸色阴沉无比，龙皇的嘴里寒声的说道，一阵阵的杀意从他的身上散发出来。

　　第一次龙元被盗，是自己的孙子，所以，龙皇不得不打碎了牙往里吞，但是这一次又来了，龙皇哪里还忍得住？这杀意一阵阵的爆发起来，让周围万千强者胆寒，就算是圣域九品的强者，也不敢直视龙皇。

　　“报告大人！两位镇守龙元的族人都被打晕了！”旁边抬过来了两头巨龙，下面的龙族报告的说道，这两头镇守龙元的族人，都是圣域八品的实力，以这样的实力，镇守龙元也的确是够了。

　　圣域八品，可以说是这个世界上能够出动的最强的力量了，毕竟圣域九品的强者就像是核威慑一般，轻易不会出动的，用两位圣域八品的龙族来镇守龙元，的确是足够了。

　　毕竟就算是圣域九品的强者，想要在两位圣域八品的龙族守护下抢走龙元，也不是一时三刻就能做到的，而在两位圣域八品的龙族争斗中，其他的龙族也就会闻讯赶来了。

　　所以，有两位圣域八品的龙族镇守龙元足够了，就算是圣域九品的强者，都不可能在龙族的领地内把龙元抢走。

　　看着被抬过来的两头圣域八品的巨龙，龙皇暗自的皱了皱眉头，圣域八品的实力，在龙族中也很强了，毕竟放眼整个龙族，达到圣域八品的龙族，一双手也能数的过来。

　　龙皇的爪子一挥，金色的能量射入这两只巨龙的体内，让它们悠然的转醒了过来。

　　“告诉我！是谁把龙元盗走了？”脸色阴沉，看着下面两个龙族醒了过来来，龙皇阴沉着脸问道。

　　看着龙皇的模样，意识到了龙元被盗，两个圣域八品的龙族急忙的跪下，嘴里惶恐地叫道：“启禀龙皇！是雷克！是他用龙涎香迷晕了我们！把龙元盗走了！”


　　第455章 ：追查雷克


　　“是他？”听到下面苏醒过来的龙族的话，龙皇一愣，紧接着是愤怒地叫了起来：“所有龙族听令！全部出动给我去抓捕雷克！如果反抗！可以格杀勿论！无论如何！也要把龙元带回来！”

　　“是！”随着龙皇的话落，下面的龙族全都是点点头，紧接着，百位圣域君主以上的龙族全部都动了起来，朝着四面八方飞了出去，开始追捕雷克。

　　“我等愿助龙族一臂之力！”看到所有的龙族都行动了，周围的兽人族和矮人族也都是开口说道，到了这一步，蒂法拉和精灵女王爱丽丝自然也是开口，表示精灵族也愿意帮忙。

　　“那好！难得三族有心了！你们各出一半人马！帮我追寻雷克下落吧！如果能够把龙元带回来！我龙皇欠他一个人情！”听到兽人族，矮人族和精灵族的话，龙皇很高兴地点点头说道。

　　这个时候急着去把雷克抓回来，所以，有人出手帮忙自然是再好不过了，而三族也是点点头，纠集人马出动了，三个各出一半的人马，又是一百多位强者飞了出去，一个个的强者在夜空中划过的光芒，简直就是比流星雨还绚烂得多。

　　“我们也愿意出动！略尽绵薄之力！”这个时候，林辰在尼诺丁的示意下，来到龙皇的面前单膝跪下地说道。

　　毕竟这一次是自己帮雷克澄清的，现在雷克真的盗取了龙元，如果这个时候有人迁怒于自己，说自己勾结雷克的话，自己是百口莫辩了，所以，自己只有请求同行，才能撇清自己和雷克之间的关系。

　　并非是林辰因为害怕麻烦惹上身，所以才如此，实在是雷克盗取龙元，就要想到会牵连到自己，但是他还是做了，在林辰的心中，雷克的情义自然也就淡了几分，再说，林辰也想要看看，雷克为什么要盗取龙元。

　　“你们？”听到林辰请令，龙皇有些惊讶地看着林辰等人，最后，沉吟了片刻之后，龙皇也是点点头，答应了让林辰他们也出动，去追寻雷克。

　　虽然对于林辰，龙皇的心中也带着一些怒意，毕竟不是他多事的把雷克带来的话，自己也就可以睁一只眼闭一只眼，雷克自然也就没有下手盗取龙元的机会。

　　但是，所谓不知者不罪，再加上林辰的潜力，所以，龙皇在这件事情上面，也不好怪罪于他，再说，他知道也内疚的主动请缨了，龙皇心中的那点怒气，也就按下去了。

　　“好！我们走吧！”得到了龙皇的答应，林辰认真地点点头的说道，然后众人也是飞了出去，直接离开了异族联盟的领地，看着周围无数的强者射出去，林辰一时间不知道该往哪个方向走。

　　“我知道雷克在哪里……”不过，就在林辰迟疑着该往哪个方向飞走的时候，旁边的尼诺丁却是突然开口说道。

　　同时，来到林辰的面前，天魔左手扬了起来，一道黑色的光芒从天魔左手中射出来，盘旋了一圈之后，往南方射了过去。

　　“走！在那个方向！跟着黑色光线的方向走！”看着黑色的光芒朝着南方射过去，尼诺丁开口说道，同时，众人展开速度，朝着南面的方向追了过去。

　　飞在最前面的。自然就是林辰了，站在震天狂剑上面，林辰御剑飞行的速度，已经超越了音速，一马当先的飞在最前面，虽然真元力的消耗不低，但是速度，却是毫无争议的第一。

　　后面，阿星的一对蝠翼震动，血族速度的优势展开，却是紧跟在林辰的后面，再后面，凯莉背后也是一对洁白色的天使之翼震动，散发着圣洁祥和的光明之力，压在阿星的背后。

　　最前面的是林辰，再后面的是魔界血族的阿星和神界神族天使的凯莉，最后才是亚特斯，背后的龙翅不但张开了，就连龙刃翅也装备上了。

　　驮着夏璐和尼诺丁两个，跟在凯莉她们的身后，朝着西方飞去，速度也很快，在龙刃翅的加持下，再加上背后只有夏璐和尼诺丁两人而已，亚特斯的速度，居然也达到了250米的地步。

　　现在可不是平常的飞行而已，而是在追人，而且还是圣域八品实力的雷克，所以，林辰他们自然是速度怎么快，就这么来了，以亚特斯最慢的速度来计算，一个小时也能飞行1800里的路程。

　　雷克的飞行速度的确是不慢，追追停停，大约是过了小半天的时候，才追上了雷克，而这个时候的雷克，也已经是停下来休息了，很显然带着龙元逃跑，到了这个时候，他也疲惫了。

　　“鬼面人！你们……”看到林辰等人追上来，雷克瞪大了眼睛，有些不敢置信，的确，自己都离开了异族联盟数千里了，没有想到，别的人没有看到，但是鬼面人他们却追上来了。

　　“你不觉得应该给我一个解释吗？”林辰等人悬浮在空中，慢慢的落了下来，林辰认真的盯着雷克说道。

　　“解释就没有！如果你还把我当做朋友的话！就让我离开吧！”爬了起来，雷克认真的盯着林辰，开口说道，同时，看着林辰等人的眼神，也充满了警惕的神色，很显然，看样子如果林辰不放他离开的话，它宁愿动手了。

　　“你可知道！你这么一做！我在异族联盟如何自处？朋友？这就是你对朋友的态度吗？”看着雷克的模样，林辰的心中也怒了起来，嘴里沉声的大叫道。

　　的确，如果雷克真的把自己当做朋友的话，他会这样弃自己于危险的境地于不顾吗？

　　听到林辰的话，雷克的脸上带着一丝愧疚的神色，只不过，却依旧没有改变自己心意的意思，龙元也是紧紧地抓在手中，同时震动着自己背后的肉翅，想要离开。

　　“拦住他！”事情到了这一步，雷克还是不顾自己的立场，想要带着龙元离开，林辰的心中，也是暗自的怒了起来，开口喝道，招呼着阿星他们所有的人都动了起来，朝着雷克发动了攻击很显然，既然你不仁，那也就别怪我不义了，这就是林辰的想法，虽然林辰很重义气，但是却也不代表着林辰就是傻瓜，雷克的确是帮了自己很多，但是转头想想，自己帮他澄清了盗取龙元的事情，自己可以说是已经和他两清了。

　　现在他盗取龙元，弃自己的安危于不顾，两人的情义，也就断了，林辰哪里还会守着义气愚忠？

　　动手了，林辰等人就没有丝毫的客气，一个个全都发动了自己的能力，阿星首先就是在地上瞬间布下了十几道冰冻陷阱，而凯莉和夏璐，也是一个个强大的魔法朝着雷克丢了过去，暂时拖住雷克。

　　“无尽之刃！”至于林辰呢，自然是趁着这个机会，展开自己无尽之刃的技能，一柄柄的剑在空中复制。

　　雷克已经是进入了圣域八品的地步，也已经是初步的领悟了法则的力量，所以，一些至尊级的技能对他，不一定会有很大的作用，那么，就只有施展强大的攻击技能，强行打败他了。

　　“糟糕！”当初的雷克暗自的跟踪了林辰很长一段时间，甚至是跟着林辰进入了路西法之城当中，所以，对于无尽之刃这个技能，雷克自然是非常的清楚了，现在，看到林辰又在施展这个技能，雷克的心中一沉。

　　虽然那些剑的攻击力不行，但是，却胜在数量庞大，而且，现在的林辰施展出无尽之刃的技能，那每一柄剑上面，居然都散发着圣域一品的攻击力，要知道以前林辰的剑，可只有天空级的攻击力而已啊。

　　不管如何，面对着林辰的无尽之刃，现在的雷克是感到压力非常的大，每一柄剑都是圣域一品的攻击力，想到这个，雷克知道，就算是在林辰这招攻击下，自己不会死，但是重伤那是难免的。

　　“砰砰砰……”圣域八品的攻击力展开，雷克一招强大的雷电技能，把阿星他们所有的人都震飞了出去，同时，雷克震动着自己背后的肉翅，想要逃走，如果承受了林辰这一招攻击的话，自己绝对会重伤的。

　　如果重伤的话，再遇上了别的强者来呢？自己可就走不掉了，毕竟既然鬼面人他们能够追上自己，那么其他的龙族自然也能够追上来，多留一分钟，就多了一分钟的危险，所以，雷克自己绝对不能多呆。

　　“寒冰屏障！”不过，看到雷克震动着翅膀想要离开，夏璐手中的魔法杖却是一摆，一个深蓝色的魔法阵出现在雷克的身下。

　　蓝色的光芒笼罩了他的全身，瞬间让他动弹不得，寒冰屏障的技能虽然给雷克套上了一层无敌的状态，但是却也让他不能移动。

　　“老大！快点！他的法则之力再和寒冰屏障的技能对抗！这个技能坚持不了多久！”虽然施展寒冰屏障的技能把雷克定住了，但是，夏璐的嘴里却是急切的大叫道。


　　第456章 ：激战雷克


　　夏璐的嘴里大叫着，林辰也知道，在雷克法则之力的削弱下，夏璐的寒冰屏障应该坚持不了多久，但是，只要给林辰几秒钟的时候，林辰就够了。

　　很快的，一万柄长剑悬浮在空中，全都散发着圣域一品的气息，虽然刚刚达到圣域一品的地步而已，这攻击力对于圣域八品的雷克来说，实在不算什么，但是一万柄的数量，可就不是那么容易忽略的。

　　“万剑归宗！”随着自己无尽之刃复制出了一万柄长剑之后，林辰的气息又是一变，直接转换成了万剑归宗的技能。

　　心神化作万份，控制住了空中那一万柄长剑，而随着技能的转变，空中一万柄长剑上面所带的气息，也是蓦然拔升。

　　每一柄剑的攻击力，本来才堪堪达到圣域一品的地步罢了，但是随着林辰技能的转变，无尽之刃的技能转换成万剑归宗的技能，每一柄剑的攻击力，都有了很大程度的提升。

　　居然是直接从圣域一品初期的地步，提升到了圣域一品巅峰之境，甚至隐约间能够达到圣域二品的地步了。

　　“什么？”本来才堪堪达到圣域一品地步的万柄长剑，雷克就感到很心惊了，现在每一柄剑都达到了圣域一品巅峰之境，一万柄剑同时提升，这增加的力量，可就不是一星半点了。

　　“鬼面人这家伙！真的想要杀我？”感觉到一万柄剑，每一柄都散发着圣域一品巅峰的气息，雷克算是彻底的心惊了，一种死亡的气息，似乎缠绕住了自己，雷克明白，林辰这一招下来，自己就算是侥幸不死，相信也没有战斗力了。

　　林辰的万剑归宗，一万柄剑都散发着圣域一品巅峰的气息，雷克感觉到了死亡的威胁，他是明白林辰真的想要杀自己，再想到自己知道鬼面人就是林辰的身份，自己也知道他身上拥有神器的事情，雷克的嘴里不由得大叫道：“林辰！你这是想要杀我灭口吗？”

　　这个时候的雷克，很显然是真的急了，甚至于连林辰的名字都喊出来了，而不是鬼面人，不过幸好，这个时候周围只有自己小队的成员而已，并没有别人。

　　“灭口？如果我真的想要灭口的话！我还会费尽心思的帮你去异族联盟澄清吗？我之所以要对你动手！也不过是为了自己罢了！你把我置于这种危险的地步！想要澄清我和你之间并没有勾结的关系！我只有打败你！把龙元送回去才行！”

　　听到雷克居然是说出了自己的名字，而且还说自己是想要杀他灭口，林辰冷冷的一哼，嘴里开口说道，林辰的话，让雷克无言以对，的确，如果林辰是真的想要杀人灭口的话，还用得着帮他去异族联盟澄清吗？

　　“废话别多说了！接招吧！”看着雷克无言以对的样子，林辰嘴里沉声的说道，万剑归宗的技能施展，控制着一万柄长剑化作钻头的模样，狠狠地朝着雷克射了过去。

　　同时，旁边的夏璐，瞅准了机会，就在林辰那一万柄长剑就要刺中雷克的时候，挥动自己的火龙之杖，把寒冰屏障的技能撤掉了。

　　“吼！”随着寒冰屏障的技能撤去，自己恢复了攻击力的雷克，嘴里发出了一声嘹亮的龙吟声，强大的冲击波，夹杂着深蓝色的雷电，从雷克的嘴里喷出，瞬间近千柄长剑被雷克的龙吟声震飞了出去。

　　“雷电界域！”随着自己的龙吟暂且化解了危机之后，雷克强大的魔力涌现出来，控制着周围无数的雷电魔法元素包裹住自己，形成了一道强大的雷电结界，深蓝色的雷电，就像是水流一般，完全的包裹住了雷克，给他带来了全方位的防御。

　　“砰砰！砰砰……”林辰的万剑归宗，却也不是吃素的，一万柄剑，高速地旋转了起来，朝着雷克狠狠的轰了过去，剑尖与雷电光幕相撞，总会发生强烈的爆炸，那爆炸不但是让雷克雷电界域的能量杯削弱了，同时，也把林辰那能量凝结的长剑震碎了许多。

　　“攻防一体的结界！可以让攻击者受到雷电界域的攻击？”看着在自己万剑归宗技能下支撑的那个深蓝色的雷电结界，林辰皱了皱眉头的暗道。

　　在自己万剑归宗的技能下，虽然那蓝色的雷电结界已经消弱了很多了，深蓝色的雷电结界，也已经变成了浅蓝色，但是，自己一万柄长剑，却也只剩下了三千多柄而已，其他的全都被震碎了，化作能量消失在空中……

　　“不愧是圣域八品的强者！不过！我看你能够撑到什么时候！”看着自己的剑越来越少，一柄柄的被那狂暴的雷电震碎，化作能量消散，但是，看着雷克那越来越淡的结界，林辰的心中也是咬咬牙的暗道。

　　“砰砰！砰砰……”密集的攻击依旧，剑尖于蓝色雷电结界的碰撞依旧，终于，雷克的魔法结界越来越淡了，而林辰能够操控的剑也越来越少了，看得林辰的脸色凝重，而雷克却是笑了起来。

　　“不愧是圣域八品的强者！我的万剑归宗对付这种等级的强者！的确是太勉强了一些……”看着自己的剑，只剩下最后一千柄了，林辰暗自的摇摇头。

　　虽然林辰早就知道，以自己万剑归宗的能力，对付圣域八品的强者应该不可能，但是真的看到这一幕的时候，林辰的心中还是充满了失望的感觉。

　　“砰……”终于，林辰的剑还是打破了雷克的防御，一万柄的剑还余下了八百多柄，只不过，相对于雷克那庞大的龙身来看，林辰的剑却是太渺小了一点。

　　虽然是八百多柄剑击中了雷克，但是，去也只是在雷克的身上留下了一些并不算是太深的剑伤，毕竟圣域八品的实力，而且还是龙族，雷克的肉身防御，实在是太强大了。

　　“林辰！你们回去吧！以你们的实力！是不可能打败我的！”震动着自己的肉翅后退，同时雷克的嘴里大叫道，在林辰万剑归宗的技能下，雷克也是被吓到了，没有想到当初自己尽管是跟着林辰那么久，但是他居然还藏着这么一招强大的技能。

　　不过，自己毕竟是圣域八品的实力，以林辰他们的实力想要打败自己，的确不是那么容易的，虽然自己想要拿下他们，也的确是要费很大的一番功夫才行，所以，为今之计，自然是走为上计了。

　　“我们老大没有批准你离开！你不能离开！给我留下来吧！”不过，眼看着雷克就要离开了，尼诺丁知道何时却是出现在雷克的面前开口说道，同时，自己的左臂高举了起来……

　　随着左臂高举，袖子自然的话落，在凄寒的月光下，露出了尼诺丁左臂的那一条天魔左手，漆黑色的天魔左手，在黑夜中似乎看过去更加的霸道，更加的强大了，想来黑暗属性的天魔左手，在黑夜中应该会更强的才对。

　　“那个是……”看到尼诺丁左臂的天魔左手，雷克心中一寒，虽然雷克并不认识天魔左手到底是什么东西，但是，感觉到那上面的气息，雷克却是暗自的心惊，同时，也感到了一种前所未有的危机感。

　　如果说刚刚林辰的万剑归宗，还只是让雷克感到威胁和压力的话，那么现在尼诺丁的天魔左手，确实让雷克清晰地感觉到了自己心中的恐惧，这条漆黑色的左臂，足有轰杀自己的实力，这是雷克看到了尼诺丁天魔左手时的第一个反应。

　　“天魔拳！”没有给雷克太多的时间去震撼，看着雷克眼神中闪现出来的惊恐，尼诺丁就是出手了，漆黑色的能量包裹住了黝黑的天魔左手，雷克这一拳，就算是在黑夜中，居然也是那么的璀璨。

　　“吼！”看到尼诺丁出手了，雷克也没有办法，只有怒吼一声，同时，雷克自己的龙爪扬了起来，朝着尼诺丁抓了过去，巨大的龙爪，简直就是比尼诺丁整个人身都更加庞大得多了。

　　雷克巨大的身躯，简直就像是一座小山似的，它的一只龙爪，都比尼诺丁的身子要大得多，尼诺丁的天魔左手和雷克的龙爪相撞。

　　看过去，这差别都太大了，简单地看过去的话，就像是一辆自行车，硬是朝着一辆大货车撞过去似的，这其中的体型差距，实在是太大了。

　　不过，体型的差距虽然很大，但是，气势却是毫不示弱，雷克这一拳，那散发出来的气息，并不过雷克的龙爪弱，这模样，就像是一颗沉重的铅球和一袋子棉花之间的差距似的。

　　“轰……”不管如何，尼诺丁天魔左手的攻击，还是和雷克的龙爪相撞了，强大的爆炸，一阵可怕的冲击波从雷克的龙爪和尼诺丁天魔左手相撞的地方散发出来，那强大的冲击波，甚至是把林辰等人都震飞了很多。

　　“剑光瞬遁！”不过，就在这个时候，林辰的剑光瞬遁却是直接施展了出来，逆着那强大的冲击波，林辰就像是鬼魅一般地出现在雷克的身旁，手中的震天狂剑，朝着雷克的龙爪狠狠地挥了下去。

　　巨大的龙爪和天魔左手相撞，圣域八品对圣域八品的攻击力，谁也没有吃亏，只不过，那强大的力道将雷克庞大的龙身都震退了很多，而且雷克感觉到自己整个龙爪，一时间全都麻痹了，似乎不属于自己的似的。

　　当然，在天魔左手的攻击下，雷克虽然觉得很不好受，但是，尼诺丁就更加的严重了，圣域八品的实力相互碰撞，那强大的力量冲击。

　　虽然是尼诺丁自己的力量，但是，尼诺丁体内的五脏六腑还是受到了震动，嘴里鲜血吐出来，在哪反震力之下，倒飞了出去，体内的斗气，也一时间空了，一丝一毫都抽不出来了。

　　“呼……”不过这个时候的林辰出手，却是正好掐准了机会，林辰剑光瞬遁的技能直接出现在雷克的身边，同时手中的震天狂剑狠狠地劈了下去。

　　刚刚才和尼诺丁硬拼了一招，龙爪麻痹的雷克，一时间根本来不及闪躲林辰震天狂剑的攻击。

　　“啊！”雷克的嘴里凄厉的惨叫着，同时嘴里发出嘹亮的龙吟声，林辰这一剑，几乎全部都砍进了雷克的龙爪之中。

　　如果不是雷克的龙身的确是庞大，龙爪也非常巨大的话，林辰的这一剑，相信足以把雷克的爪子都直接的斩下来。

　　“叮！发挥无视防御属性！”

　　几乎就在林辰的剑，狠狠地劈进雷克龙爪中，甚至都在雷克的龙爪的骨头上留下了一道剑痕的时候，系统的提示在林辰的脑海中响了起来，震天狂剑抽回来，能够看到大片大片鲜红色的龙血飞溅出来。

　　“啧啧啧，真是浪费啊……”看着林辰的震天狂剑拔出，大片的龙血飞溅洒落，旁边的阿星却是眼睛都看直了，摇摇头感叹地说道。

　　很显然，对于吸血鬼身份的阿星来说，那么多圣域八品龙族的龙血洒落，的确是非常值得痛心的事情。

　　“雷克在这里！”或许是因为林辰他们战斗的声响和波动，传得太远了一点，就在这个时候，几道影子快速的朝着这边飞过来，同时，一道声音响了起来。

　　“糟糕了！”听到那声音，雷克的脸色大变，先是万剑归宗的技能，然后又是和天魔左手的硬拼，还有刚刚林辰这天狂剑无视防御的一击，这些加起来，雷克已经是负伤很重了，现在再听到异族联盟的追兵来了，自然是慌乱地想要逃走。

　　“别走……”不过这个时候，阿星却是身形一闪，出现在雷克的面前，同时，快速的出脚，狠狠的一踢，正是踢飞的技能，把雷克踢退了许多，正好是落到了自己的冰冻陷阱里面，瞬间无数蓝白色的冰屑出现，包裹住了雷克全身，将他冰封了。


　　第457章 ：邪影龙默瑞克


　　雷克已经重伤了，而趁着他想要逃跑的时候，阿星一个瞬步来到他的面前，同时又是一招踢飞的技能，把雷克踢到了自己的冰冻陷阱当中，瞬间将他冻住了。

　　“砰……”同时这个时候，三头巨龙直接冲到了雷克的面前，龙尾狠狠的一抽，抽在雷克的身上，将他抽飞了出去。

　　虽然这三头巨龙都只是圣域七品的实力而已，但是，它们的攻击，可不是重伤的雷克能够承受的。

　　惨叫一声，雷克被狠狠的抽飞了出去，同时，另外两头巨龙也是出现在雷克的身边，大嘴张开，直接狠狠地咬在雷克那握着龙元的爪子上面，鲜血飞溅出来，但是，就算是这样，雷克还是不松手，依旧是紧紧地握着龙元。

　　“吼……”巨龙的怒吼，响彻天际，一层层的能量涌动，让人心惊。

　　虽然雷克是圣域八品的实力，但是却也只是最近才达到圣域八品，没有完全的稳固自己的实力，再加上现在是重伤，如何斗得过三头圣域七品的巨龙？

　　早先龙皇就说过，龙元一定要带回去，至于雷克，如果他反抗的话可以格杀勿论，所以，三头圣域七品的巨龙，自然是没有丝毫留情的意思。

　　争斗中，终于在一声凄厉的惨叫声中，雷克那紧握着龙元的爪子，被其中一头巨龙咬断了，鲜血飞溅。

　　雷克不管如何，都是紧握着龙元不肯撒手，自然的，这三头圣域七品的龙族也急了，居然是直接把雷克的龙爪给咬断了，这才掰开了雷克断掉的龙爪，紧紧地抓住了龙元。

　　“将雷克制服了！带回去交与龙皇陛下处置！”其中一头风系的圣域七品的巨龙，紧抓着龙元，同时嘴里大声地叫道，随着它的话落，其他的龙头巨龙，也是疯狂地朝着雷克发动了攻击。

　　虽然说现在龙元已经到手了，但是雷克这个盗取龙元的罪魁祸首，也是绝对不能轻饶的，而看到雷克的模样，林辰皱着眉头，心中有些不忍，但是，却也没有出手的立场。

　　“呼……”就当所有的人都被场内几头巨龙的战斗所吸引的时候，突然，一道半虚实的影子在那个风系巨龙的身后闪过，凛冽的杀意，瞬间锁定了它。

　　“糟糕……”感觉到自己背后的影子，风系巨龙瞳孔一缩，反射性的，自己的龙尾就是朝着背后抽了过去，来不及转身了，只有依靠自己龙尾的力量进行攻击了。

　　不过，惨叫声突兀的在空中响起，吸引了所有人的注意，就连场内战斗中的雷克和另外两头巨龙，一时间也是被吸引了。

　　转过头去，只见刚刚那个握着龙元在旁边掠阵的风系巨龙，被直接斩杀了。

　　一道寒光在夜空中闪过，紧接着，小房子一般大小的龙头被直接斩断了，黑色的影子一闪，直接抓住了风系巨龙爪子里面的龙元，抽身后退了许多……

　　借助着一些月光，林辰等人这才是看清楚这道黑影的模样，修长的身体，给人一种矫健无比的感觉，一对巨大的肉翅缓缓的震动着，浑身漆黑色的皮肤，这居然也是一头巨龙。

　　不过和亚特斯差不多的是，身材并不像别的巨龙那般的臃肿，反而是非常的矫健……

　　“邪影龙默瑞克！”看到那空中出现的黑色巨龙，雷克和另外两头巨龙脸色都是一变，嘴里不由得惊呼地叫道。

　　“邪影龙默瑞克，Lv163，说明：龙族中的背叛者，潜藏在黑暗中的邪龙，拥有绝佳的暗杀能力。”

　　定神的看着凭空出现在场上的邪影龙默瑞克，它的资料也出现在林辰的眼中，看到这个，林辰暗自的心惊，没有想到这头出现的龙族，居然还是圣域八品的实力，而且，还是一头精通于暗杀的龙族。

　　龙族的实力本来就彪悍，再加上这龙族圣域八品的实力，如果是暗杀的话，相信同等级的强者，都逃脱不了它的魔掌，刚刚那圣域七品的龙族就是前车之鉴，在它的暗杀下一点反抗能力都没有。

　　“哇哈哈！我的运气来了！果真是没话说呢！”手中紧紧地握着龙元，邪影龙默瑞克的脸上，充满了兴奋和激动的神色叫道，眼神贪婪地盯着自己爪子中紧握的龙元，嘴里狂笑起来。

　　“默瑞克！赶紧把龙元还给我们！你要知道！你拿走了龙元之后！龙皇不会放过你的！”看到龙元被邪影龙默瑞克拿走了，旁边的两头巨龙脸色大变，嘴里大声地叫道。

　　“龙皇？”听到两头巨龙的话，想到龙皇的愤怒，邪影龙默瑞克眼神中也是闪过一丝的恐惧。

　　毕竟它只是区区一个龙族而已，而且也只是圣域八品的巨龙，对于圣域九品巅峰的龙皇，自然是充满了恐惧。

　　不过，恐惧的神色也不过是在邪影龙默瑞克的脸上一闪而逝罢了，默瑞克就是大笑了起来：“哈哈！我看你们太天真了！龙元到了我手中！还有交出去的道理吗？再说！就算是我不拿龙元！你们不也是同样会对付我吗？哈哈！”

　　的确，自己本来就是龙族的叛徒，龙族本来就会回放过自己的，为何龙元还要拿回去？有龙元的力量相助，自己有很大的可能突破到圣域九品的地步，到时候，只要别遇上三皇，相信天地间还没有谁能够拦得住自己。

　　说话间，默瑞克紧握着龙元，就是想要抽身离开，不过，这个时候雷克却是怒吼了起来，朝着默瑞克冲了过去，身上狂暴的雷电之力涌现出来：“默瑞克！给我乖乖地把龙元留下！”

　　“哼！虽然你是圣域八品的实力！不过以你现在的状态！根本不是我的对手！”看着冲过来的雷克，默瑞克的脸上却是带着蔑视。

　　的确，雷克本来就是初入圣域八品而已，而且伤势严重，连龙爪都断了一只，怎么可能会是默瑞克的对手？

　　“凯莉！给雷克施展治愈术。”看着这样的情况，那边因为施展了天魔左手之后，虚弱的尼诺丁开口叫道。

　　听到尼诺丁的话，凯莉认真地点点头，手中的魔法杖连挥，连续几道治愈术丢在雷克的身上。

　　受到了治愈术的治疗，雷克的伤势快速地恢复着，战斗力也是直线飙升，就连那断掉的龙爪，伤口处也恢复了，鲜血止住了，只是少了一只龙爪，雷克的战斗力还是有所影响罢了。

　　“动手！”看到雷克的战斗力飙升，旁边两位圣域七品的巨龙相视点点头，同样是朝着默瑞克冲了过去，不管如何，先把龙元抢到手再说，那才是最主要的。

　　场内，四头巨龙混战起来，分为三方人马，抢夺龙元，雷克和默瑞克都是圣域八品的实力，各自为一方，而那两头圣域七品的巨龙，则是集合在一起，作为一方人马。

　　三方人马都想要抢夺龙元，而且都不希望被另外两方抢走，所以，战斗中那个惨烈的程度，就算是林辰他们，一时间都插不上手。

　　毕竟自己这些人的实力虽然不错，但是，那全都是圣域七品以上的战斗啊，不管是谁遭受了一些，不死也得残废。

　　战斗中，其实吃亏最大的还是默瑞克，毕竟他的实力最强，而且龙元也在他的手中，所以或多或少的，雷克和另外两头巨龙的攻击，大多数都是往它身上招呼着，让它的压力越来越重，毕竟163级的实力，默瑞克也只是比雷克强一筹罢了。

　　“不行！再这样下去的话！我在他们的合攻下绝对支撑不住的！”在雷克三头巨龙的攻击下，默瑞克感觉到自己的压力越来越重，心中也是暗自的急切了起来，现在自己逃又逃不掉。

　　“啊！”就在这个时候，雷克龙爪一挥，一颗足足四五米直径的雷球出现，狠狠的轰在默瑞克的身上，四五米直径的雷球，几乎和一座小房子差不多了，这一道结结实实的攻击，的确是让默瑞克惨叫了起来，被雷电直接震飞了出去，手中的龙元也抓不住了，脱手飞出。

　　看到龙元飞出，雷克的眼神一凝，肉翅狠狠的震动，直接朝着龙元射了过去，而看到雷克抢夺，自知出手抢夺绝对追不上雷克的速度，身后两头圣域七品的巨龙，大嘴张开，火焰和冰霜的魔法，直接对准了雷克……

　　“老大！小心一点！随时准备出手！”就在这个时候，旁边虚弱的尼诺丁，却是突然开口的说道，让林辰他们都是点点头，暗自的打起了精神。

　　“小心那个默瑞克！它是故意让雷克击中的！想要是想要抛出龙元！坐收渔人之利！”尼诺丁的眼睛，死死地盯着另外那边被雷克的攻击震飞出去的邪影龙默瑞克，嘴里沉声地说道。

　　“啪……”尽管知道自己身后的两头巨龙的魔法已经锁定了自己，但是雷克却依旧是不放弃，一意孤行的抓住了龙元。

　　龙元再度回到自己的手中，雷克还来不及震动肉翅飞开，火焰和冰霜的魔法，就已经来到了它的背后。


　　第458章 ：绝龙岭（上）


　　“夏璐！寒冰屏障！千万别让雷克重伤了！”眼看着雷克就算是抢到了龙元，也会被身后的两个圣域七品的龙族击伤，尼诺丁的嘴里急忙的叫道，默瑞克的心思，以尼诺丁的智慧自然看穿了。

　　如果龙元一直拿在手里的话，自己绝对会被三位龙族联手击败，甚至是连小命都保不住，毕竟默瑞克虽然是圣域八品的实力，但是它擅长的不过是暗杀罢了，这硬碰硬的战斗，并不是它所擅长的东西。

　　所以，默瑞克是把龙元丢给了雷克，先让雷克和那两头圣域七品的龙族两败俱伤，自己才好坐收渔人之利。

　　“寒冰屏障！”听到尼诺丁的话，夏璐认真地点点头，火龙之杖再次摆动，直接给雷克套上了一层寒冰屏障的技能，虽然在寒冰屏障的技能下，雷克是动弹不得，但是，却也毫发无伤的扛住了两位圣域七品龙族的攻击。

　　“鬼面人！你们干什么？”本来自己就能击败雷克，把龙元拿到手的，但是。寒冰屏障的技能却让自己的攻击无效，两位巨龙都是愤怒地盯着林辰叫道。

　　同时，那个冰霜系的巨龙也是恶狠狠地盯着林辰：“早就知道你和雷克同流合污，看来我想的果然没错！你也要帮他夺取龙元！”

　　之所以出手，不过是不想让默瑞克的诡计得逞罢了，现在听到这两个圣域七品龙族的话，说自己和雷克同流合污，林辰一时间也找不到话反驳，毕竟自己这边的确是出手帮助了雷克，这是改变不了的事实。

　　“可恶！这些杂碎……”眼看着夏璐的寒冰屏障让雷克没事，那边的默瑞克，心中也是暗怒，自己渔人得利的计划，就这么被人打搅了，默瑞克的心情，自然是好不到哪里去。

　　这个时候，林辰等人的处境的确是不怎么样了，那两位圣域七品的龙族认为林辰他们和雷克是一伙的，把他们当做敌人看待，而默瑞克也因为林辰他们出手捣乱了自己的计划，对林辰等人起了杀心。

　　最后就是雷克，看到林辰出手，还有两头圣域七品的龙族误会了，雷克眼珠子一转，似乎是想到了什么计划。

　　“老大！这个时候解释不清楚！先把龙元抢到再说！”眼看着现在的情况，对自己来说的确是很麻烦，尼诺丁嘴里沉声的说道，同时看着雷克手中的龙元，什么解释都是白费功夫，只有把龙元抢到了，然后再还给了龙族，才能证明大家的清白。

　　“嗯……”听到尼诺丁的话，林辰也是认真地点点头，的确，林辰也很清楚，事情已经到了这一步了，如果不能抢到龙元还给龙族的话，那么自己勾结雷克盗取龙族圣物的罪名，可以说是坐实了。

　　“等下再来给你们算账！”眼看着雷克套上了一层寒冰屏障的技能动弹不得，默瑞克抓着这个机会，急忙的冲了过去，只是在路过林辰他们旁边的时候，默瑞克的嘴里寒声地开口说道，冷冷的丢下了一句话。

　　“糟糕了……”听到尼诺丁的话，林辰的脸色一变，现在的雷克虽然无敌，但是却不能动弹，而且无敌的状态也不过是能够抵挡那两个圣域七品强者的攻击罢了，可挡不住默瑞克的攻击呢。

　　“吼……”不过，事实的发展并不像是林辰所希望的那样，默瑞克并没有趁着雷克不能动弹，就攻击它，而是越过了雷克，直接朝着那两个圣域七品的龙族发动了进攻。

　　一连串的攻击爆炸声响起，所谓圣域九品，一品一重天，虽然默瑞克不是雷克和这两个圣域七品的龙族的对手，但是，少了雷克，默瑞克对上这两只圣域七品的巨龙，却是没有丝毫的压力。

　　战斗中，默瑞克圣域八品的实力，将这两个圣域七品的龙族死死的压制住了，看样子，默瑞克似乎能够在很短的时间内将它们两个干掉。

　　“动手吧，现在最需要的就是保持平衡！”眼看着那两个圣域七品的龙族就要被干掉了，林辰开口说道。

　　不过却不是下命令的语气，而是和尼诺丁商量的语气，毕竟尼诺丁才是小队的军师，而且对于他的智慧，林辰也是非常的钦佩的。

　　“不！先让它把那两个龙族干掉！不然的话！它们回到异族联盟之后！一定会说我们和雷克同流合污的！”不过听到林辰的话，尼诺丁却是遥遥头的说道，很显然，对尼诺丁来说，那两个圣域七品的龙族最好不要留。

　　“就因为这个？不救它们？”听到尼诺丁的话，林辰瞪大了眼睛，尼诺丁没有开口说动手，林辰以为它是有别的算计，没有想到，居然就是因为它们会在异族联盟说自己和雷克勾结，所以尼诺丁就要它们去死。

　　“不错！”认真的盯着林辰，尼诺丁的视线毫不相让，道：“虽然我们的确没有和雷克勾结，但是，多一事不如少一事，况且，没了它们，只要有雷克在旁边牵制，我们依旧是能够把龙元抢到手。”

　　“……”听到尼诺丁的理由，林辰无言以对，的确，救了这两个的话，的确会是一个麻烦，虽然自己想要把龙元抢到手。

　　但是，抢到了自然最好，什么都能澄清，但是没有抢到呢？他们回去一说，自己和雷克勾结盗取龙元的事情，自己是百口莫辩。

　　这样看的话，这两位圣域七品的龙族，的确是不留的好，以防万一，但是，就因为这么点理由，就坐视两位圣域七品的龙族被杀，林辰却也是觉得有些不该，似乎这种事情，触及到了自己的底线。

　　“老大！我知道你做事有自己的原则！而且！该下手的你收你也从来不会手软！但是！在我看来！你的原则还是太大度了一点！你的底线还太低了一点！”看着林辰的模样，以尼诺丁的智慧，还有对林辰的了解，自然是知道林辰心中的想法了，嘴里开口劝慰地说道。

　　“就因为这么点理由！就眼看着两位圣域七品的龙族被杀……”皱着眉头，林辰开口说道，这种事情，林辰的确觉得有些难以接受，似乎这样的话，自己就不再是自己了，自己就会被改变了。

　　“老大！你要明白！你虽然该下手的时候知道不能手软！但是！你的原则还是太仁慈了一点！我的原则就是消灭一切潜在的威胁！就算是用一些比较极端的手法也是一样！因为我的目的只有一个！那就是让我们小队所有的人都活下去。”

　　认真的盯着林辰说道，尼诺丁的话，让林辰的身子微微地一震，似乎有一种猛然惊醒的感觉，扪心自问，林辰的确发现自己是太仁慈了一点，虽然救下这两个龙族没什么，而且自己抢到了龙元的话，一切都能澄清。

　　但是，这毕竟只是好的方面罢了，并不是所有的事情都能一帆风顺的，如果是失败了呢？那自己和雷克勾结，盗取龙元的罪名洗刷得掉吗？

　　到时候面对着龙皇的愤怒，就算是龙皇因为自己的潜力，会放自己一马，但是阿星他们呢？再说，得罪了三大圣地之一的异族联盟，以后阿星他们在大陆上，绝对是寸步难行的。

　　“嗯！那就如你所说吧！”虽然觉得这样做，似乎是触及到了自己的道德底线，但是，想到这一切，都不过是为了大家的安全着想，林辰咬咬牙的点头答应了下来。

　　虽然林辰做事有自己的底线，也有自己的原则，但是，如果这所谓的底线，会威胁到阿星他们的生命安全的话，林辰觉得自己的底线，还是可以改变的。

　　小队中所有的人，都是无条件的相信自己，那么自己就必须做到不辜负他们的信任。

　　作为小队的队长，林辰其实责任也很重大，别的不说，带着阿星他们闯出一番事业，这是林辰必须做到的事情，而保证他们的生命安全，这也是毋庸置疑的。

　　所以，为了这个，林辰觉得自己就算是变成十恶不赦之辈，也没有关系，毕竟就算是十恶不赦的魔头，自己负的也不过是别人，但是自己绝对不能负了阿星和夏璐他们。

　　连续两声惨叫声响了起来，终于在默瑞克的攻击下，那两只圣域七品的龙族被杀了，林辰的心中虽然觉得不忍，但是却也是暗自的松了一口气。

　　的确，这样的话，自己也就没有了后顾之忧了，就算是自己最后没有抢到龙元，至少也不会落得一个勾结雷克，故意盗取龙元的罪名不是？

　　几乎就在同时，也不得默瑞克转身攻击自己，雷克就是借助着自己的法则之力，从寒冰屏障的状态下恢复了过来，那两个圣域七品的龙族都被干掉了，雷克自然不认为自己单挑能够干掉默瑞克，所以，雷克急忙的震动自己背后的翅膀，想要逃走。

　　“想走？没那么容易！至少得把龙元留下来！”看到雷克想要逃命，默瑞克的心中暗自冷笑道，同时龙爪一挥，黑色的能量涌现，化作一张黑色的巨网，朝着那雷克罩了过去……

　　“动手！”眼看着雷克和默瑞克两人终于是对上了，尼诺丁开口说道，小队中所有的人都朝着默瑞克发动了攻击，别的都不说，默瑞克才是真正危险的人物，先配合雷克，把它干掉再说。

　　“就凭你们也想要插手？给我滚开！黑色风暴！”看着林辰他们居然都朝着自己冲了过来，默瑞克的眼中带着蔑视地说道，说话间大嘴一张，黑色的能量涌动了起来，夹杂着风系魔法元素，化作一道高速旋转的龙卷风，朝着林辰他们轰了过去。

　　“糟糕！”虽然大家依靠着至尊级的技能，都能发挥超乎自己实力的战斗力，但是毕竟大家不过是圣域二三品的实力而已，以这样的实力，根本不可能扛得住默瑞克圣域八品的攻击。

　　“瞬步！”看着迎面而来的黑色风暴，阿星首先就是一招瞬步施展出来，横移了五十米，堪堪的躲过了那黑色风暴攻击最强大的地方，而夏璐，也是施展着闪现的空间魔法，打破空间的束缚，瞬间出现在几十米开外。

　　至于凯莉呢？则是施展了光明之路的魔法，亚特斯和尼诺丁都踩在光明之路的魔法上面，依靠着光明之路的无敌状态，穿过了那黑色风暴的区域。

　　虽然莫瑞克的攻击带着一些法则之力，光明之路不能完全的挡住，但是余下来的那些攻击，尼诺丁他们倒也是能够勉强的扛住了。

　　“剑光瞬遁。”要说最强的，自然还是林辰了，一招剑光瞬遁的技能，林辰直接出现在默瑞克的身后，也不等他反应过来，林辰一招伏魔剑箓的技能施展出来，金色神圣的剑气，朝着默瑞克射了过去。

　　“什么？”万万没有想到，戴着面具的家伙只是圣域三品巅峰的实力罢了，居然还敢冲到自己背后抢先出手，感觉到背后散发着神圣气息的剑气，默瑞克的脸色大变。

　　伏魔剑箓，攻击力增加了100％，而遇上黑暗属性的存在，伏魔剑箓更是攻击翻倍，默瑞克乃是龙族的叛徒，黑暗的魔龙，所以，林辰的伏魔剑箓对于默瑞克来说，根本就是四倍的攻击伤害。

　　林辰本身就是圣域三品巅峰的实力，这四倍的攻击，就算是默瑞克也感觉到异常的危险，再加上林辰的剑光瞬遁之后出手，的确是让默瑞克都有些措手不及。

　　“啊……”虽然已经是尽力的扭转自己的身体了，但是，默瑞克依旧还是没能躲开林辰剑气的攻击，一声惨叫，金色的剑气在默瑞克的翅膀上划开了一道大大的口子，鲜血狂飙，而且翅膀被划破，默瑞克的速度，一时间受到了很大的影响。

　　“叮！目标陷入中毒状态。”就在同时，系统的提升亮了起来，让林辰大喜，运气不错，第一次击中对手，就发挥了震天狂剑的中毒属性。


　　第459章 ：绝龙岭（中）


　　巨大的龙翅被林辰的伏魔剑气伤了，而且四倍攻击的伏魔剑气，是差点把默瑞克的翅膀都斩下来，这个时候，默瑞克的速度，自然是大受影响了，震动着翅膀，一片翅膀完好，另外一片却是处于半残的状态。

　　“昊天剑气。”“震天吼。”“御剑术”……

　　随着自己伏魔剑箓的技能之后，林辰的真元力狂涌出现，一个个技能不停的朝着默瑞克砸了过去，速度大受影响的它，再想要躲开自己的攻击，几乎是不可能的，还有尼诺丁他们，也是朝着默瑞克发动了攻击。

　　“呼……”不过，可惜的是，就在这个时候，雷克迟疑了片刻之后，不但没有出手帮忙干掉默瑞克，反而是震动着自己的翅膀，抽身后退，很显然，雷克是想要让林辰他们暂且拖住默瑞克，好让自己离开。

　　“可恶！这家伙！”本来是想要先和雷克联手，干掉了默瑞克再说的，没有想到，雷克居然抽身逃命去了，林辰心中的怒火暴涨了起来，雷克接二连三的举动，的确是让林辰感到心寒了，心中那一点交情，也荡然无存了。

　　“想走？给我留下来！”被林辰等人纠缠着，眼看着雷克居然是逃跑了，默瑞克脸色一变，怒声的叫道，再想到之前夏璐的寒冰屏障帮雷克挡住了那两个圣域七品龙族的事情，默瑞克自然是认为林辰他们和雷克是一伙的。

　　“轰！”不管如何，看着雷克带着龙元逃走了，默瑞克也是急了，黑暗的力量从他的身上爆发出来，正围绕着默瑞克攻击的林辰等人，在他这气劲爆发的攻击下，全都是被直接震飞了出去。

　　虽然默瑞克这一招主要还是震开林辰他们，去追雷克，但是默瑞克毕竟是圣域八品的实力，只是一招气劲爆发而已，不但是把林辰他们震飞了出去，而且还重伤了他们，圣域八品的强者，随手的攻击，都不是他们能够轻易挡住的。

　　“治疗之光……”所有的人都被震开了，但是后退中，凯莉却是凝结自己的魔力，手中的制裁之矛一举，带着治疗属性的光球飞了起来，在空中炸开。

　　紧接着，炸开的光球在空中化作一片光雨，沐浴着林辰等人，在这圣光之雨的沐浴下，夏璐和林辰他们的伤势都是快速地恢复着。

　　“啊！”不过可惜的是，这一次凯莉却是用错了技能，反射性下的凯莉，施展了拉斐尔那里传承来的治愈魔法，虽然是把林辰他们的伤势治愈了，但是，在这圣洁的光雨下，阿星，尼诺丁和亚特斯却是痛叫了起来。

　　光明魔法，就算是治愈属性的魔法，也不可能治疗阿星他们，毕竟阿星是魔界血族，尼诺丁本身是即将蜕变呈深渊异种，再加上天魔左手，更是变成了纯粹的黑暗属性，还有亚特斯也是一头魔龙。

　　在光明魔法的治愈下，他们这些黑暗体质的人，不但不会得到治疗，反而会得到伤害，所以，在这治疗之光下，阿星他们甚至是痛叫了起来。

　　“糟糕！”受伤之下，自己是反射性的施展了治疗之光的魔法，没有想到反而是伤了阿星他们，凯莉大惊，拉斐尔那里传承来的治疗魔法，不能随便的使用，大惊中的凯莉，急忙的施展了一招治愈之手的技能。

　　从天而降的圣物，一次次的散发出带着治疗效果的波纹，这才是把阿星他们身上的伤势都治愈了，光明魔法的治疗术，只能治疗除了黑暗属性之外的目标，但是从林辰那里得到的治愈之手和治愈术，却能治疗所有的目标，不分对方的属性。

　　“龙之生命！”来不及等凯莉的治疗魔法了，林辰直接把自己爆出来的龙之生命拿了出来，佩戴在身上，然后施展着自己御剑飞仙的技能，朝着那默瑞克冲了过去。

　　龙之生命：特殊魔法道具，佩戴在身上可以恢复目标HP，20万/20万。

　　在游戏中，有幻魔石和气血石两种道具，幻魔石就是能够恢复目标MP的东西，林辰得到过，而气血石呢，就是佩戴在身上可以恢复HP的东西，林辰虽然没有得到过，但是却得到了龙之生命，这简单地说就是气血石的加强版，蕴含了20万的HP。

　　戴上了龙之生命，林辰恢复着体内的伤势的同时，也朝着默瑞克冲了过去，翅膀受损，默瑞克的速度并不快，甚至是连雷克的速度都追不上。

　　“黑色闪光！”因为翅膀上的伤势，眼看着雷克和自己的距离不但是没有拉近，反而是越来越远了，默瑞克也急了。

　　咬咬牙，黑色的能量涌现出来，包裹住了默瑞克的全身，紧接着，他的身形一闪，在空中划过一道黑色的闪电，直接追上了雷克。

　　“砰！”一爪子狠狠的击在雷克的身上，惨叫声中把雷克击落了下去，圣域八品的强者，虽然翅膀受损了，但是默瑞克自己本身确实没有受什么伤势，所以，这一击是完完全全的圣域八品的攻击力。

　　击落了雷克之后，默瑞克的翅膀一收，也落了下去，整个身子狠狠地踩在雷克的身上，同时低下头用嘴咬住了雷克爪子中的龙元，虽然雷克是紧紧地抓着，但是咬着龙元狠狠的一甩头，默瑞克就是从雷克的手中，把龙元抢了过来。

　　“别走！把龙元留下！”虽然重伤了，但是看着默瑞克把龙元抢走了，雷克依旧是挣扎着一口咬住了默瑞克的大腿，鲜血飞溅，一副想要和默瑞克拼命的样子。

　　“给我滚！”被雷克咬住了大腿，默瑞克也是大怒，另外一只龙爪狠狠地朝着雷克的身上踩过去，这么近的距离想要施展魔法攻击是不可能的，强大的魔法攻击，连自己都会卷进去的，所以，默瑞克只有用身体攻击。

　　“砰砰砰……”不过可惜的是，尽管默瑞克疯狂的攻击，甚至都能够清楚地听到在默瑞克的攻击下，雷克身上的骨头都断了，但是，雷克却依旧是死死地咬住了默瑞克不动手。

　　“鬼面人！最强攻击！干掉他！”紧紧地咬着默瑞克的大腿，雷克口齿有些模糊的朝着追上来的林辰叫道，体内的伤势已经非常严重了，但是却依旧是坚持着。

　　“雷克……”看着雷克的模样，林辰一惊，看雷克的样子，它已经是到了极限了，但是，却依旧是坚持着，这让林辰有些震撼，也有些疑惑，龙元虽然好，但是连命都没了，它还死活的要龙元干嘛？

　　不过，虽然心中震撼，但是林辰动作却是不停，趁着现在默瑞克被雷克咬住了大腿动不了，林辰震天狂剑扬起，伏魔剑箓的技能再次出现，四倍攻击，狠狠的射在默瑞克的身上，留下了一道深可见骨的口子，同时默瑞克的嘴里惨叫了起来。

　　四倍的攻击，本来就接近于圣域八品的攻击了，再加上默瑞克已经是处于中毒的状态哪里挡得住林辰伏魔剑箓的攻击？鲜血狂飙出来，巨大的口子出现。

　　“昊天剑气！”“神剑御雷。”“御剑术”……

　　同样的，林辰一个个的技能不停的朝着默瑞克身上的伤口处招呼过去，虽然圣域八品的龙族，肉身防御很强，但是朝着那伤口处招呼，自然伤害有很大地提升了。

　　“啊！”连续的攻击，让默瑞克身上的伤势越来越严重，最后，出现了一个脸盆大小的伤口，伤口深约两米，连里面的龙骨都被击碎了，碎裂的龙骨混合着血肉炸飞出来。

　　“叮！出发无视防御状态。”

　　终于，再林辰连续攻击了七八招的时候，系统的提示亮了起来，提示林辰发挥了无视防御的属性，同时，御剑术的林辰，震天狂剑就像是切豆腐似的，直接从默瑞克的体内传了过去。

　　“嗷！”凄厉的惨叫声响起，林辰的剑虽然对于默瑞克那庞大的身体来说，就像是一根筷子似的，但是，身体被剑穿过，那伤势自然不用说了，有生命危险也不是什么不可能的事情。

　　惨叫声中，默瑞克扬起龙爪，那龙元直接朝着嘴里丢了进去，很显然，到了这一步，默瑞克只有赌一把了，把龙元的力量吸收了，恢复力量，同时把林辰他们干掉。

　　“糟糕！”看到默瑞克居然把龙元吞了下去，雷克脸色大变，早就到了极限的他，也不知道是哪里来的力气，直接跳了起来，张开龙嘴，狠狠地咬中了默瑞克的脖子。

　　两头巨龙，在地上翻滚着，庞大的巨龙就像是房子一般，翻滚着林辰都谨慎的后退了许多，龙血飞溅，龙骨碎裂，翻滚中，雷克狠狠地咬着默瑞克的脖子，不消片刻，默瑞克的挣扎就渐渐地平息了下来。

　　“林……林辰……快……快把龙元挖出来……还在咽喉没吞下去……”躺在地上，雷克已经是连动一动龙爪的力气都没有了，只是嘴里急切的朝着林辰叫道。


　　第460章 ：绝龙岭（下）


　　“你……”听到雷克的话，看着它的模样，林辰一时间丈二和尚摸不着头脑，雷克对自己，三番两次的无情无义，但是，宁可性命都不要，也想抢到的龙元，雷克却又是叫自己挖出来，林辰感觉到非常的疑惑。

　　不过，虽然心头疑惑，但是林辰的动作却是不慢，点点头，手中的震天狂剑举起，狠狠的斩了下去，连续斩了十几剑，林辰这才是把塞罗塔的龙头给斩了下来，同时，卡在咽喉处的龙元，也滚落在地。

　　“雷克，这个龙元给你，应该可以救你的性命吧？”捡起来了龙元之后，林辰沉吟了片刻之后，走到雷克的面前，把龙元递到了雷克的面前问道。

　　并非是林辰突然的改变了主意，又想把龙元送给雷克的，林辰只是想要试探试探，这雷克的心中到底是怎么想的，为了龙元可以出卖自己，也可以连自己的命都不要，但是最后，却又让自己把龙元挖出来。

　　所以，林辰把龙元递到雷克的面前，试探一下，看看他是不是会接回去，毕竟龙元乃是龙族的圣物，服用了之后，力量大增那是铁定的，而且还能够恢复他那致命的伤势。

　　“不了……”不过，让林辰惊讶的是，雷克居然是摇摇头地拒绝了，眼睛认真的盯着林辰，道：“我的肋骨已经断了，刺破了心脏，我坚持不了多久了，龙元不用给我了，我只希望你能答应我一件事情。”

　　“什么事情？”虽然雷克背叛了自己，但是毕竟曾经朋友一场，听到雷克的话，林辰开口问道。

　　“我之所以抢夺龙元，不过是因为皇子它污蔑我的时候，把龙元丢给我，让我感受到了龙元中蕴含的强大生命力而已，所以，我想要夺取龙元，把安妮儿救活，我希望你能把龙元交给安妮儿，把她救醒。”

　　认真的盯着林辰，雷克的眼神中充满了哀求地看着林辰，他的话，让林辰一时间无言，同时，林辰也终于是明白了过来，明白雷克为什么在澄清了自己盗取龙元的罪名之后，还要去偷龙元了。

　　雷克深爱的那个狐人族的安妮儿，被他用魔法道具的盒子装着，还留有一线生机，而雷克这么多年来，就是在寻找救活安妮儿的办法，本来这些都没有什么，谁知道龙族的皇子，因为急切地想要突破到圣域九品，偷了龙族圣物龙元。

　　恰巧的是，龙族皇子被追的时候，为了把罪名嫁祸到雷克的身上，把龙元丢给了他，而感觉到了龙元中所蕴含的生命力，雷克自然就是动了心思。

　　后来遇上了林辰他们，虽然是澄清了自己的罪名，但是，为了救活安妮儿，雷克还是铤而走险，出手把龙元盗取了，这一切的一切，到了这个时候，林辰这才是明白过来。

　　“叮，触发八星级任务‘救醒安妮儿’，要求救醒安妮儿，奖励经验100亿，奖励《灭天火》，奖励《斗转星移》，接受/拒绝。”

　　就在同时，系统的提示在林辰的脑海中响起，得到系统的提示，看着雷克的模样，林辰一时间迟疑了。

　　接下任务？接下了这个任务的话，自己就的把龙元贡献出去，虽然那两个圣域七品的龙族都死了，不会有人说自己和雷克勾结，但是，自己在异族联盟来看，始终是有一个污点。

　　但是不接？100亿经验可是2个等级的奖励呢，还有《灭天火》和《斗转星移》两本技能书的奖励，再说，雷克宁愿自己死也要用龙元去救活安妮儿，雷克这充满了哀求的眼神，林辰拒绝的话也的确是很难说得出口。

　　“雷克！果然是你！”就在林辰迟疑着要不要答应雷克的时候，突然一声怒吼响了起来，紧接着，几道影子从夜空中出现，落在了林辰等人的面前，强大的气息，朝着林辰他们压了过来。

　　为首的是一只龙族，身躯庞大，气势惊人，而在他的旁边，还跟着两个兽人族和矮人族的强者，五位强者，身上都散发着可怕的气息，让林辰他们脸色大变。

　　为首的龙族，170级的实力，正是圣域八品巅峰的龙族皇子，它的实力，只差半步就能跨入圣域九品的地步了，实力远远不是雷克和身陨的默瑞克能够比的，更何况龙族皇子的旁边，还有两位圣域七品的兽人族强者和两位圣域七品的矮人族助阵。

　　“雷克！我说你为什么敢盗取我龙族圣物！原来是勾结了这几个外人啊！”落下来之后，龙族皇子的眼神中充满了冷意的看着雷克和林辰等人，开口说道，圣域八品巅峰的气息，散发了出来。

　　“哼！你们几个人类！居然敢染指龙族的圣物！你们全都得为你们愚蠢的行为付出代价！”同时，龙族皇子身旁的一个虎头人上前几步，手中握着大砍刀，寒声的说道，龙族的皇子，这些兽人和矮人，自然都想拍一拍它的马屁了。

　　“不用解释了……”就在林辰刚想开口解释的时候，背后的尼诺丁却是伸出手来，一把拉住了林辰，低声地说道：“这个龙族的皇子，因为我们帮雷克澄清了盗取龙元的事情，对于我们怀恨在心，现在就想趁着这个机会报仇，所以你解释了也没用。”

　　“那我们怎么办？”听到尼诺丁的话，林辰也知道他说得没错，这个龙族皇子的样子，就是想要直接干掉自己，但是，不解释还能怎么办？这个阵容，一位圣域八品巅峰，四位圣域七品，这样的实力，绝对不是自己能够对付的。

　　“逃！”脸上带着凝重的神色，尼诺丁开口说道，解释是没有用的，既然龙族皇子想要干掉自己，就不会听自己的解释，战斗的话，对方的实力又太强了，所以，只有逃命才行。

　　“逃？”听到尼诺丁的话，林辰点点头，扫视了一番四周之后，这才点点头地说道：“我们等下全都往西南方向逃吧！再往西南方几十里！就是绝龙岭的区域了。”

　　“嗯！我们只有往绝龙岭逃了！”听到林辰的话，尼诺丁也是认真地点点头，绝龙岭的危险，虽然只对圣域五品以下的人才有效果，但是，绝龙岭既然是号称神之试炼场，那就不会让圣域五品以下的人遭受别人的攻击。

　　绝龙岭，是一处很神秘的地方，不然的话，也不会号称神之试炼场了，圣域五品以上的人，可以安全的从绝龙岭走过，而圣域五品以下的人，在绝龙岭却会处于一种特殊的状态。

　　在绝龙岭，圣域五品以下的人，都会进入一种类似于亚空间的状态中，在里面，想要走出去，只有靠自己的能力，谁也榜不了自己，而且谁也不能干扰谁。

　　就像是林辰他们，如果一旦进入绝龙岭的话，那么林辰和阿星他们全都会独自的分隔开，谁也干涉不了谁，自然，龙族皇子他们进去了之后，也是奈何不了林辰他们。

　　毕竟号称神之试炼场，这绝龙岭就不会让圣域五品以下的人受到别人的干扰，不然的话，在绝龙岭中通过不了，出不去的人，只要让圣域五品的人出手相救不就够了？

　　也正是因为这样的特性，所以绝龙岭才会成为一处危险的地方，不然的话，只要有圣域五品的强者在身边护航的话，那不是一点危险都没有了吗？那还说什么神之试炼场啊？

　　“绝龙岭？”躺在地上的雷克，听到林辰和尼诺丁他们的话，脸上闪过一丝的坚定，似乎决定了什么似的。

　　“林辰，你的确只有绝龙岭，才有一线生机，但是以你们的速度，不可能那么容易逃到绝龙岭去的，毕竟身为龙族的皇子，他的速度很快！”认真地看着林辰，雷克开口说道。

　　雷克的话，让林辰的心暗自的一沉，的确，这点林辰自己也很清楚，虽然以自己御剑飞仙的速度，或许有可能逃得过去，阿星或许也有希望。

　　但是夏璐呢？尼诺丁呢？他们逃得掉吗？虽然只是几十里而已，算不上很远，但是却也算不得近。

　　“林辰！我们做一个交易如何？”认真的盯着林辰，雷克当初毕竟也跟着林辰很久了，也算是了解林辰的为人性格，开口说道：“我帮你们逃走！你答应我！等你们逃脱了之后！一定要把安妮儿救活！怎么样？”

　　“你？你帮我们逃走？你有什么办法吗？”看着雷克的样子，已经是非常的虚弱了，离死不远了，居然还说帮自己逃走，林辰有些疑惑。

　　“我怎么做到你不用管！只要我能成功的帮你们逃走！你就答应我！一定要把安妮儿救活！怎么样？”认真的盯着林辰，雷克开口问道，眼神中充满了坚定的神色。

　　看着雷克坚定的眼神，林辰再看了看龙族皇子他们的阵容，还有自己身边的夏璐等人，迟疑了片刻之后，林辰重重地点点头，同时也把系统的任务接了下来，“好！我答应你！”


　　第461章 ：入魔（上）


　　“鬼面人！我爷爷待你不薄！但是你居然敢妄图染指我龙族圣物！今天我就要给你一些教训！”看着林辰等人居然是自顾自地在那里低声的商量什么的样子，龙族的皇子寒声地说道。

　　自己如此实力，还有四位圣域七品的兽人和矮人在旁边助阵，也不怕这几个圣域二三品的家伙能够玩出什么花样来。

　　“你们走！快走！”听到龙族皇子的话，听到他就要动手了，雷克嘴里急忙的叫道，听到雷克的话，林辰点点头，看着自己小队的人，招呼了一声：走！

　　“咻咻咻……”听到林辰的话，早就准备好的众人，认真地点点头，紧接着，全都朝着西南方向绝龙岭的方向飞过去，在这些强者面前，只有绝龙岭才有一线生机。

　　林辰的御剑飞仙，移动速度在小队中是当之无愧的第一，而后面是跟着以速度见长的血族阿星，然后就是亚特斯，巨大的翅膀张开，再加上一对龙刃翅的帮助，亚特斯的背上只是坐着夏璐，尼诺丁和凯莉三个，速度也不慢。

　　“想走？有那么容易吗？”看着林辰他们居然是直接转身逃跑，速度还很可观，龙族皇子的冷笑地说道。

　　虽然他们逃命的速度，让龙族皇子感到惊讶，但是，这速度或许能够在圣域五六品的强者面前逃走，想要在自己的面前逃走，还是太天真了一点。

　　“追！”看着林辰他们居然是转身逃走，龙族皇子的嘴里沉声的喝道，率领着两位兽人和两位矮人，急速的朝着林辰他们逃跑的方向追了过去，只不过，心中的危机感却不强，毕竟以林辰他们的速度来看，绝对是逃不掉的。

　　“呼……”不过，就在这个时候，一道紫色的雷电闪过，挡在龙族皇子它们的面前，不是别人，正是雷克，心脏都受损了，看样子已经没有生机的雷克，不知道哪里来的力气，居然是飞了起来。

　　“雷克！你这是在找死吗？”看着雷克的模样，到了这个地步居然还敢挡在自己的面前，龙族的皇子冷声的说道，看现在雷克的模样，离死都不远了，却还敢挡在自己的面前，这不是找死吗？

　　“死？哈哈！我本来就是快死了！我还怕什么？”眼睛死死地盯着龙族的皇子，还有那四个圣域七品的兽人和矮人，雷克大笑的叫道，说话间，空气中的雷电似乎受到了某种刺激似的，疯狂的震动了起来。

　　“轰……”可怕的气息，从雷克的身上爆发出来，本来虚弱无比的雷克，这个时候所爆发出现的气息，不但是超越了自己全盛的时候，而且，还直接飙升，比圣域八品巅峰的龙族皇子，都不差了。

　　深蓝色的雷电在雷克的身上涌现，远远地看过去，雷克的身体都被雷电所包裹，就像是一颗巨大的雷电之球。

　　十几米高的雷电之球，在空中越来越亮，简直将周围数十里都照亮了，而看到雷克的模样，就算是龙族的皇子，脸色都是大变。

　　“快退！”看着雷克的模样，感受着那雷电中所蕴含的狂暴的气息，龙族皇子大惊的叫道，同时震动着自己的翅膀抽身后退，至于去追林辰他们，这个想法龙族皇子根本就抛到九霄云外去了。

　　“呼呼！呼呼……”连圣域八品巅峰的龙族皇子，都是脸色大变的抽身后退，那四个圣域七品的兽人和矮人？更是疯狂的后退，雷克身上所蕴含的气息，让它们从头顶凉到脚底，那可怕的气息，让它们清晰地感觉到了死亡的靠近。

　　“轰……”就在他们抽身后退的时候，雷克的身体也像是吹气球似的膨胀了起来，最后，在一声嘹亮的龙吟下，那可怕的气息猛然的爆发出去，同时，膨胀到极点的雷克，也像是一个被刺破的气球似的，爆炸了。

　　深蓝色的雷电，狂暴的气息，夹杂着爆炸的血肉，碎骨，朝着四面飞溅了过去，圣域八品的龙族，雷克的自爆，这所蕴含的攻击力，就算是龙族皇子它们，一时间都难以招架。

　　“啊！”在那自爆的气息下，四个圣域七品的兽人和矮人都是惨叫了起来，就算是圣域八品巅峰的龙族皇子，也是撑起了自己的防御护盾，苦苦地支撑着，那些飞溅出来的碎骨，蕴含的气息丝毫不弱于一个圣域八品强者的全力一击。

　　“轰……”感觉到后面可怕的气息爆炸，林辰他们也是停了下来，转过身看着身后那庞大的雷球爆炸，林辰的心中一时间也是有些苦涩，林辰也知道，这最后的一击，是雷克用性命换来的。

　　“老大！快走吧！千万别辜负了雷克的性命！”看着林辰停了下来，身后坐在亚特斯悲伤的尼诺丁开口说道，语气中也是有些沉重。

　　的确，不管之前雷克是如何对待林辰的，至少现在雷克为了给大家争取逃命的时间，宁愿自爆，这份情义，的确是让人感慨。

　　“嗯！走吧！”也知道对雷克最好的回报，就是自己等人赶紧的逃脱，同时自己想办法把安妮儿救活，林辰点点头，收拾好自己的心情，带着阿星等人，继续朝着西南方向闪电般的飞过去。

　　“轰……”圣域八品的龙族，雷克的自爆所造成的破坏，自然不用说了，那爆炸的余波，就算是在空中，也让下面的大地千疮百孔，强大的冲击波朝着周围划了过去。

　　四道人影从天而降，砸在地上，正是那四个圣域七品的兽人和矮人，虽然那两个兽人都侥幸保住了小命，但是身上的伤势，都太严重了。

　　毕竟圣域八品的龙组自爆，以他们那圣域七品的实力能够保得住小命，的确是难得，至于那两个矮人？却是直接被雷克自爆的余波震死了。

　　“可恶……”龙爪狠狠的一挥，将爆炸的余波硬生生地撕裂了，龙族的皇子眼神中充满了愤怒的神色，在雷克自爆的攻击下，虽然龙族的皇子也没事，但是它也受了伤，而且最主要的是张开的翅膀，被雷克飞溅的碎骨，射穿了好几个脸盆大的洞。

　　“可恶！休想逃走！”狠狠的将雷克爆炸的余波撕裂了，龙族皇子的翅膀狠狠的震动，朝着林辰他们的方向疯狂的追了过去。

　　可惜的是，自己背后的翅膀受损，速度也是大受影响，龙族的皇子速度虽然很快，但是也只比亚特斯快一筹罢了。

　　区区几十里的路程，以林辰他们的速度来看，短时间内就过了，绝龙岭的也在眼前，而身后的龙族皇子，看到前面的绝龙岭，也是脸色大变，很显然，它也明白了林辰他们的想法了。

　　不过，还有好几里的路程，就算是他明白了也没有办法，绝龙岭的边缘处，林辰和阿星等人相视点点头，张开地图，约定好了聚集的时间和地点之后，大家直接冲进了绝龙岭当中。

　　冲进绝龙岭，一阵清凉的感觉划过，就像是穿过了一层水泡似的，林辰发现周围的人全部都消失了，再也看不到了，不管是阿星，还是亚特斯，又或者是尼诺丁他们，都是不见了，同样的情况，在阿星他们每一个人的身上上演。

　　“这感觉，有点像是游戏中的副本地图呢。”来到绝龙岭之后，看到周围的人全部都消失了，林辰暗道，的确，这绝龙岭当中，自己冲进来的时候，是站在这个位置，而阿星他们也同样是站在这个位置，但是相互之间却不能干扰。

　　这就像是游戏中的副本一样，同一个副本，大家并不是组队进去的，所以，在同一个副本地图之内，大家景色虽然一样，但是却是各自独立的副本，并不能相互干扰。

　　摇摇头，收拾好了情绪之后，林辰朝着绝龙岭另外一方走去，同时，凝神静气，放松心情，在这绝龙岭中，最大的危险是来自于自身的，所以，最主要的还是要放松心情，保持心境平和才是。

　　“吼……”不过，就当林辰朝着绝龙岭的另外一方走过去的时候，突然一声猛虎的咆哮声响起，一道黄色的影子朝着林辰射了过来，速度非常的快，气势汹汹的样子。

　　“剑光瞬遁！”反射性的林辰就是一招剑光瞬遁的技能施展，凭空横移了几十米之后，这才是看清楚袭击自己的，正是一只斑斓猛虎，等级不弱，居然是达到了圣域四品的地步，眼神中充满了嗜血的看着自己。

　　“不过是圣域四品而已！也敢来送死。”看着圣域四品的猛虎，林辰的心中暗自的冷笑，林辰本身的实力就是圣域三品巅峰之境，加上技能的加持，林辰技能的攻击力，稳稳的跨入了圣域四品的地步，甚至接近于五品。

　　剑心通明的状态打开，林辰也不用施展什么技能了，避重就轻，再加上自己震天狂剑的神器优势，不过是顷刻间就将这只圣域四品的猛虎斩杀了，几十万的经验收割了过来。

　　不过让林辰感到奇怪的是，被杀的猛虎，在一阵清风过后，居然是飞灰湮灭，就这样在林辰的面前凭空的消散了，这让林辰暗自的惊讶，同时也暗自地点点头，怪不得这里叫做神之试炼场，原来这里面的猛兽居然都是幻化出来的罢了。

　　不过，幻化出来的对林辰来说，却没有什么，只要杀了，就能够获得经验，这对林辰来说，自然是再好不过了，管它是不是幻化出来的呢，手提着震天狂剑，林辰又是朝着绝龙岭的另外一边走了过去。

　　一路走过，一只只的魔兽出现在林辰的面前，不过作为圣域五品以下的试炼场，这里幻化出来的魔兽，实力都不算强，顶多也就是圣域四品巅峰的程度罢了，以林辰的能力，可以一个个的搞定。

　　连续几个小时的跋涉，天也终于是亮了起来，一个晚上，林辰都是在战斗和逃亡中度过的，天亮了，林辰的心情也好了不少，这一路，林辰至少斩杀了上百只魔兽，收获了不少的经验，不过，却依旧是没有暴什么东西。

　　不过，连续的战斗下，林辰却是发现自己体内的真元力，似乎越来越暴躁了起来，有些难以控制的感觉，这让林辰暗自的警惕，知道这绝龙岭阵阵的危险要来了，真元力似乎受到了某种牵引，越来越难以控制了。

　　连续走了几个小时，林辰的心情也越来越变得浮躁了起来，似乎已经是走得不耐烦了，动手干掉那些幻化出来的魔兽的时候，林辰也是有些难以把持的感觉，明明只是简单的一招就能干掉的魔兽，林辰似乎恨不得直接开启天神附体的状态，动用自己的全力的去攻击。

　　心情越来越浮躁，而且体内的真元力，波动也越来越大，真元力在筋脉中不停地流传，似乎有点风助火势的感觉，一步步地走过去，林辰的呼吸越来越沉重，眼中也是散发着一些赤红色的光芒，意识也越来越模糊了。

　　行走中，林辰能够感觉到随着真元力渐渐的不受控制，自己丹田的地方，也越来越滚烫了起来，那些凝结在一起的真元力，那一颗凝结起来的虚丹，也是沸腾了起来似的，不停地滚动胀大。

　　虚丹，就像是液体的小丹，随着丹田越来越滚烫，有点像是煮沸的开水一般的翻滚着，再这样的情形下，林辰的意识也越来越模糊了，眼中尽是赤红色的疯狂，嘴里的喘息也更加的重了。

　　不过，就在这个时候，突然一缕异香散发了出来，吸引了林辰的注意力，顺着异香散发过来的方向看过去，林辰正好看到了一株赤红色的小草，在林辰身前不远处，在风儿的吹东西啊，那赤红色的小草摆动，就像是一朵火焰似的。

　　“那个是？心炎草？”看到那赤红色的小草，林辰混乱疯狂的眼神中，闪过一丝精光和一丝贪婪的神色，心中惊呼了起来。


　　第462章 ：入魔（下）


　　心炎草，这是一种珍贵的材料，具体的作用，能够服用后以燃烧的方式，唤醒即将沉寂消亡下去的灵魂，能够大幅度的提升服用者的灵魂能量。

　　虽然对于林辰剑仙系的职业，提升不够明显，但是对于魔法系的职业，灵魂能量的提升，却是直接提升了实力。

　　看到心炎草，林辰不消多说，直接朝着心炎草抓了过去，这心炎草对于林辰来说，可谓是雪中送炭。

　　在这绝龙岭，林辰的情绪越来越难以稳定，而且能量越来越难以把持，这些都是因为灵魂力量不够的标志。

　　一个人的灵魂之力，才是驾驭自身一切的力量，灵魂力量足以操控自己体内的能量的时候，那么这个人才是正常的人。

　　否者的话，如果灵魂力量不足以驾驭自己能量的话，那这个人就危险了，不但随时暴走的能量会伤害到身边的人，还会伤害到自己，就像是林辰的剑仙系职业，俗称的就是走火入魔了。

　　现在，自己可以说是已经处于走火入魔的边缘处了，见到心炎草的出现，林辰自然是很高兴，一把朝着心炎草抓了过去，服用之后，只要是能够增加一点灵魂之力，也就足以改善自己一点了。

　　一把抓住了心炎草之后，林辰不消分说，眼神中带着贪婪的神色，急忙的朝着自己的嘴里塞了下去。

　　不过奇怪的却是，心炎草塞进了嘴巴里面，不但没有增加林辰的灵魂之力，缓解走火入魔的情况，反而就像是一团火焰似的落在丹田当中，让丹田中的虚丹更加沸腾，扭曲到了极致。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”吃下了心炎草之后，自己的灵魂之力却没有增加，反而是丹田处更像是一团火焰似的燃烧了起来，林辰的心里急了。

　　惊怒交加中，异香再次的出现，林辰转头看去，原来又是一株心炎草出现在林辰的面前，眼中绽放出贪婪的神色，林辰迷迷糊糊中，又是一把朝着心炎草抓了过去，急忙的吞下去，但是，却依旧是一点效果都没有，反而是起了反作用。

　　就这样，一株株的心炎草摘下来，但是林辰的情况却越来越恶劣了，看着心炎草，林辰眼睛都红了，手中的动作也越来越快，但是却一点效果都没有，林辰的心，也完全是被急切和贪婪所占据了。

　　体内的情况越来越恶劣，林辰心中的急切就越来越浓郁，而心炎草却是没有效果，再看到的时候，林辰心中的贪婪就更重一分，就这样，林辰的心，最后全都沉浸到了急切和贪婪当中去了。

　　只是，在这样的情况下，林辰丹田处的炽热，也到了极限，如果这个时候林辰能够沉下心神来看看自己丹田的话，就会发现，不知道什么时候，自己的丹田处已经是燃烧起了一朵黑色的火焰。

　　黑色的火焰在丹田处燃烧着，散发着邪恶的气息，而那一颗虚丹，在丹田中，也是扭曲了起来，在这黑色火焰的煅烧下，林辰好不容易才凝结出来的虚丹，似乎随时都有崩碎的可能。

　　“叮，经验—10000000。”“叮，经验—10000000。”“叮，经验—10000000”……

　　就在同时，系统的提示不停地在林辰的脑海中响了起来，可惜的是，这个时候的林辰，已经是完全地陷入了走火入魔的状态下，根本就察觉不到。

　　在这走火入魔的状态下，林辰体内的真元力，在那朵黑色的火焰煅烧下，越来越少了，而林辰的实力，也在快速的下降。

　　经验值直线下降，而随着经验值的下降，林辰的等级，也掉了下来，本来是100级的实力，林辰居然是直接掉到了99级，然后是98级，97级……

　　陷入了走火入魔的状态下，林辰却是发现不了，不然的话，看着自己好不容易提升上去的等级就这样掉下来了，林辰绝对是要心疼得滴血。

　　但是，走火入魔的状态下，林辰却不知道，他依旧是沉浸在急切和贪婪当中，不停地追逐着那些绝龙岭中幻化出来的无效的心炎草。

　　“老大，你想离开我们了吗？”就在林辰陷入了走火入魔的状态中的时候，突然一个声音，在林辰的心灵深处响了起来，这个声音的出现，让林辰那疯狂的动作不由得一顿。

　　一双美丽的眼睛，在林辰的心底浮现出来，充满了深情的眼睛，含情脉脉的样子，是那么的熟悉，这双眼睛是当初林辰踏入圣域的时候，那幻境中自己深爱的妻子看着自己的眼神。

　　只不过，慢慢的这双眼睛变了，又是变成了夏璐的眼神，虽然眼睛变了，但是，眼中所蕴含的神采，却是没有丝毫的改变，依旧是充满了深情和含情脉脉的盯着自己。

　　“老大！你不要我们了吗？”林辰心中的夏璐，眼神中含情脉脉的盯着林辰，开口问道，眼神中带着不舍，也带着楚楚可怜的感觉，同时，阿星，凯莉，亚特斯尼诺丁他们的身形，也是一个个的浮现出来。

　　“老大，你难道不要我们了吗？”心底深处，这些人都是认真的盯着林辰，开口问道，看到他们的眼神，林辰急忙的叫了起来：“没有！我怎么可能会不要你们呢？不会的。”

　　“老大！我们不是约定好了一起走出绝龙岭的吗？”夏璐的眼神中带着深情，也带着不舍，开口说道。

　　“是啊！要走出绝龙岭啊！我们大家都要走出去啊！”看着夏璐的模样，林辰大叫了起来，心中也带着急切，的确，绝龙岭中很危险，但是大家都约定好了要走出去，谁也不能走丢了。

　　“既然约定了一起走出去！但是你现在呢？以你的样子能够走得出去吗？”听到林辰急切的大叫，心底深处的夏璐，开口问道。

　　本来停下了疯狂的动作的林辰，这个时候似乎是蓦然惊醒了，眼中赤红色的疯狂，也消退了很多，定神看着自己手中的心炎草，这哪里还是什么心炎草啊，不过就是一根杂草罢了。

　　这个时候，清醒了一些的林辰，也是发现了自己脑海中系统的提示，经验不停地下降丢失，自己的等级，已经从100级下降到了95级了，足足5个等级的下降，让林辰心疼不已，同时也是非常的急切，足足5个等级啊，这要多久才能升得上来啊。

　　“不要急！越急越止不住经验下降！深呼吸！心平气和！保持心境清平！”就在林辰看着自己下降了5个等级，心中急切的时候，心底深处的夏璐开口说道，顺着夏璐的话，林辰放开心胸，努力的不再去想经验下降的事情。

　　抛却心中的杂念，林辰顺着自己的心，不再急切，不再贪婪，不再执着，只是慢慢的控制自己体内的真元力，让它们在筋脉中井然有序的流转着，盘膝坐下，林辰神情中的疯狂和狰狞，也慢慢的消退了下去。

　　随着林辰放松心情，努力的从走火入魔的状态下挣脱出来，林辰心神也渐渐的沉浸到了一种玄之又玄的境界当中，这种感觉，和剑心通明的状态有些类似，但是，却又更加的玄妙。

　　在这种状态下，林辰沉浸在这种妙境当中，感觉不到时间的流逝，似乎能够坐到永恒，只是盘膝坐下的林辰，却没有发现，那本来下降的经验，慢慢的又升了回来，而且，还超过了自己本来下降的那些经验，向上飙升。

　　静坐中，林辰无悲无喜，心无杂念，进入到了一种入定的状态去了，体内的真元力缓缓地流过，那经验的上涨速度，足足是平时的数十倍，只是这些，林辰处于入定的玄妙状态下，都没有感觉罢了。

　　丹田中那一朵邪恶的心火，也已经熄灭了，在这入定的状态下，那丹田处的虚丹，经过了心火的煅烧之后，虽然是破损了很多，但是却又更加的凝实了，而且，在入定的状态下，林辰丹田中的丹，也在慢慢的修复着。

　　就这样，一天的时间过去了，两天，三天……

　　入定的状态下，林辰感觉不到时间的流逝，不知不觉间，半个月的时间过去了，阿星他们几个，陆陆续续的都已经从绝龙岭走了出去了，但是，半个月的时间了，林辰却依旧是没有走出去。

　　“怎么回事？老大呢？怎么这么久了还没出来？”阿星等人在绝龙岭外面会合的地方，都等了很久了，最晚出来的尼诺丁，都已经出来了五天了，但是，林辰却依旧是没有出现，这让阿星他们如何不急？

　　“阿星，你不要急，再等等吧，我们都能从绝龙岭出来，老大难道还会有事吗？”看着阿星急不可耐，但是有时带着担忧的神色，夏璐开口说道。

　　虽然嘴里是这样说，但是明眼人都能看到，气势夏璐的眼中，那急切和担忧的神色比阿星还要浓郁得多。

　　毕竟绝龙岭的危险，大家都感觉到了，那是九死一生，差点都走不出来了，虽然对林辰有信心，但是半个多月没出来，大家的心中也的确是充满了不安的感觉。


　　第463章 ：金丹


　　盘膝而坐，林辰在绝龙岭当中，禅坐了足足有半个月的时间，入定的状态下，林辰的心神无悲无喜，进入了玄妙之境，心魔也消失了。

　　入定之下，不但是自身的真元力和清晰再也没有丝毫诡异的波动，甚至连那些本来该幻化出来的魔兽，也再没有出现了。

　　半个月的时间，林辰体内的真元力，似乎已经达到了饱和的状态，心有所感，林辰缓缓地睁开了眼睛，眼神中一道璀璨的金色光芒一闪而逝。

　　睁开眼睛，林辰感觉到自己似乎是重获新生了一般，灵魂念力更加强大了无数倍，就连空气中跳跃着的魔法元素，林辰都能清晰地感觉到了，看着绝龙岭的一草一木，林辰也更加的清晰，甚至风儿吹动的轨迹，林辰也能看得真切。

　　“这个是？”睁开眼睛，林辰首先发现的，就是自己真元力的异样，心神沉浸到丹田之中看过去，自己丹田中的虚丹，明显的凝实了很多，这让林辰大喜。

　　以前的虚丹，不过是龙眼大小，而现在虚丹，却只有指甲大小而已，看样子似乎是缩小了很多，但是，林辰却能清楚的感觉到，自己丹田中的虚丹，离真正的金丹不远了。

　　以前的虚丹，就像是清水一般，清澈透明，而现在，林辰体内的虚丹虽然还没有真正的凝结成实体的金丹，但是却已经像是浆糊一般的粘稠了，而且，整个虚丹在丹田中还散发着道道淡金色的光芒。

　　以前的虚丹，看过去就像是一颗水珠罢了，但是现在看过去，已经是勉强的能够看到金丹的雏形了，浆糊一般的粘稠，金色的光芒，乍一看，的确就是一颗金色的小丹悬浮在丹田之中。

　　金丹即将凝结，林辰离金丹大道又是近了一步，这的确是让林辰心喜，以林辰的估计来看，这次自己真的是因祸得福了，剑仙的修炼中，传言修炼成仙是要经过种种磨难的，而想要凝结金丹的话，磨难自然是不用说了。

　　在这绝龙岭当中，能量的暴走，情绪的失控，没有想到居然是引发了自己走火入魔的状态，而从心魔的历练中走了过来，自己的金丹也即将凝结而成了。

　　林辰知道，自己丹田中的金丹之所以还没有完全成型，不过是因为自己真元不足的原因罢了，如果自己拥有圣域四品的等级的话，或许这一下，自己就成功的凝结金丹了。

　　不过，这样已经无所谓了，金丹的蜕变已经过了最重要的一步了，林辰现在只需要不停的增加实力，让金丹越来越凝实就可以了，只要能量足够了，金丹就能够一举成型，至于到时候获得什么样的好处？其实林辰自己也不知道。

　　看着自己的金丹都已经差不多了，林辰心中大喜，果然不愧是神之试炼场，只要能够透过，获得的好处的确不小，仔细地打量了一下自己的等级，林辰也是暗自地点点头，怪不得自己感觉到实力增加了很多。

　　Lv110，这是林辰的等级，居然是直接跨越了十个等级，从100级的地步，提升到了110级，也从圣域一品巅峰的等级，达到了圣域二品巅峰的地步。

　　当时自己入定的时候，林辰可记得自己以为心魔的原因，实力下跌到了95级，没有想到，一场入定之后，自己不但是恢复了，而且还有了如此大的提升，达到了110级的地步，只差一步，就能正式的跨入圣域三品的等级。

　　“这绝龙岭的收获不小啊。”站了起来，看着自己现在的状态，林辰非常的满意，等级的提升倒是其次，主要的是从虚丹迈入实体金丹这一步，林辰已经走了出去，这才是主要的。

　　进入圣域的时候，那种到了巅峰瓶颈，不能再获得经验的感觉，林辰可的确是不想再尝试了，上次进入圣域，自己也是在那幻境当中，经历了爱恨离愁，最后大彻大悟之下才明悟本心，突破圣域的。

　　这次，自己能够迈入金丹之境，也是走火入魔之下，自己经历住了心魔之火的煅烧，才成功了，虽然这都非常的困难，林辰也是九死一生之下才能成功的，但是比起绝大部分的人来看，林辰还是幸运很多的。

　　虽然这是九死一生，但是，对于多少人来说，一辈子都被困在王级巅峰和圣域四品巅峰，终生不能有寸进，最后只能郁郁寡欢，无疾而终，甚至临死之前，还念念不忘突破的事情，林辰这已经是很幸运了。

　　将等级提升时获得的属性点各自的分配了一下，10级的提升一共给林辰带来了300点属性，力量和敏捷分别获得了120点，120点敏捷，给林辰带来了24点的移动速度，林辰现在的移动速度，已经达到了140多了。

　　当然还有战斗力各方面的提升，等级直接上涨了10级，林辰的综合战斗力，也从圣域三品巅峰，达到了圣域四品后期的地步了，几乎一个等级的提升，林辰这半个月来，收获不可谓不大。

　　毕竟以林辰的打坐速度来看的话，自己这半个月，估计也就是从100级达到101级的地步，算是勉强跨入圣域二品的境界而已，而不是现在圣域二品巅峰的等级。

　　而且最主要的还是经历了心魔，虚丹已经开始向实体金丹的方向迈进了。

　　收拾好了情绪之后，林辰带着满意的心情，朝着绝龙岭之外走了出去，经过了心魔的考验，林辰虽然现在还没有圣域五品的实力，但是金丹已经开始凝固，以后圣域五品对林辰来说，根本就不是问题，所以，这绝龙岭对于现在的林辰来说，也已经没有效果了。

　　施展御剑飞仙的技能，林辰脚踏飞剑，超越音速的移动速度展开，直接朝着绝龙岭的另外一边飞了过去，实力达到了圣域二品巅峰的地步，林辰的移动速度，自然也是增加了不少。

　　绝龙岭之外，阿星他们依旧是焦急地等待了，这么多天了，老大还没有出现，这的确是让阿星等人都非常的担忧，毕竟绝龙岭的危险，他们是深有体会的。

　　只是，绝龙岭的事情，就算是阿星他们急切也没有办法，在绝龙岭中，别人是不能干涉的，就算是自己非常的急切，也只能在外面呆着，等着，就算是自己进去了，也不可能找到人的。

　　虽然大家都没有明说出来，但是，随着时间的流逝，大家心中的担忧都是越来越重了，而对于林辰还能不能走出来这一点，虽然大家都不愿意相信，但是，时间过得越久，大家心中就越是没有底气。

　　之前的话，大家还有理由说服自己，老大是小队中最强的存在，现在大家都能够安然的度过绝龙岭，没有理由老大不能，就算是里面非常危险也是一样，一路走来，大家都不是从危险中走过来的吗？而且老大还能够一个人挑起这样才大杆。

　　只是随着时间的流逝，一天天的过去，大家心中就算是用这样的理由，也难以说服自己了，又是几天的时间过去，大家坐在一起，假期了一堆篝火，上面一只牛类魔兽被劈成了好几大块架在篝火上面烧烤着，“凯莉，你去叫夏璐回来吧，她也该吃些东西了。”翻转了一下篝火上烤的焦黄的肉，尼诺丁朝着凯莉说道，大家都围成一圈的坐在篝火旁边，但是只有夏璐一个人站在远处的一块石头顶上，眺望着绝龙岭的方向。

　　“嗯。”听到尼诺丁的话，看着夏璐那凝神眺望着绝龙岭的方向的模样，凯莉认真地点点头，震动自己背后的天使之翼飞了过去。

　　“夏璐对老大的感情，好深啊。”旁边的阿星在烤肉上面撒上了一层辣椒粉之类的调料，同时看着夏璐的模样，嘴里带着些感叹地说道。

　　“嗯，可惜我们大家都看出来了，但是老大却没有看出来。”这个时候，旁边趴在地上的亚特斯，也是抬起头来插嘴地说道。

　　最早的跟着林辰，也是跟着林辰最久的，当然是亚特斯了，所以这点，亚特斯的确是很有发言权。

　　“亚特斯，你说错了。”不过听到亚特斯的话，尼诺丁却是遥遥头，道：“并非是老大他不知道，其实他心里是知道的，只是他骗自己，表现得不知道罢了，我看老大，似乎对感情这类的东西，太小心了一点，又或者该说是有些胆怯，不敢面对夏璐的感情。”

　　“哦？胆怯？不敢面对？莫非老大有过一次情伤吗？”听到尼诺丁的话，阿星放下手中的辣椒粉之类的调料，惊讶的朝着尼诺丁问道，尼诺丁的智慧，小队中的人还是很佩服的。

　　“情伤？呵呵，你以为老大是你呢？有了一次情伤，就对感情胆怯了？”听到阿星的话，尼诺丁笑了笑的调侃道，同时朝着那边的凯莉努了努嘴。

　　“……”不过被尼诺丁调侃着，阿星并没有说什么，只是低下头去，默默的撒着辣椒粉，心中想到青梅竹马的恋人，很不是滋味。


　　第464章 ：成仙之路


　　看着阿星沉默不言的样子，尼诺丁有些不好意思，不过却也没有道歉，以小队中众人相处的信任来看，有些事情解释了反而是越描越黑，性命相托的伙伴，相信阿星也会理解自己并没有揭他伤疤的意思。

　　“老大呢，应该不是经历过一次的情伤，所以才对感情胆怯，我看他的模样，似乎是不了解，所以才有些胆怯。”沉吟了片刻之后，尼诺丁开口说道。

　　“因为不了解？所以才胆怯？”听到尼诺丁的话，阿星有些惊讶地盯着尼诺丁，道：“你的意思是？老大从来没有和别人相爱过？所以一点都不了解？以至于对于夏璐的感情，他有些胆怯，所以装作不知道？”

　　“嗯，如果没有猜错的话，应该是这样的。”听到阿星的话，尼诺丁认真地点点头地说道。

　　“那么，你觉得老大对夏璐呢？有没有感觉？”夏璐对林辰的感情，大家是有目共睹的，现在最主要的就是搞清楚林辰对夏璐的感情，所以，阿星认真的朝着尼诺丁问道。

　　“老大对夏璐的感情？”皱着眉头，显然这个问题让尼诺丁也觉得有些为难，这一次尼诺丁是沉思了很久之后，才开口说道：“老大对于夏璐，本来是没有男女之情的，至少是在路西法之城中的时候，我没有看出来。”

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着说道：“不过，自从我在幽冥炼狱中醒过来之后，却发现老大的心中，有了夏璐的位置，虽然这感情还没有稳固，也只是很少的一点罢了，但是，我看老大对夏璐，似乎有些感觉。”

　　“原来是这样。”听到尼诺丁的解释，阿星沉默了片刻之后，点点头的说道，也算是明白了过来，老大的心里有夏璐，但是，对夏璐的感觉却只是很淡，那所谓的男女之情，还没有巩固。

　　“看来，我们必须创造一个机会，让老大和夏璐把感情巩固一下才是呢。”沉吟着点点头，阿星开口说道。

　　不过说话的时候，眼睛却是认真的盯着尼诺丁，很显然，创造机会的话，自然是需要找尼诺丁，毕竟他才是小队的军师呢。

　　“老大回来了……”不过，还没有等尼诺丁回答阿星的提议，那边正在陪着夏璐的凯莉，却是转过头来，朝着尼诺丁等人叫道。

　　凯莉的话，吸引了阿星和尼诺丁他们的注意，抬头看去，果然一道剑光，急速的朝着这边射过来。

　　以林辰超越音速的移动速度来看，不过去顷刻间林辰就飞到了这里，悬浮在空中，看着下面的众人，一个个的看过去，全都在，林辰这才是长长的松了一口气，绝龙岭的危险，林辰也是深有体会的，自然对于小队中的人，也非常的担忧了。

　　“太好了，你们都没事。”如释重负，林辰长长的松了一口气，驾驭着自己脚下的长剑降落了下来，只不过，看到旁边夏璐激动中蕴含着泪光的眼睛。

　　林辰却是感觉到有些不自然，在林辰的心里，夏璐的角色，似乎慢慢的和自己幻境中那个深爱的妻子相重叠了。

　　在幻境中，林辰深爱的那个妻子，模样本来是看不清楚的，但是到了这个时候，林辰却发现，自己幻境中那个温柔如水的贤惠妻子，那张本来模糊不清的脸，似乎变成了夏璐的模样。

　　“老大！你没事吧？你可算是出来了，都把我们急死了。”震动着一对蝠翼，阿星也飞到了林辰的面前，脸上带着激动，也带着欢喜的叫道，林辰没事，大家所有人自然都是非常的高兴了。

　　“我能有什么事呢？你们全都出来了，难道我还出不来吗？”听到阿星的话，林辰笑了起来的说道，语气中带着强烈的自信。

　　只不过，表现得什么很自信，但是想想之前的走火入魔，林辰自己也是暗自的后怕不已。

　　“对了，你们都没事吧，那就好，我果然没有看错你们。”看着阿星等人一个个的都安然无恙，林辰欣慰地点点头的说道，既然大家都能走出绝龙岭，显然就是没事了，这也让林辰非常的高兴。

　　“好了，先吃些东西，边吃边聊吧，我也想听听老大你在绝龙岭的遭遇，居然大半个月才出来，而且，实力居然也提升了很多。”这个时候，旁边的尼诺丁开口说道，同时林辰等人，一起围坐到了篝火旁边。

　　只不过大家围坐下来的时候，恰好夏璐就坐在林辰的旁边，同时夏璐把魔兽最美味的大腿部分扯了下来，递到了林辰的面前，温柔地说道：“老大，给你。”

　　看到夏璐的模样，阿星等人都是会心的一笑，并没有说什么，看着大家的神色，林辰虽然有些不自然，但是夏璐既然都递过来了，自己还能拒绝吗？所以点点头，林辰接过夏璐递过来的烤肉，道了一声谢谢。

　　坐下来，大家都是把绝龙岭当中的事情说了一遍，林辰也是明白了阿星他们的经过，都和自己一样，遭受了来自于自身的危险，不过和自己不一样的是，他们不过是情绪难以把持，再加上能量暴走，伤害自身罢了，并没有和自己一样的走火入魔。

　　“莫非，只有我才进入了走火入魔的状态吗？”阿星他们四个人一头龙都是同样的情况，都是能量暴走，最后自己激发了潜力，灵魂力量蜕变罢了，并没有走火入魔的情况发生，这让林辰的心中暗自的猜疑了起来。

　　不过想想，林辰也就释然了，就算是这样又如何？这并不是什么坏事呢，虽然自己走火入魔了，似乎更加的危险，但是，收获不也是非常的巨大吗？而且，走火入魔的状态，这是剑仙修炼者才有的磨难。

　　既然这样的磨难都有，那么，或许自己以后真的能够成长到极限的地步，成就剑仙呢，毕竟剑仙修炼者就是为了修炼成仙，既然这走火入魔都有了，为什么最后自己不能修炼成仙呢？

　　“对了，老大你呢？你在绝龙岭当中遇上了什么了？怎么这么久才出来？”就当大家都把绝龙岭的事情给林辰交代了一遍之后，阿星是好奇的朝着林辰问道，其他的人也是认真的盯着林辰。

　　小队中实力最强，潜力最大的自然就是林辰这个队长了，对于林辰，阿星几个甚至都到了盲目崇拜的地步了，但是，林辰却是小队中最后一个出来的，而且还比众人晚了这么久，对于林辰在绝龙岭中发生了什么事情，阿星他们自然是非常的好奇了。

　　看着阿星他们疑惑的模样，林辰点点头，也就把自己在绝龙岭当中遇上的事情，给大家说了一遍了，不过当然，关于最后自己内心深处夏璐的模样浮现出来的事情，林辰是没好意思说，只说自己是依靠自己的意志力，除掉了心魔，从而才走出了绝龙岭的。

　　“心魔？老大你这是什么修炼路线啊？居然这么危险？”听到心魔的事情，也听到了林辰关于走火入魔的后果，尼诺丁等人都是认真的盯着林辰问道，脸上带着惊讶和担忧，毕竟走火入魔太可怕了。

　　看这尼诺丁他们都是担忧的模样，林辰迟疑了，最后，想了想林辰还是觉得有些事情可以给尼诺丁他们交代一下，所以，林辰开口说道：“我的修炼路线，是一种神秘的路线，我也是偶然间走上这条修炼之路的，虽然看过去和剑士有些像，但是又不尽然。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，看了看众人之后，林辰接着说道：“我这个修炼的职业，叫做剑仙，而不是剑士。”

　　“剑仙？仙是什么？”听到林辰的话，尼诺丁等人面面相觑，都是满脸的问号，显然是对于“仙”这个字眼迷惑不解了，毕竟在他们的理解中，只有神的存在，并没有所谓的仙。

　　“简单的来说，你们可以把仙理解为神，因为仙只是一个传说，能够超脱生死，万劫不灭，与天地同寿，日月同庚的存在。”沉吟了片刻之后，林辰把自己认知中的仙人的情况简单的陈述了一下。

　　“超脱生死？万劫不灭？与天地同寿？”听到这所谓的仙，居然是能够达到这样的程度，尼诺丁他们都是瞪大了眼睛，嘴里不由得低声的惊呼了起来。

　　“不错。”认真地点点头，林辰开口说道：“我的修炼路线和大陆上所有的人都不一样，我的修炼到了极致的地方就能够成仙，简单的来说，就是所谓的成神，虽然我也不知道是不是真的。”

　　关于能不能成仙，林辰自己也没有把握，只不过按照现在这样的情况来看，自己的确是有可能罢了吗，而且，就算是能够成仙，林辰也知道这条路不是那么容易走下去的。

　　成仙之路漫漫，而且还要经历无数的磨难，才是举霞飞升，这是所有神话传说中共同之处，想来自己就算是能够成仙，也必须要经历很大的磨难才行。


　　第465章 ：矮人族


　　“我也不知道最后会不会真的成仙！只是剑仙的职业！目标就是这个罢了！”认真地看着尼诺丁等人，林辰的嘴里，倒是老实交代的说道，其实这些东西和尼诺丁他们说，都没有什么关系。

　　“仙？最后能够成为神一般的存在？”的确，林辰的这番言论，让尼诺丁他们所有的人都被震撼了，别说他们了，就算是龙皇，乃至于魔皇撒旦他们听到这个，也绝对会震撼。

　　神对他们来说，虽然只是一步之遥，但是却是咫尺天涯，直接能够修炼成神？这绝对不是他们能够想象的。

　　“老大，你是开玩笑的吧？直接修炼可以成神？”瞪大了眼睛，阿星他们还是处于震撼中没有恢复过来，并不是阿星他们的心理承受能力太弱了，实在是可以修炼成神的这个消息，对他们来说太震撼了。

　　大陆种族这么多，就算是神魔两族，也不过是圣域九品而已，顶多神皇和魔皇能够借助着神器的力量，突破圣域九品的界限，但是成神？相信这个想法他们也不敢奢望吧，毕竟神对大家来说，都是遥不可及的存在。

　　“我说过了，我也不知道是不是真的能够成功，但是这个修炼的路线，目标却是这点。”摇摇头，林辰开口说道。

　　这也是一句实话，能不能修炼成仙，林辰自己也没底，但是剑仙系的职业目标就是成仙，这点林辰是可以肯定的，毕竟自己现在金丹都快要凝结完成了。

　　“嗯，虽然不能证实，但是光是从这点就可以看出老大的修炼路线的强大之处了。”旁边的尼诺丁，这个时候点点头，发表了自己的观点，也让大家都仔细地听着。

　　“相信相处了这么久，老大的神秘和强大，我们是有目共睹的，毕竟那拿出来的一本本的神奇的技能书，还有老大的战斗力似乎永无止境，还有可怕的成长速度，这些都不是大陆上任何人能够看到的。”

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着说道：“既然老大这么说，目的是修炼成神的话，那就可以理解了，虽然不知道这点是不是真的，但是既然这个修炼体系敢说能够修炼成神，那么就算是有点夸大，也相去不远了，从老大这么些时候的表现就能够看出来了。”

　　“嗯……”听到尼诺丁的话，大家都是赞同地点点头，的确，那天神附体，还有那斩断魔皇撒旦的契约法则的招数，还有龙怒的状态，万剑归宗的技能等，这些一切的一切，都显得林辰太神秘了，也太强了，甚至是强得都不像是这个世界该存在的人。

　　但是，既然说是能够修炼成神，那就可以理解了，毕竟神本来就不该是存在于这个世界的，而林辰既然是能够修炼成神的话，那么强大到这样的程度，也不是不能理解的。

　　“好了，这个问题不用再说了，且走且看吧，我也希望有朝一日能够成功呢。”修炼成仙的事情，林辰交代了一番之后，看着众人震撼的模样，林辰摆摆手的说道，也不愿意在这个问题上多做纠缠。

　　能够修炼成仙，这件事情传出去必然不好，别的不说，单单是龙皇他们几个就得红眼，这一次林辰愿意说出来，也不过是正好谈到了这方面了，而且场内的都是小队的成员，自己值得信任的人而已。

　　“嗯，这件事情以后我们都不要再谈论了，时间也不早了，我们还是启程去矮人族吧。”听到林辰的话，不想在这个问题上多做纠缠，尼诺丁也是认真地点点头的说道，以尼诺丁的智慧，如何会不知道这个消息如果是泄露会造成什么样的麻烦呢？

　　吃也吃了，休息也休息够了，绝龙岭的事情，大家也都交谈了一番，也是时候动身了，站了起来，大家收拾好了之后，全都飞了起来，朝着矮人族部落的方向飞过去。

　　“只要穿越了绝龙岭之后，再往西八千里就是矮人族的部落了，我们加紧一点。”展开地图看了看之后，林辰开口说道，众人点点头，速度加快了一些，朝着矮人族的方向直接飞过去。

　　矮人族，一座浦西大山这个时候正有无数的矮人在大山中忙碌着，浦西大山，在矮人族来看，本来不过是一座荒山而已，但是现在，不一样了，因为这里发现了一条矿脉，一条融魔精金的矿脉。

　　矮人族的人，几乎天生就是铸造师，就像是精灵族一样，天生就应该是弓箭手，这是种族的差异，而看到了融魔精金，这些矮人自然是明白融魔精金的重要性了，所以，即刻动手开采了起来。

　　就连矮人族的族长，堂堂圣域九品的强者矮人王，也不惜从异族联盟赶来，为的就是融魔精金。

　　当然，最主要的还是融魔金髓，这才是真正的宝贝，能炼制出高品级的至尊级的装备的东西。

　　对于圣域九品的强者来说，至尊级的装备也是稀罕之物，特别是高等级的至尊级装备，毕竟至尊级的装备，也有强弱之分的，就像是一些装备，圣域都没有达到的人就可以使用，虽然也是至尊级，但是威力有限。

　　至于融魔金髓？矮人王很有信心，只要给自己足够的融魔金髓，自己绝对可以打造出一件圣域九品的强者才有资格驾驭的至尊级装备，相信比神皇的光明之剑都差不了多少。

　　“我王！这一次又出产了这些融魔金髓！”矮人族的大营驻扎在浦西大山的山脚处，就连矮人王，也住在浦西大山了，为的就是融魔金髓，这天一个矮人族的强者手捧着一个小盒子来到矮人王的面前说道。

　　“哦？今天出产了多少了？”身高只有一米左右罢了，矮人王坐在王座上面，矮小的身材给人一种滑稽的感觉，不过那不怒自威的气息，却是让人不敢直视，听到下面矮人的话，又是出产了融魔金髓出来，矮人王站了起来地问道。

　　“回禀我王！今天的运气不错！我们一共得到了十几克的融魔金髓！”打开小盒子，里面一颗瓜子大小的紫红色金属矿，散发着阵阵强大的气息，而看到这个，矮人王的脸上也带着满意的神色。

　　“嗯！今天的运气的确不错！居然一口气就出产了十几克了！”看着小盒子中瓜子大小的融魔金髓，矮人王满意地点点头，然后打开自己的出纳空间，零零碎碎的倒出了几十颗融魔金髓。

　　“嗯！这几个月的出产！差不多有三百克了！我可以炼制一件至尊级的兵器和一件铠甲了！”看着手中加起来大约是有乒乓球大小的融魔金髓，矮人王暗自地点点头，满意地说道。

　　铸造装备，自然是不可能光用融魔金髓来铸造了，只要在铸造的时候，把一些铸造材料合理的搭配起来，再加上融魔金髓的作用就足够了，点点头，矮人王直接命人准备，自己要开始铸造装备了，等了这么久，等的就是这一天。

　　从异族联盟来的时候，矮人王自己就说过，出产的融魔精金和金髓，虽然都要给异族联盟一些，而且无上教会和魔兽部落也要分一杯羹，但是必须要先给自己打造两件至尊级装备的前提下才行，多的才会给异族联盟这三大圣地。

　　出产的融魔金髓，需要给矮人王自己添置两件至尊级装备，这点异族联盟虽然心疼，但是却也必须答应下来。

　　毕竟整个大陆，也就只有矮人王这一个至尊级的铸造师，而且融魔精金的矿脉也在矮人族部落的领地之内，矮人王有这样的要求，也不是太过份。

　　早就准备好了的矮人王，看到了融魔金髓的份量已经够了，自然是急不可耐的就想要开炉铸造了。

　　两件至尊级的装备，而且都是高等级的至尊装备，就算是矮人王，想想自己都有些激动，装备可就代表着实力呢。

　　“这就是浦西大山吗？果然是够忙碌的啊。”林辰等人，顺着地图的指引，直接来到了矮人族浦西大山的上空，居高临下地看着下面忙碌中的大山，喃喃地说道。

　　来的时候林辰就知道，矮人王应该会亲自坐镇矿脉的，不会让任何人来打搅融魔精金的开采进度。

　　“你们几个是谁？来我们矮人族干什么？”就当林辰等人来到这浦西大山的上空的时候，几个矮人族的强者直接飞了过来，挡在林辰等人的面前，沉声的说道，脸色不善。

　　这矮人族部落想要穿过来，必须是走过绝龙岭才行，所以，没事的话，绝对不会有人来矮人族的，特别是林辰这些人，没有人达到圣域五品的地步。

　　“神族？魔族？人类？”眼睛在凯莉，阿星和林辰等人的身上扫过，这几个矮人的脸上都带着惊讶和疑惑，神族魔族和人类，居然都搞在一起，这的确是让人感觉到很惊讶，毕竟这个小队，组合实在是太混乱了一点。

　　“我们是从异族联盟赶过来的，想找矮人王。”听到这几个矮人的话，林辰开口说道，直接把自己的目的说了出来，林辰的目的很简单，那就是先找到矮人王，然后再寻找办法，把矮人王的秩序之石弄到手。

　　“从异族联盟来的？”听到林辰的话，这几个矮人面面相觑，紧接着，为首的矮人手中巨大的铁锤一摆，强大的气势朝着林辰等人压了过来。

　　“你们这几个家伙！我劝你们还是识趣点自己滚蛋！如果真是异族联盟要人过来的话，也绝对不会派你们几个连圣域五品都没到的小家伙。”

　　这个矮人说得没错，绝龙岭对圣域五品以下的人来说，实在是太危险了，而异族联盟最不缺的就是圣域五品以上的强者。

　　所以，只要是花点脑子想想都会觉得很蹊跷，如果真的是异族联盟要找矮人王的话，也绝对不会找林辰这几个连圣域五品都没有达到的人，特别其中还有神族和魔族的存在。

　　“我们的确是从异族联盟来的。”看到这几个矮人族粗暴的驱赶自己，林辰急忙的解释道，矮人族就是这样，身材矮小，但是身体却非常的健壮，几乎个个都是天生的铸造师，而且脾气暴躁，喜欢喝黑麦酒。

　　“快滚！再不然的话！别怪我不客气了！”对于林辰的解释，这几个矮人族却是没有搭理的意思，只是嘴里依旧是粗暴地驱赶着，同时手中的铁锤也高高地举了起来，一副就要动手的模样。

　　“老大！动手吧！造成动静的话就能吸引矮人王的注意力了！只要小心些别闹出人命就是了！”眼看着想要以正常的渠道见到矮人王是不可能的了，尼诺丁只好走上前几步，来到林辰的耳边低声地说道。

　　“嗯。”听到尼诺丁的主意，林辰也是点点头，的确，既然这些矮人不让自己去见矮人王的话，那自己想办法吸引矮人王的注意，让他来见自己就是了，反正只要见到了矮人王解释清楚就行了。

　　“无尽之刃！”想到这里，林辰直接动手，手中的震天狂剑抛飞了起来，开始施展无尽之刃的技能，如果要说林辰什么技能最容易吸引人注意的话，那不用多说了，绝对是无尽之刃和万剑归宗的技能无疑了。

　　“动手！”看到林辰的剑，在空中快速的被复制，这几个矮人族的强者脸色也是一变，同时嘴里急忙的叫道，既然林辰都已经抢先动手了，那么他们自然也不会有丝毫的客气了。

　　“呼呼呼……”四位圣域三品的矮人族，手中巨大的铁锤直接扬起，朝着林辰砸了过来。

　　圣域五品的实力，大多都去了异族联盟了，所以这驻守的矮人族其实和精灵森林差不多，没几个是圣域五品以上的。

　　“想要动我们老大？问过我们没有？”不过，这几个矮人族虽然是动手了，但是阿星他们却也不是摆设，全都是挡在这几个矮人的面前，身上所散发出来的气息，丝毫不弱于他们。


　　第466章 ：林辰的赌注


　　从绝龙岭出来之后，在绝龙岭的试炼下，不只是林辰的实力提升了而已，就连阿星他们的实力也有所突破了，夏璐本来是圣域一品巅峰的实力，也提升到了圣域二品，阿星和凯莉，本来是圣域二品巅峰的实力，也已经是跨入了圣域三品的境界。

　　亚特斯圣域三品的实力，提升到了圣域三品巅峰之境，随时可以达到圣域四品的境界，至于尼诺丁？在天魔左手的帮助下，本来是圣域三品后期的他，居然是堪堪的跨入了圣域四品的地步。

　　这几个圣域三品的矮人族，居然是想要直接对林辰动手，阿星自然是不会干看着了，阿星，凯莉和夏璐同时出手，两个圣域三品，还有一个圣域二品的火系魔法师联手，倒是比较轻松的就把他们都挡住了，而且旁边的尼诺丁和亚特斯，还没有出手相助。

　　无尽之刃，在空中快速的复制，顷刻间就是四万柄长剑悬浮在空中，当初的林辰，复制四万柄长剑几乎榨干了自己体内所有的力量。

　　但是现在，林辰等级提升到了110级，复制这四万柄长剑，林辰能够感觉到自己体内还有将近一半的真元力，这就是实力提升后的好处。

　　“你们快看，怎么回事啊？”四万柄长剑悬浮在空中，在林辰的有意控制下，几乎是笼罩了大半个浦西大山，天空中密密麻麻的全是剑，而且全都散发着王级巅峰的攻击力，自然是让浦西大山中的矮人们都惊惧的抬起头来。

　　一柄剑拥有王级巅峰的攻击力，这还没有什么，毕竟在这矮人族，圣域的强者还是有不少的，但是，这数量却是四万柄，就是另外一说了。

　　四万柄散发着王级巅峰攻击力的长剑悬浮在空中，所有的矮人都是惊恐地抬起头来，如此威势，就算是他们也没有把握能够挡得住。

　　无尽之刃的技能，四万柄长剑悬浮在浦西大山的上空，下面开采熔岩精金的矮人族们都是停下了手头上的工作，惊恐地看着头顶上悬浮的剑，这种情况下，自然是没人有心思继续开采融魔精金了。

　　“嗯？这是谁？”本来是准备开炉炼制的矮人王，看到头顶上悬浮的四万柄长剑，眉头也是微微地一皱，虽然这无尽之刃的技能，对于圣域九品的矮人王来说不算什么，但是能够施展出这样的招数，矮人王自然是知道，一定有强者来了。

　　“哼！莫非是神魔两族的家伙前来捣乱吗？”看着无尽之刃的技能，矮人王冷冷的一哼，怒声地说道，说话间，抄起自己巨大的铁锤，朝着林辰的方向冲了过去。

　　别的不说，这一招无尽之刃，以矮人王的眼光来看，至少是圣域五品以上的强者才能施展出来。

　　而能够施展出这样技能的人，不管是人类还是魔兽，或者是别的种族，大多数都在三大圣地，所以都绝对不敢在自己矮人部落撒野，不敢在自己矮人王的头上撒野。

　　大陆上的强者不可能，那么不用说的，自然是神魔两族的强者了，毕竟融魔精金出现了，如果矮人族全部都打造成兵器的话，大陆的实力一定会有所增强，那么神魔两族来捣乱，也不是什么不可能的事情。

　　“神魔两族居然敢来捣乱？我今天就要让你们有来无回！”脸上带着暴躁和愤怒的神色，矮人王扬起自己手中的大铁锤直接飞了起来，朝着林辰他们的方向飞了过去，这一次回来部落，异族联盟就想到了神魔两族会出手捣乱的可能性，所以早早的就有了对策了。

　　“嗯？这是怎么回事？”不过，当矮人王来到现场的时候，却是有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　因为在这里，不但有神族的天使，还有魔界的血族，这两个种族居然站在一起，除了这个，居然还有一头魔龙，以及人类的存在，这一下矮人王有些疑惑了。

　　神魔两族因为都想要入侵大陆，所以是竞争性的关系，再加上双方分别属于光明的力量和黑暗的力量，几乎天生就是对立的存在，这两个种族，基本上是不可能共存的，更别说旁边还有龙族和人类了。

　　“这到底是哪方的势力？”看着林辰等人，矮人王算是彻底的懵了，虽然有神族，但是却也不能看作是神族的势力，同理，也不可能是魔族的势力。

　　再说，如果真的是神魔两族派来捣乱的话，也不可能派这些人来吧？没有一个圣域五品以上的存在，就这样还想来捣乱自己的矮人部落吗？

　　“你们是谁？胆敢在我矮人族撒野？”虽然知道林辰等人应该不是神魔两族派人的，但是既然有神族也有魔族在，再加上和自己矮人族起了冲突，矮人王自然也不会给林辰他们什么好脸色了，嘴里寒声地开口说道。

　　“见过我王！”正在和阿星他们几个战斗的矮人，看到矮人王出现了，也是急忙的后退了许多，来到矮人王的面前，恭敬地开口说道，而矮人们停下来了，阿星他们自认也不会追击上去。

　　目的已经达成了，矮人王已经出现了，林辰也就把无尽之刃的技能停了下来，四万柄长剑数量锐减，很快的震天狂剑从天而降，落到了林辰的手中，同时，林辰行了一个礼，道：“我是鬼面人！我们万里迢迢地来这里，是想要和矮人王你来一场赌斗。”

　　“你手中的兵器，能不能给我看看？”毕竟是大陆上唯一的一名至尊级铸造师，林辰的震天狂剑落了下来，矮人王的眼睛直勾勾地盯着林辰受中行的震天狂剑，嘴里开口的说道，对于林辰的话，他根本就没有听的意思。

　　“额……”看着矮人王直勾勾的眼神，林辰也知道矮人王应该是看出了自己震天狂剑的不凡，只不过，神器震天狂剑，林辰怎么可能会把它交给别人？

　　只不过林辰对于矮人王在铸造术方面的成就，有些惊讶，自己掩盖了神器的光芒，没有想到矮人王居然都能看出震天狂剑的不凡之处。

　　看着矮人王的神色，直勾勾地盯着自己手中的震天狂剑，林辰知道矮人王的心思都在自己的震天狂剑上面，不可能和他说得通，所以林辰直接把震天狂剑收进了包裹空间当中。

　　这才是开口说道：“我们先是去了异族联盟，但是精灵王蒂法拉说你已经回到了矮人部落了，所以我们才穿过了绝龙岭，追到了这里来。”

　　看到林辰把震天狂剑收起来了，矮人王的脸上带着浓浓的失望，而听到林辰的话，矮人王是惊讶地看着林辰，道：“你找我干什么？居然还去了异族联盟？甚至穿过了绝龙岭追到这里来了。”

　　矮人王的意思很明显，林辰等人都没有达到圣域五品的地步，但是居然冒着这么大的危险穿过绝龙岭而来，的确不知道是有什么样的急事，毕竟以林辰他们没有达到圣域五品的实力来看，想要穿过这里，的确是太危险了。

　　听到矮人王的问题，林辰不由得暗自的翻了个白眼，没有想到矮人王刚刚盯着自己的震天狂剑，居然是真的没有把自己的话听进去，没有办法，林辰只好再把赌斗的事情再说了一遍。

　　“赌斗？你想和我斗什么？”听到林辰花这么大的力气，跋山涉水的，不但是跑去了异族联盟，还穿过了绝龙岭来到这里，就是为了赌斗，矮人王脸上也是带着浓浓的好奇，至于旁边其他的矮人，也是面面相觑。

　　“听说你手中有一块石头！借助着石头的能力！你拥有至尊级的铸造师能力！我没说错吧？”认真地看着矮人王，林辰直接单刀直入开口说道，把自己的目的说了出来，林辰所指，自然是神之王座上面的另外一块的秩序之石。

　　听到林辰的话，矮人王一惊，反射性的捂着自己的腰包，不过沉吟了片刻之后，矮人王又是承认道：“不错，我是有一块这样神奇的石头！能够让我每次铸造的时候！都不会出现差错，你想要吗？那你能用什么来赌呢？”

　　林辰左右打量了一下，看到下面的矮人们正在开采融魔精金，林辰直接张手，真元力涌动，一块拳头大的融魔精金，被林辰直接吸了上来，落在手中。

　　紧接着林辰的手一翻，把混乱之石拿了出来，使用混乱之石的能力，熔炼融魔精金，混乱之石的效果只有一个，那就是把所有东西的精华提炼出来。

　　随着混乱之石的作用，融魔精金中最精华的地方被提取出来，同时，拳头大的融魔精金也是快速的缩小，很快的，在矮人王震撼的眼神中，变成了一颗只有指甲大小的紫红色的融魔金髓。

　　“怎么样？我的这块石头，能够把世间上所有东西的精华部分都提取出来，就想是这一条融魔精金的矿脉，你可有把它们全都变成融魔金髓，到时候几十件，上百件至尊级装备的材料都够了，我用这个作为堵住如何？”露了一手之后，林辰淡淡地开口说道。


　　第467章 ：会说话的石头


　　“你居然也有这么神奇的一块石头？”看着林辰混乱之石的作用，居然是能够直接从融魔精金中把融魔金髓提炼出来，矮人王瞪大了眼睛，眼神中带着不敢置信的神色看着林辰。

　　能够把融魔精金提炼成融魔金髓，这混乱之石的作用，矮人王的确被深深的震撼了。

　　很显然，秩序之石的作用，矮人王很清楚，但是没有想到这个万里迢迢不择一切手段也要来找自己的鬼面人，手头上居然也有这么一块石头，虽然作用不一样，但是，矮人王却清楚，这两块石头是一样珍贵的。

　　“怎么样？我有一块神奇的石头，你也有一块，我们都以这个为赌注怎么样？”看着矮人王的模样，林辰淡淡地一笑，同时开口问道。

　　这一次的赌斗，林辰不怕矮人王不答应，毕竟看矮人王的模样就知道，他对混乱之石绝对有想法。

　　再说，混乱之石在铸造方面的功效，也是非常彪悍的，至少有了混乱之石，许多珍贵的铸造材料都能从次品当中提炼出来。

　　看着林辰手中的混乱之石，矮人王的眼中的确是带着炽热的光芒，自己手中神奇的石头，让自己拥有至尊级铸造师的能力，而这个鬼面人手中的石头，却是能够给自己带来无穷无尽的极品铸造材料。

　　不过，虽然矮人王对林辰的混乱之石也很有想法，但是想到刚刚鬼面人手中的剑，那剑以自己的眼力，居然都鉴定不出来，而且最主要的还是自己却又能够感觉到那剑非常强大，至少比当初神皇的正义之剑还要更加强大。

　　“不！”想到林辰的震天狂剑，迟疑了片刻之后，矮人王却是摇摇头，道：“我不要你这个赌注，我只要你的兵器！用你的兵器作为赌注！不然的话！我不会和你赌斗的。”

　　“我的兵器？”听到矮人王的话，林辰瞪大了眼睛，心中暗自的震撼，莫非矮人王一眼就看出了自己手中的震天狂剑是神器吗？不然的话，他为什么要提出这样的要求？

　　“不错……”认真地点点头，矮人王盯着林辰的眼睛，道：“虽然我不知道你的兵器是什么程度，但是我可以肯定的是，你的兵器如果给我的话，我一定会在铸造术方面坚实的迈出一步，甚至或许有可能凭自己的能力达到至尊级铸造师的地步，所以，我要你的兵器作为赌注才行。”

　　“呼……”听到矮人王的话，林辰暗自的松了一口气，本来还以为矮人王是看穿了自己震天狂剑呢，没有想到，只是直觉性的认为自己震天狂剑很强罢了，这就让林辰暗自地放心了。

　　只要对方没有看穿震天狂剑是神器的话，那就行了，不然的话，神器所惹出来的风波，林辰就算是用脚趾头也能想得到。

　　不过，虽然是这样，但是却并不意味着林辰就会答应用震天狂剑来作为赌注，震天狂剑可是自己身上最具价值的东西，用自己的神器震天狂剑来作为赌注？林辰的确是不舍得，失去了震天狂剑，那自己可真是失去了牙的老虎，综合战斗力得下降一大截。

　　“你真的决定了吗？你可要知道！我的混乱之石和你的秩序之石是一套！只要能够组合的话！就有机会合成神器神之王座呢。”不愿意把震天狂剑拿出来做赌注，林辰沉吟了片刻之后，开口说道。

　　“什么？神器？神之王座？”听到林辰的话，矮人王果然是瞪大了眼睛，嘴里不由得惊呼了起来，天神的三大神器，分别是虚空之刃，星辰之铠和神之王座，这点矮人王自然也知道。

　　但是，神之王座已经被毁了，化作三份不知道流落到什么地方去了，现在这个鬼面人却告诉自己，自己手中的石头和他手中的石头合起来，有可能组合神之王座，这让矮人王如何不惊？

　　神皇和魔皇的可怕之处，别人不知道，难道矮人王还会不知道吗？毕竟矮人王是异族联盟的一位巨头，而且还是堂堂矮人族的族长，他难道还会不知道神皇和魔皇两个，分别借助着虚空之刃和星辰之铠的能力，已经突破了圣域九品的地步吗？

　　现在大陆最大的危机，就是缺少能够抵抗神皇和魔皇的强者，如果能够拥有神之王座的话，大陆也极有可能会出现超越圣域九品的强者，这样的话，大陆也就完全可以挺起腰杆了，不怕神魔两族入侵的事情了。

　　“不错！你手中的是神之王座的一部分，是秩序之石，而我手中的是混乱之石，神之王座化做三份丢失了，只要我们手中的两块石头组合，再遇上王座的话，就能够组合成第三件神器了。”看着矮人王的模样，林辰点点头地说道。

　　“所以，我们的赌注，只能是对方手中的石头，这是获得神器的机会！”认真地看着矮人王，林辰开口说道，的确，对于大陆来说，神之王座的重要性不言而喻，所以，秩序之石和混乱之石一定要结合在一起。

　　这已经不是关乎林辰或者是矮人王个人的事情了，而是关乎整个大陆的事情，毕竟如果林辰把兵器输给了矮人王又如何？

　　难道林辰就这样带着混乱之石离开？而矮人王继续拿着自己的秩序之石？就这样了？神之王座也不用组合了吗？

　　“哼！你果然是花言巧语呢。”不过沉吟了片刻之后，矮人王却是冷冷的一哼的说道，暴躁的脾气也上来了，道：“莫非你真当我那么好骗吗？神之王座化做三份丢失了是不错，但是你说我们手上的是神之王座的其中两部分就是了？”

　　“怎么？难道你不相信我吗？那你可以问一问你手中的秩序之石啊，相信它会告诉你真相的。”听到矮人王的话，林辰却不急，只是淡淡地说道。

　　“问我手中的石头？你傻了还是认为我傻了？石头也能说话吗？”听到林辰的话，矮人王瘪瘪嘴地说道。

　　很显然，让自己问一块石头？这也太扯了一点吧？石头也能说话吗？就算是活了近万年的矮人王也不相信。

　　“谁说石头不能说话的？”听到矮人王的话，那蔑视的模样，林辰手中的混乱之石首先就是忍不住地跳了起来的叫道，没有脚却是能够蹦蹦跳跳的，显示了它的愤怒，“你才不会开口呢！有谁规定了石头就不能开口说了话？”

　　“什么？这不可能！”听到混乱之石，居然是开口说话了，矮人王瞪大了眼睛，不敢置信的叫了起来，很显然，石头也能开口说话？这的确不是矮人王能够想象的，而且近万年的寿命，矮人王也没有遇到过这种事情。

　　能开口说话，那就是拥有了自己的意识，也就是说拥有了自己的灵魂，这点是毋庸置疑的，但是，人类，矮人，龙族，精灵，甚至是神族，魔族和魔兽等等都能开口说话，矮人王也能接受，毕竟大家都是拥有生命的存在，但是，一块石头，居然也能拥有灵魂吗？

　　“哼！天神是无所不能的！神之王座！我和秩序之石分别镶嵌在王座的左右扶手上面！天天接触天神的左右手！贴身接触到神的身体亿万年！拥有灵魂有上面好奇怪的？”看着矮人王那震惊的模样，混乱之石的语气中带着自豪的感觉说道。

　　“秩序！你还呆着那里不说话干嘛？”就在这个时候，也不等矮人王如何的反应，混乱之石的声音又是响了起来。

　　听到混乱之石的话，矮人王急忙的握紧了手中的秩序之石，刚刚那混乱之石蹦蹦跳跳的样子，矮人王可是看到了，自己的秩序之石可别跑掉了。

　　“混乱！你把事情都告诉了这人类吗？”随着混乱之石的话落，一只静静地躺在矮人王手中的秩序之石，也终于是说话了。

　　只不过相对于混乱之石的声音，秩序之石的声音要好听得多，因为秩序之石的声音，居然是一个年轻女孩的声音。

　　“居然真的能够说话？”林辰的混乱之石说话，矮人王已经觉得惊讶了，但是没有想到，跟着自己数千年的石头，居然会开口说话的，自己居然是这么多年都没有发现这一点。

　　“你和那个混乱之石，真的是神之王座的一部分吗？只要得到你们，再找到王座，就可以组合成神器神之王座吗？”听到秩序之石说话了，矮人王虽然震撼，但是嘴里却是朝着秩序之石问道。

　　“不错！只要得到我们，再找到王座本体的话！利用铸造术的能力，的确是可以恢复我们，恢复神之王座。”在矮人王的注视下，秩序之石却是开口回答的说道，承认了这一点。

　　“原来真的是这样。”听到秩序之石的回答，矮人王喃喃地说道，手握着秩序之石数千年，自己居然都不知道它会开口说话，更不知道，自己拿着的居然是神器神之王座的一部分。


　　第468章 ：赌斗铸造术


　　“你居然会开口说话？那为什么这几千年来！你都没有说过一句话呢？”惊讶地看着自己手中的秩序之石，矮人王开口说道。

　　的确，既然能够开口说话，那为什么几千年来都没有开过口？这让矮人王的心理很不平衡，有一种被手中的石头欺骗的感觉。

　　“你也没有开口和我说过话啊！”听到矮人王的话，秩序之石却是开口回答的说道，弱弱的声音，就像是一个受了委屈的小女孩似的，给人一种怜惜的感觉。

　　不过，听到秩序之石的话，矮人王却是翻了个白眼，这算是什么回答啊？自己没有和它说过话？有事没事的难道自己傻了不成？对着一块石头说话？谁知道自己手中的石头还能开口啊？

　　“好了！不扯了！既然这秩序之石和混乱之石！都是神之王座的一部分的话！那你就用你混乱之石来当赌注吧！”摇摇头也不再纠结于秩序之石为什么没有开口和自己说话，矮人王是抬起头来，朝着林辰说道。

　　只不过说到这里，矮人王迟疑了片刻之后，接着问道：“不过既然是赌斗的话！现在的赌注都已经有了，那你说该用什么办法来赌好呢？”

　　“当然是用铸造术来赌了！”听到矮人王的话，林辰装作沉吟了片刻之后，开口说道：“既然是我来找你赌！那自然是要挑你的长处来赌！你对我来说！最大的长处有两点！首先就是你大陆上独此一家的至尊级铸造师的能力，另外就是你圣域九品的战斗力。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着说道：“但是秩序之石和混乱之石就算是得到了，将来遇上了王座本体，也需要强大的铸造术来恢复！所以！我们就用铸造术来赌！而且铸造术强的！也更加适合恢复神之王座不是吗？”

　　“和我赌铸造术？”虽然林辰说得的确是很有道理，但是听到林辰居然是挑铸造术来和自己读，矮人王还是不由得惊讶地瞪大了眼睛。

　　的确，矮人族几乎天生就是铸造师，而自己更是大陆上唯一的一个至尊级的铸造师，这个家伙万里迢迢地来找自己，居然就是为了和自己赌铸造术？

　　对于铸造术，矮人王自然是有百分百的把握了，只是答应了下来的话，矮人王会觉得于心不安，这样做的话，似乎太欺负人了一点，再说，这个鬼面人脑子是不是被门给夹过？居然和自己赌铸造术？

　　一方面，林辰提出赌铸造术，矮人王觉得林辰的确是有点傻了，居然挑上了铸造术和自己赌，这不是找死吗？只不过，另外一方面，矮人王又觉得有些不安，如果没有把握的话，对方会提出赌铸造术吗？

　　万里迢迢的追到这矮人部落，就知道对方一定对自己手中的秩序之石是志在必得的，绝对不可能挑一个自己没有丝毫胜利可能的项目来和自己赌。

　　毕竟怎么看，对方都不像是那种脑袋有问题的人，再说，对方是一个团队呢，就算是一个人脑袋有问题，难道个个脑袋都有问题吗？

　　再说，秩序之石在手，自己的铸造术达到了至尊级的地步，而混乱之石在手，或许对方也能达到很强的地步呢？

　　毕竟混乱之石也很神奇，在铸造的时候，如果什么材料都先用混乱之石来提纯一下的话，相信不管是铸造出来的装备的属性，还是成功率都会大幅度提升的。

　　想到这个，矮人王虽然是觉得对方提出铸造术的赌斗，有些难以理解，但是却不敢大意，所以，也就盯着林辰，道：“具体怎么做，你说句话吧，就算是铸造术，也该有个赌斗的规矩吧？”

　　“规矩很简单！”听到矮人王的话，林辰淡淡地说道：“我们两人赌斗铸造术！不借用任何的外力！不用铸造炉，也不用混乱之石和秩序之石，我们只用神炼术！各自拿一份融魔精金，看看谁能够在最短的时间内，炼制出一件传说级的装备，我们这是单纯的比铸造术。”

　　“什么？”听到林辰的话，矮人王脸色大变，震惊地看着林辰，不敢相信的再次确认道：“我没有听错吧？什么都不用？光用神炼术？单纯的比拼铸造能力？看谁在最短的时间内铸造出传说级的装备？”

　　“不错！就是这样！”看着矮人王的样子，林辰是认真地点点头说道，林辰也知道，不用铸造炉的话，自己也不过是能够铸造出传说级的装备而已。

　　因为不管是药剂师还是铸造师，不用铸造炉或者是药剂炉的话，都只能炼制出自己等级次一品的东西。

　　就像是林辰如果是完美级的铸造师的话，那么用神炼术，就只能炼制出精良级的装备，而至尊级铸造师的林辰，在不用铸造炉的情况下，自然是只能铸造出传说级的装备而已，这是林辰的极限。

　　不过，林辰有这样的把握可以施展神炼术炼制出传说级的装备，矮人王却没有这样的把握，毕竟矮人王自己也不过是依靠着秩序之石的作用，才拥有至尊级的铸造师能力罢了。

　　至于舍弃秩序之石？以自己的能力能达到至尊级铸造师的程度吗？矮人王的确是没有把握，这样的话，用神炼术来炼制出传说级的装备，矮人王自然也没有什么把握了。

　　“不错！将来就算是有幸能够得到王座！也需要强大的铸造术来修复！所以！我们比拼的就是单纯的铸造术！只用神炼术！看谁能够在更短的时间内铸造出传说级的装备。”看着矮人王的样子，林辰继续开口说道。

　　“你能够用神炼术铸造出传说级的装备？莫非你也是至尊级的铸造师吗？”看着林辰的模样，丝毫不像是在开玩笑，矮人王认真的盯着林辰开口问道。

　　能够用神炼术铸造出传说级的装备？这不是意味着这个鬼面人拥有至尊级铸造师的能力吗？

　　“我的铸造能力你不用管，我只问你，敢不敢和我单纯的比斗一场？各凭真本事！谁也不借用外力！”对于矮人王的话，林辰没有开口回答，只是盯着矮人王，嘴里带着挑衅的意味，激将地说道。

　　如果说自己拥有至尊级铸造师的能力，又或者是自己表现得太强势的话，林辰怕会镇住矮人王，让他变卦不答应自己的赌斗，所以林辰故意表现出一些挑衅的意味，嘴里也激将地说道。

　　激将法，说实话这种小计谋的确是雕虫小技，但是，往往有些时候，却是雕虫小技的手段，越是能够收到奇效，更别说矮人王本来就是暴躁的脾气，而且林辰还在矮人王最骄傲的铸造术上面挑衅他，他如何受得住？

　　“好！既然你要和我比斗一场的话！那我们就来吧！我倒要看看你的铸造术是达到了什么样的地步！”受到林辰的激将法，矮人王也忍不住了，嘴里开口叫道。

　　死死地盯着林辰，矮人王的斗志也被调了起来，他的确是不相信，以自己活了近万年的寿命，这么多年沉浸在铸造术当中，真枪实弹的干，自己在铸造术上居然会比不过一个人类。

　　“好！那就来吧！铸造的话！是铸造什么类型的装备呢？”听到矮人王已经答应了下来，就用自己的方法来赌斗，林辰认真地点点头，一口应承了下来的说道，同时开口问矮人王铸造什么类型的装备。

　　装备的种类不少，有武器，有铠甲，有饰品，靴子，腰带等等，甚至还有各种各样的特殊魔法道具，而且这些装备中，铸造的难易程度不一，就像是武器和铠甲的话，一般要比饰品要难一些，所以，既然是比拼的话，那自然也要先规定好铸造的类型。

　　“类型？那就挑一个简单点的吧，缩短赌斗的时间，就用戒指吧！我们各自铸造一枚戒指出来！传说级的戒指！”听到林辰的话，矮人王迟疑了一下之后，开口说道。

　　嘴里说是缩短赌斗的时间，实际上是矮人王自己对自己没有十足的把握，所以只能挑一个简单点的来，如果是铸造传说级的兵器的话，矮人王更是雪上添霜。

　　“戒指？也好！那就铸造戒指吧！”听到矮人王的话，林辰沉吟了片刻之后，认真地点点头的说道，然后径直拿过了一份融魔精金之后，再准备好了自己所需要的材料，而矮人王，自然也是开始快速的准备了起来。

　　这个时候，浦西大山几乎所有的矮人都停下了自己手头上的工作，看着鬼面人和矮人王赌斗铸造术，大家全都是围了过来，矮人族最大的兴趣是什么？只有两件事情，第一件事情就是喝黑麦酒，第二件事情就是铸造。

　　对于铸造的兴趣，矮人族是发自骨子里，发自灵魂深处的兴趣，这是所有矮人族的通性，就像是精灵族爱好和平一样，或许应该说所有的矮人族，几乎都痴迷于铸造术，所以，现在看到矮人王和鬼面人要比拼铸造术，大家都过来看了。

　　鬼面人，这些矮人是不认识，但是矮人王，大家自然知道，今天有机会看到矮人王出手，而且是光用神炼术，就要铸造出传说级的装备，这些矮人自然全都是围了过来，想要仔细地看清楚了，这种机会可不多见呢，而且，还是矮人王用铸造术来和别人比斗。

　　看到浦西大山的开采工作进度停了下来，大家都来看自己的比拼，矮人王暗自的皱了皱眉头，不过却也没有说什么，身为矮人王，他对这些矮人的想法也自然是知道得清清楚楚，也没有什么好说的。

　　开采的进度耽误也就耽误一下吧，毕竟矮人王也能理解他们的兴趣，就算是强行驱赶他们去开采，相信心神放在这里，这开采的进度也不怎么样，索性还不如让他们就这样光明正大地看着呢。

　　“这个人类真是不知道天高地厚呢！居然敢和我王比拼铸造术！”围观中，一个扛着大铁锹的矮人，脸上带着得意地说道，嘴里大声地笑道，而旁边的矮人，自然也是一阵的附和声，矮人族对矮人王的崇拜，那是盲目的。

　　矮人那粗狂的声音，还有那成千上万的矮人们喧闹符合的声音，这个时候的浦西大山是异常的热闹，简直就像是佣兵公会中那些佣兵们聚在一起天南地北的海吹似的。

　　而听到这些矮人们的话，阿星他们自然是不以为意，就像是这些矮人们对矮人王盲目的崇拜似的，阿星他们对林辰，那也是盲目的信任，再说当初在进入路西法之城前的时候，林辰就露过一手传说级的铸造术给大家看。

　　虽然矮人王是大陆第一的铸造师，至尊级的存在，但是，想到林辰那修炼成神的路线，还有林辰一直表现出来的神秘能力，阿星他们心中虽然有些担忧，但是更多的却还是期待，既然是修炼成神的男人，那么，相信就应该做到别人不能做到的事情。

　　在矮人族的喧闹和阿星他们信任的眼神下，林辰和矮人王的材料倒是都准备完毕了，然后，矮人王和林辰两人对视一眼，都是点点头，表示自己已经准备好了。

　　看到矮人王和林辰都准备好了，而且看样子随时准备动手了，那些喧闹的矮人族，也陆陆续续的静了下来，至于阿星他们，更没有开口，所以很快的，刚刚还喧闹不已的浦西大山，一时间变得诡异的安静。

　　“既然都准备好了，那我们就开始了？”等到所有的矮人族都停下来了之后，矮人王认真地看着林辰，商量般的语气开口问道。

　　“嗯！那就动手吧！”听到矮人王的话，林辰几个深呼吸，调整了一下自己的心态之后，认真地点点头地说道。

　　随着林辰的回答，矮人王和林辰两人同时动手了，神炼术的能力施展，开始着手炼制传说级的戒指……


　　第469章 ：林辰的铸造术


　　矮人王的神炼术展开，矮人王准备的炼器材料，井然有序的飞了起来，然后一件件在高温的火焰中融化，提纯，虽然不是火焰系的魔法师，但是以矮人王那强大的灵魂之力，简单的控制一些火焰，那可是雕虫小技。

　　林辰呢？则是拉开了自己的技能版面，那动作，比矮人王还要纯熟，毕竟来到这个世界快两年的时间了，林辰都没有铸造炉，自己所有的炼器，几乎都是用技能版面做出来的，虽然时间久一点，但是林辰却也纯熟了很多。

　　看着矮人王那娴熟的动作，铸造材料一件件的融化，一切都井然有序的，旁边的矮人们在佩服之余，更是敬佩不已，毕竟就算是用铸造炉，也没有几个矮人能够达到矮人王神炼术的地步。

　　只不过，当这些矮人得意洋洋的转过头来看着林辰的时候，心中的得意立马是荡然无存了，虽然矮人王的动作，还有那铸造能力的确是让矮人族钦佩，但是，看到林辰的动作，这些矮人族信心一下子狂跌一大截。

　　虽然内心千万个不愿意承认，但是看着林辰的动作，那娴熟的动作，自然而又带着某种玄奥的韵味，在林辰的手中，一件件铸造材料提纯，解析分离，融合，各个步骤井然有序。

　　而且更让人震撼的是，矮人王使用神炼术来铸造，还有火焰，但是林辰，却没有火焰的存在，在技能版面的能力下，传说级的戒指，井然有序的在锻造着，一遍又一遍的锤炼。

　　只要有点眼力的人，都能够看得出来，林辰的动作轻松而又自然，似乎用神炼术来炼制这传说级的装备，根本就是轻而易举的事情似的，而且，对比之下，这些矮人们也会愕然的发现，在林辰的面前，矮人王的动作，居然略显拙劣而幼稚。

　　“这个家伙到底是何方神圣啊？”看着林辰的动作，轻松写意的动作，似乎又蕴含了某种玄奥的至理，别的不说，单单只是观赏林辰的铸造，都是一件赏心悦目的事情，简单的动作，却又化腐朽为神奇，那动作，简直就像是艺术。

　　虽然内心不愿意相信，但是，这些矮人们又不得不承认，林辰在铸造术方面的成就，的确是压着矮人王一筹，毕竟矮人族几乎天生都是为了铸造而存在的种族，对于铸造术，眼力自然还是有的。

　　“不可能吧？这个家伙，居然是至尊级的铸造师？”自己忙碌之余，矮人王也是抽空的抬头看了看林辰的动作，脸色大变，林辰的动作，其他的矮人只是觉得比矮人王要强一筹罢了，但是矮人王看来，林辰的铸造术，至少在自己数倍以上。

　　“至尊级的铸造师？而且，还能够轻轻松松的就炼制出传说级装备的存在。”看着林辰的动作，矮人王有些呆傻了，以至于自己手中的铸造工作变慢了许多都不顾了。

　　大陆第一的铸造师，本来对于这个称号，矮人王还多少有些自豪的，毕竟大陆上有谁能够达到至尊级铸造师的地步？

　　虽然在秩序之石的作用下，矮人王承认自己也能够达到至尊级铸造师的地步，但是，看着林辰的动作，矮人王扪心自问，就算是自己使用了秩序之石，也不见得能够比得上林辰的铸造能力。

　　就算是加上秩序之石，也不过是勉强达到了至尊级铸造师的地步，而林辰却是不用混乱之石，也是完完全全的至尊级铸造师，这就可以看出了，林辰的铸造能力，至少在矮人王的两筹以上。

　　本来对于自己的铸造术，还很有信心的，但是看到林辰的动作，矮人王知道，自己和对方完全不是一个等级上的存在，索性，矮人王最后也就停了下来，不再忙碌了，而是专心的盯着林辰的动作看。

　　林辰虽然是至尊级的铸造师，但是穿越之前，林辰可是成功的铸造出了震天狂剑这件神器的存在，按照游戏的等级划分的话，林辰早就该是神匠师了才对，只不过是因为这个世界没有所谓的神匠师，所以才只是停留在至尊级铸造师的境界罢了。

　　几乎可以媲美神匠师的能力，林辰的动作，别的矮人族只是觉得很好看罢了，但是矮人王，以他的眼力自然是看得出来，林辰的一举一动，似乎都蕴含了某种法则的力量，光就是看着林辰铸造，矮人王都发现在铸造上面自己许多本来想不明白的小问题，都迎刃而解了。

　　紧紧地盯着林辰的动作，之前的矮人王不过是惊讶罢了，惊讶于林辰的铸造能力，而到了后面，矮人王的心态已经从惊讶转变成了兴奋，因为看着林辰的铸造，自己许多小问题都迎刃而解了，铸造术的进步，矮人王自然是很兴奋。

　　经历了惊讶和兴奋之后，最后的矮人王，看着林辰的眼神变成了尊敬，因为随着林辰的铸造，矮人王越来越能够发现自己和林辰之间的差距。

　　铸造术方面，矮人王本来还以为自己是大陆第一，但是今天林辰的出现，让他深刻的明白了什么叫做天外有天，人外有人。

　　如痴如醉的看着林辰的动作，矮人王的心神全都放在这里，看着林辰的动作，矮人王能够清晰地感觉到自己的铸造术还有很大的提升空间，而就光是看着他的动作，自己就能学到不少东西了。

　　本来，这场赌斗是林辰和矮人王两人之间的对决，但是事情发展到后面，居然是变成了林辰一个人的独秀，技能版面拉起，林辰的铸造，也到了越来越精彩的地方了，所有的矮人，都是屏住了呼吸，认真的盯着林辰。

　　“呼呼呼……”就在这个时候，天空中几道影子划过，朝着矮人族部落的方向飞过来，身上全都散发着强大的气息，背后，一对对洁白色的天使之翼震动着，如果有人看到的话，绝对会惊呼起来，原来足足有七八个神族天使出现了。

　　“这次我们的任务很简单！那就是抢夺矮人部落的矿脉！”飞在最前面的，是一个长着三对洁白色羽翼的天使长，飞行中的时候，嘴里开口说道，脸上不怒自威的模样，让身后七个天使全都是认真地点头。

　　为首的一位，背后三对洁白色的羽翼震动着，六翼炽天使，很显然是神皇座前七大天使长之一，另外七个，实力却也不差，居然全都拥有两对羽翼，居然都是圣域七品以上的四翼天使。

　　“沙利叶大人放心吧！虽然矮人王已经回到了矮人族，但是矮人族也就只有他一个圣域九品的强者罢了，其他的矮人强者大多都在异族联盟，以我们六个圣域七品的实力，足以从矮人族吧融魔精金的矿脉夺走了。”

　　随着为首六翼天使的话落，背后一个女天使点点头地开口说道，随着她的话落，大家都是赞同地点点头。

　　的确不错，有天使长沙利叶大人拖住矮人王的话，七位圣域七品的天使出手，完全能够把矮人族的矿脉夺走，毕竟矮人族圣域五品以上的强者，大多都集中在异族联盟呢。

　　虽然也知道这个道理，但是为首的沙利叶却是开口让大家还是要小心一些，同时，八位天使的速度完全的展开，朝着矮人族的方向飞过去。

　　八位天使，全都拥有强大的力量，很快地就靠近了浦西大山约莫五十里左右，不过就在这个时候，沙利叶突然是停了下来，让身后七位其他的神族也是急忙的震动着翅膀停下，同时疑惑地看着沙利叶。

　　“先等等！我感觉到了拉斐尔的气息。”皱着眉头，沙利叶的脸上带着凝重的神色，开口说道，而听到沙利叶的话，另外七位天使也是脸色一变，几乎惊叫起来。

　　神族的天使，对于拉斐尔，他们自然是很清楚了，和眼前的沙利叶大人一样，同样是神皇座前的七大天使长之一，圣域九品的实力，而且更是号称三界第一治疗师，可见拉斐尔大人的实力多么强了。

　　只不过可惜的谁，约莫着五千年前，神魔两族入侵大陆的时候，拉斐尔大人却是诡异的失踪了，谁也找不到他再加上星辰天使路西法受到魔皇撒旦的诱惑背叛神皇，以至于神皇座前的七大天使长只剩下了五位。

　　现在，既然是感觉到了拉斐尔大人的气息，那么沙利叶自认是要认真对待了，而且身后的七位四翼天使，也是认真地点点头，脸色同样凝重。

　　“降落！你们在这等我！我单独上去看看。”失踪了五千年的拉斐尔，今天突然是感觉到他的气息，沙利叶也得认真地对待，毕竟他也不能肯定现在是什么情况，所以，沙利叶觉得还是自己独自前去查看一番最好，人多了容易暴露。

　　“是！沙利叶大人！”随着沙利叶的话落，身后这七位圣域七品的神族天使，哪敢不从？认真地点点头，嘴里恭敬地说道，然后收起自己的天使之翼，陆陆续续的降了下去。


　　第470章 ：矮人王拜师


　　让自己七位下属都留下来了，沙利叶独自收起了自己的天使之翼，朝着浦西大山摸了过去。

　　矮人王的实力，沙利叶并不怕，毕竟大家都是圣域九品的实力，再说，以沙利叶的心态来看，神界之外的人都是蛮夷之辈，就算是圣域九品，也不过是一些乡下土包子罢了，哪比得上自己多年跟在神皇座前。

　　不过拉斐尔的事情，沙利叶却不得不认真对待，拉斐尔同是神皇座前七大天使长之一，三界第一的治疗师，失踪了五千年了，神界从来没有停止过对拉斐尔的找寻，但是却一直是音信全无，今天感觉到了拉斐尔的气息，沙利叶自然是要小心应对了。

　　来到浦西大山，沙利叶却是有些疑惑，在自己的想象中，发现了融魔精金的矿脉，这些矮人应该拼命的开采才对吧？可是看样子，那些矮人为什么全都聚集在一起？

　　心头疑惑之余，沙利叶也是朝着那些矮人聚集的方向摸了过去，毕竟拉斐尔的气息，也是从那边传过来的。

　　虽然拉斐尔的气息，突然变得非常的微弱，似乎只有圣域三品的样子而已，但是拉斐尔的气息，自己却不会感觉错的。

　　技能版面拉开，林辰的铸造已经是接近尾声了，各种材料已经是完全的融合完毕了，一道道玄奥的魔法铭文也不断的刻到那戒指当中去。

　　然后，林辰是不断的稳定压缩，再稳定在压缩，而周围的矮人们，屏住了呼吸，看着那慢慢成形的戒指。

　　“神炼术？而且？那是传说级的装备？”偷偷地躲在一颗大树上，从树叶的缝隙中看过去，正好看到场内林辰正在炼制传说级的装备，沙利叶脸色一变，差点惊呼了起来。

　　在这个大陆上，矮人王拥有至尊级铸造师的能力，这点沙利叶知道，矮人王也不过是侥幸地得到了一块特殊的石头罢了，所以勉强拥有至尊级铸造师的能力，但是，看到林辰什么都不用，却能用神炼术铸造出传说级的装备，沙利叶却是大惊。

　　“这个戴面具的家伙是谁？居然拥有至尊级的铸造师能力？甚至超越了矮人王？”透过树叶的缝隙，沙利叶认真的盯着林辰，心中喃喃的暗道。

　　至尊级的铸造师，不管是放在哪里，绝对都是非常抢手的货色，毕竟整个神界也就只有一位至尊级的铸造大师罢了。

　　“只是圣域四品的实力吗？这个人，我们神界要定了。”虽然心惊于林辰至尊级铸造师的能力，但是看到林辰的战斗力，只是圣域四品罢了，沙利叶的心中喃喃的暗道。

　　至尊级的铸造师矮人王和至尊级的药剂师本科，这两个人神魔两界都知道，但是，他们两个都是圣域九品的实力，想要把他们抢走，的确是太难了。

　　可是林辰却不一样，至尊级的铸造师，却只是圣域四品的实力而已，沙利叶自然是想要把他抢去神界了。

　　至于去了神界之后，会不会帮助神界铸造装备？到那个时候自然会有办法的，这个不在自己的考虑范围之内，至尊级的铸造师，沙利叶死死地盯着林辰，那娴熟的动作，就算是神界的铸造大师，似乎也略逊半筹了。

　　一遍又一遍的浓缩，巩固，最后几乎是项圈般大小的戒指，硬是被林辰压缩到了戒指大小，最后随着脑海中一声系统的叮咚声，林辰的铸造也终于是完成了，一枚紫红色的戒指，散发着浓郁的圣洁光芒。

　　“圣光之戒（传说级）：魔法攻击420—580，光明系魔法效果有10％攻击加成，重量1，持久86/86。”

　　看着自己手中的戒指，林辰还算是满意地点点头，能够增加了400多的攻击力，给凯莉也正好了，这也是林辰特意为凯莉铸造的戒指，毕竟夏璐已经有了火焰戒指了。

　　“怎么样？矮人王？愿赌服输吧？”手中圣光之戒丢给了矮人王，林辰开口问道，矮人王自己就是至尊级的铸造师，林辰也不怕他会贪图自己这么一枚传说级的戒指。

　　“果然是传说级的装备，而且还是传说级装备中少见的好货色。”看着自己手中散发着浓郁的圣洁气息的戒指，矮人王的脸上带着惊讶的神色，嘴里喃喃地说道，这个时候的矮人王，算是彻底的被林辰的铸造术折服了。

　　“我想以你矮人王的身份！在族人面前说过的话应该算数吧？”看着矮人王的模样，林辰却不管那么多，只是认真地开口说道，同时眼睛也是盯着矮人王手中的秩序之石。

　　“当然算数！”听到林辰的话，矮人王虽然不舍，但是却开口说道，同时把秩序之石和圣光之戒都递到了林辰的面前，让林辰拿去。

　　“额……”看着矮人王居然干脆的就把秩序之石交出来了，林辰反倒是一愣。

　　虽然林辰也知道矮人王当着族人的面答应的事情，应该不会反悔的，但是，秩序之石对矮人王的重要程度林辰也很清楚，他会这么轻易地把秩序之石叫出来，林辰也觉得很惊讶。

　　接过矮人王递过来的秩序之石和圣光戒指，林辰有些惊讶地看向了尼诺丁，显然对于矮人王这么爽快的把东西交出来，林辰觉得有些不可思议，所以这才看向了尼诺丁，想要看看尼诺丁是什么样的解释。

　　不过，林辰看向尼诺丁的时候，却发现他也是惊讶地看着自己，很显然，尼诺丁也在惊讶，惊讶于矮人王的爽快。

　　扪心自问，林辰觉得如果自己把最重要的震天狂剑赌输了的话，就算是自己不见得会反悔，但是这么爽快的把震天狂剑交出去，那也是不可能的。

　　其实，林辰这是不了解矮人王的想法，到了矮人王这个层次，圣域九品的强者，特别是经历了五千年前神魔两界入侵的事情，矮人王对于神魔两界的入侵，忌惮非常的深。

　　既然秩序之石有可能合成神之王座，矮人王觉得自己还是有必要拿出来的，毕竟没有神器的话，大陆难以抵挡神魔两界的入侵。

　　而且，扪心自问，就算是神之王座的三部分却都找到了，但是修复的话，自己有能力吗？矮人王还是觉得，这个世界或许只有这个带着鬼面具的家伙，才有可能修复神之王座。

　　拥有神器，将来或许大陆也就能够出现一位超越圣域九品的抢着出来了，只要有强者能够对抗神皇魔皇，相信大陆的安全性就不用担心了。

　　这是矮人王出于大局来考虑，毕竟矮人族也是生活在大陆上的种族，对于大陆来说，现在急需的就是一件神器，出现一位超越圣域九品，能够抵挡神皇和魔皇的人，所以，就算是输了，但是矮人王还是很爽快的把秩序之石交了出来。

　　“不过！你得了我的秩序之石！你就应该答应我一个条件！”就在林辰接下了秩序之石，同时把圣光戒指交给了凯莉的时候，矮人王的语气却又是一转的说道，矮人王的话，让林辰的心一沉。

　　转过头来，因为带着鬼面具的原因，也不知道林辰的脸色如何，只是林辰的眼睛认真的盯着矮人王，眼神中带着不满的神色，道：“刚刚的赌斗各自压上了自己的东西，现在输了，你居然要我答应你一个条件？你这似乎有些不太合适吧？”

　　“我的东西输给你了！我输得心服口服！但是你来我矮人族的地盘！和我族人动手这笔账！却是该算吧？”听到林辰的话，矮人王回答道，把自己提出要求的事情，和输了秩序之石的事情分作两件事情说，让林辰一时间无言以对。

　　的确，刚刚自己来的时候，和矮人族的人动手是事实，虽然没有伤到这些矮人族，但是矮人王如果是一定要算账的话，自己也没有办法，所以，无奈之下林辰只好开口问道：“那你说吧，到底是什么要求？”

　　“也不是什么太难的事情……”听到林辰的话，刚刚本来还理直气壮的矮人王，一时间变得有些扭捏了起来。

　　矮人王的模样，别说是让矮人族目瞪口呆了，就连林辰几个也是面面相觑，堂堂矮人族的族长，圣域九品的强者，居然如此扭捏？

　　看着矮人族愕然的样子，还有林辰他们哭笑不得的模样，矮人王这才是鼓起勇气地说道：“我的要求就是你必须收我为徒，我要向你学习铸造术。”

　　“什么？”矮人王的话一出，所有的人几乎统一性的是瞪大了眼睛，下巴几乎都要掉在地上，矮人王居然要拜林辰为师？学习铸造术？

　　“那个，我没有听错吧？”林辰虽然带着鬼面具，但是光听林辰的声音，也能听得出现在的林辰是多么的震惊了。

　　掏了掏自己的耳朵，似乎在怀疑自己听错了一般，林辰盯着矮人王，小心翼翼的确认道：“是不是我听错了？你刚刚？是说想要拜我为师？跟着我学习铸造术？”


　　第471章 ：踪迹败露


　　黑色的风，玩命般的吹动，一片片的雪花从天空飘落，将整个天地都染成了白色，只不过，在风的劲吹之下，这些雪花简直就象是刀片似的，如果是实力差一点的人，在这里绝对会被吹死，强劲的风，不下于强大的风系魔法，而冰冷的温度，甚至能够冻结一切，就算是煮沸的开水，相信只要洒下的话，不过几个呼吸的时间就会被直接冻结。

　　这里，是大陆上最北部，传说中大陆的边缘之地，也是整个大陆的最苦寒之地。

　　在这大陆最苦寒的地方，在一座大山的顶峰之上，一个男子却是如标杆似的耸立着，黑色劲风的吹刮下，却是不能让他的身体移动分毫，反而是那些强劲的风，在这个男子身前数十公分的时候，便自动分开了。

　　“你终于来了！”耸立在山顶之上的男子，突然感觉到了什么，慢慢地睁开眼睛说道。

　　随着他的话落，那些吹拂下来的雪，居然是慢慢的凝集在一起，化作一个人形的模样，如果有认得的人在的话，一定会惊呼起来，因为这些白雪所组成的人形，居然是魔皇撒旦。

　　“劳克斯，三年苦寒之地，这个惩罚又没有枯燥呢？要不要来魔界呢？只要你愿意来魔界的话，我可以直接满足你的要求。”白雪所组成的撒旦，看着自己面前的劳克斯，嘴里淡淡地开口说道，似笑非笑的神色。

　　“哼！撒旦！不要浪费唇舌了！我虽然和你签订契约了，但是最后顶多把我的灵魂拿去就是了，但是想要我背叛大陆！听从你的指挥！帮你入侵我大陆，你这是痴心妄想！”听到撒旦的话，劳克斯的嘴里冷冷的一哼，严厉而又坚定地说道。

　　“呵呵，那好，那我不多说了。”听到劳克斯义正词严的话语，魔皇撒旦也不动怒，只是淡淡地一笑地说道，说话间，风雪慢慢地散去，很显然魔皇撒旦想要就此离开。

　　“撒旦！你别走！”看到魔皇撒旦要离开，劳克斯急忙地开口说道，同时认真的盯着撒旦，嘴里沉声地说道：“你答应我的事情，到底什么时候能够办妥？”

　　“呵呵，契约上写了我五年之内帮你办妥，自然就会在时间内办妥……”听到劳克斯的话，魔皇撒旦淡淡的笑道，说完之后，也不等劳克斯继续说什么，撒旦就化作雪花消散了。

　　“哼！五年？已经过去了三年了！还有两年。”看着撒旦散去，劳克斯只是嘴里冷冷的一哼的说道，说完之后，也不再言语，继续闭上自己的眼睛，置身于苦寒之地，让自己的身体去承受风雪冰冻的磨练。

　　“你没有听错！我是想要拜你为师！跟你学习铸造术！”这个时候的矮人部落，矮人王却是认真的盯着林辰说道。

　　既然已经说出来了，矮人王索性也就豁出去了，再说，鬼面人的铸造术比自己强很多，矮人王觉得自己拜师，也不是什么太丢份的事情。

　　“这个……”听到矮人王的话，林辰一时间不知道该怎么办，毕竟矮人王突然要拜自己为师，林辰觉得实在是太仓促了一点，让自己一点准备都没有，要知道矮人王是谁？堂堂圣域九品的强者，也是矮人族的族长。

　　“我说，你突然提出要拜师，这的确是太仓促了，还是让我考虑考虑再说吧。”矮人王要拜自己为师，这事情可不能等闲视之，林辰一时间还没有主意，只有这样回答的说道，先给自己一些时间考虑考虑再说。

　　“还考虑什么？莫非你觉得我没有资格给你当弟子吗？”自己拜师的话都说出来了，对方居然还说要考虑考虑，矮人王眉毛一竖，嘴里带着怒意的说道，同时，心中也有些急切。

　　看着矮人王不高兴的动怒了，林辰一时间有些难办，虽然矮人王这态度，一点也不象是拜师该有的态度，但是，谁叫他的实力强大呢？而且是堂堂矮人族的族长，相信就算是龙皇也得让着他几分吧。

　　“老大！答应吧！”就在林辰一时间迟疑了的时候，身后的尼诺丁却是走上前来了一些，开口低声地说道，听到尼诺丁的话，林辰沉吟了片刻，还是决定可以相信尼诺丁，既然他觉得自己可以收下矮人王这个弟子，那么林辰，也就点头答应了。

　　“好！导师在上！先受我一礼！”听到林辰答应了下来，矮人王也不扭捏，直接朝着林辰深深地鞠了一个躬的说道，也算是给足了林辰面子了，毕竟在龙皇的面前，相信矮人王也没有行过如此大礼。

　　异族联盟，既然说是联盟，自然就是龙族，兽人族，矮人族和精灵族的联盟了，并不象是魔兽部落或者是无上教会那样，属于内部种族的模式。

　　虽然异族联盟以龙皇为尊，但是那也不过是因为龙皇的实力最强罢了，却不代表着矮人王和精灵王他们，就是龙皇的下属了，实际上，四大种族只是合作关系罢了，只不过是龙族最强而已。

　　“呵呵，有意思的家伙。”看了看林辰，又是看了看旁边已经拜了林辰为导师的矮人王，躲在暗中的沙利叶笑了笑。

　　不过，沙利叶更多的眼神，还是放在凯莉的身上，那圣洁的气息，还有凯莉背后的天使之翼，那圣洁的气息，真是拉斐尔的气息。

　　“拉斐尔？莫非他的天使之心传承给了这个女子吗？”盯着凯莉，沙利叶暗自的皱了皱眉头的暗道，三界第一的治疗师，同时也是神皇座前七大天使长之一的拉斐尔，他天使之心的传承，沙利叶对于凯莉，自然是很重了。

　　“这个女子，能够真的传承拉斐尔所有的能力，成为下一个三界最强的治疗师吗？”躲在树冠中看着凯莉，沙利叶的心中喃喃的暗道，不过就算是这样也没有关系，这个人也要带回去，让神皇陛下处置。

　　“嗯，看来得想办法把这个带着鬼面具的家伙和得到拉斐尔传承的女子，一起带回神界去了。”看了看林辰和凯莉两个，躲在暗中的沙利叶心中喃喃的暗道，事情也决定了下来，得到拉斐尔传承的女子和至尊级铸造师的鬼面人，绝对要带去神界才行。

　　“导师，你什么时候指点我铸造术啊？”这个时候，已经拜了林辰为师的矮人王，却是认真的盯着林辰，嘴里开口问道，眼神中也充满了期待的神色。

　　刚刚不过是林辰自己出手炼制罢了，自己都获得了不少的启迪，铸造术提升了不少的感觉，如果他教自己的话，那自己不是学得更多了？

　　“嗯？等等……”不过，还没有等林辰回答，突然矮人王的脸色却是一变，紧接着从怀中掏出了一件魔法道具。

　　魔法道具看样子有点类似于现实世界的指南针，不过，这个魔法道具却又两根指针，一白一黑，这个时候，白色的指针散发着刺眼的光芒，直指大家的左前方。

　　“有神族的人在这里！”顺着白色指针指引的方向，矮人王嘴里沉声的说道，随着矮人王的话落，周围的矮人自然识趣，呼啦啦的全都朝着矮人王目光所视的方向围了上去。

　　“好了好了，矮人王，你也用不着这样大的阵仗迎接我吧……”看到自己被发现了，沙利叶也不再躲藏了，索性是光明正大地站了出来地说道。

　　从树冠中飞出，沙利叶三对洁白色的羽翼在空中缓缓的震动着，都经历过当年神魔入侵的事情，沙利叶和矮人王之间，自然是认识的了。

　　看到沙利叶的出现，他背后三对洁白色的羽翼，那些个围上去的矮人们脸色都是大变。

　　三对羽翼，这可是圣域九品炽天使的标志呢，这些矮人自然是一时间不敢乱动了，圣域九品的实力，对于他们来说，简直就象是核威慑一般的存在。

　　“哼！我说是谁来了呢！原来是神皇座前五大天使长之一的沙利叶啊！”看到沙利叶出现，矮人王的脸色一变，不过嘴里却是冷冷地说道。

　　大家都是圣域九品的实力，矮人王自然也不会怕他，只是在这浦西大山，如果一旦战斗施展开来的话，殃及到下面的族人或者是林辰等人就不好了。

　　听到矮人王的话，沙利叶的脸色直接沉了下去，神皇座前七大天使长的，这是三界共知的事情，但是到了矮人王嘴里却变成了无五大天使长，很显然矮人王是说路西法已经堕落了，还有拉斐尔已经身陨的事情了，这可以说是直接揭了神界的短了。

　　不过，这种事情不能争论，争论的话不管输赢吃亏的都是自己，所以，尽管沙利叶脸色一变，但是却也只得强忍着自己心头的怒火罢了。

　　“沙利叶你身为神皇座前五大天使长之一，应该平日里很忙才对吧？今天怎么有时间撂下神皇的工作来我矮人族呢？”看着沙利叶那难看的脸色，矮人王的内心中是暗自的笑了笑，同时嘴里开口问道。

　　说话间，矮人王给周围的族人打了个眼色，让他们暂且退下，毕竟等下战斗的话，余波也不是他们能够承受的，所以，一边是开口拖延时间，矮人王一边是打眼色，让周围的族人退下。

　　“没有什么，不过是最近听说你们矮人族发现了一条融魔精金的矿脉，我正好闲暇之余路过这里，所以来看看罢了。”听到矮人王的话，沙利叶淡淡地扫了一眼周围慢慢地退下去的矮人族，脸上不作声色，嘴里回答地说道。

　　说到这里，沙利叶微微的一顿，接着说道：“好了，现在该看的我也已经看了，你们还要开车融魔精金呢，我还有神皇陛下交代的一些事情要去忙呢，就此告辞了。”

　　虽然觉得自己应该把林辰和凯莉带去神界，但是现在矮人王在这里，而自己又是单枪匹马的，沙利叶自然知道自己是不可能成功的。

　　而且周围的矮人都不着痕迹的慢慢地退开了，沙利叶也能够看得出来矮人王是想要做过一场，不然的话，为什么要让这些矮人都退开呢？

　　不过，看到沙利叶明显想要退走的样子，矮人王会答应吗？答案自然是否定的，就在沙利叶想要震动着自己背后三对洁白色的天使之翼离开的时候，矮人王的身形却是一闪，挡在了沙利叶的面前。

　　同时，矮人王看着沙利叶的眼睛，淡淡地开口说道：“我看现在时间也不早了，你就留下来多住几日再走吧，也好让我尽一尽地主之谊吧。”

　　“矮人王你不用客气了！我的确还有要事忙！”看着挡在自己面前的矮人王，沙利叶沉声的说道，说话间沙利叶背后的三对天使之翼一震，又是想要从旁边穿过矮人王而离开，矮人王想要留下自己，沙利叶自然不会让他如意了。

　　虽然表面上说话，矮人王似乎和沙利叶之间的关系很好似的，但是周围所有的人都能够轻易地看得出来，也能听得出来，矮人王和沙利叶这两人，看似朋友之间轻松的对话，其实两人都是各怀鬼胎。

　　“呼……”不过这个时候，矮人王却是直接动手了，巨大的铁锤扬起，狠狠地朝着沙利叶砸了过去，圣域九品强者的攻击，一出手那强大的气劲就让周围的人快速抽身后退。

　　“砰……”看着矮人王狠狠地砸过来的巨大铁锤，炽天使沙利叶脸色大变，手中一条，猩红色的长矛出现，朝着巨大的铁锤刺了过去，在一声曝相声中，沙利叶被强大的力道真退了许多。

　　沙利叶虽然实力也达到了圣域九品的地步，但是毕竟只是神族天使罢了，手中用的也是天使之矛而已，但是矮人王就不一样了，数千年来的铸造早就把身体淬炼得非常的壮实了。

　　再说，巨大的铁锤是属于重型兵器，这硬碰硬的相撞之下，沙利叶的天使之矛，哪有挡得住矮人王铁锤的道理？


　　第472章 ：神之通行证


　　沙利叶眼看着自己的踪迹已经败露了，而矮人王在这里，自己根本不可能带着鬼面人和凯莉离开，所以，沙利叶就想要暂时先退走，至于这两个人，以后有得是机会，大不了等他们离开了矮人部落的时候，自己再动手就是了。

　　只不过沙利叶的想法虽然是好的，但是，矮人王却是拦住了他，不想让他离开，沙利叶是圣域九品的实力，同时也是神皇座前的天使长之一，如果自己能够把沙利叶也留下，或者该说是把他干掉的话，绝对能够大幅度的削弱神界的力量。

　　“砰砰！砰砰……”圣域九品的矮人王和沙利叶之间的战斗，那战斗的余波，就算是圣域六七品的强者，也别想靠近，自然，林辰等人，还有那些矮人早就逃命般的退出去很远了。

　　战斗中，虽然沙利叶的战斗力，的确是要比矮人王差一筹，但是，在于攻击速度和灵动性方面，矮人王又不是沙利叶的对手，毕竟矮人王身材矮小，手短脚短的，而沙利叶背后那三对洁白色的天使之翼，可不是摆设。

　　“砰！”天使之矛一挑，沙利叶射出一道白色的枪芒之后，震动着自己背后三对洁白色的羽翼，快速的抽身后退。

　　很快地就退后了几十米，认真的盯着矮人王的眼睛，道：“我看你太天真了！就算我不能打败你！但是我想离开的话！你也没有能力拦得住我！”

　　的确，大家都是圣域九品的实力，就算是沙利叶不能打败矮人王，退一步来说，就算是矮人王能够打败沙利叶又如何？

　　能打败一个人和杀掉一个人，这是两种概念，如果沙利叶一心想走的话，相信这个三界之内，还没有几个人能够留得住他的。

　　“是吗？你就这么有自信能够从我的手中逃走吗？”看着沙利叶，矮人王却是胸有成竹地说道，融魔精金的矿脉，干系重大，异族联盟自然也会早就算计好了神魔两族可能会出手捣乱的情况，但是既然放心让矮人王一个人来，自然龙皇是有理由的。

　　看着沙利叶，矮人王的心中充满了坚定，这个沙利叶，不管如何今天自己也一定要留下来，刚刚鬼面人用神炼术就轻松的铸造出了传说级装备的事情，想来刚刚沙利叶躲藏在暗中已经看到了。

　　至尊级的铸造师，而且是一位这么强大的至尊级铸造师，矮人王绝对不会让这个消息轻易的走漏到神界。

　　毕竟鬼面人现在，可不只是一位至尊级的铸造师而已，而且他的身上，还带着神器神之王座的希望，换而言之，神器的希望，就是整个大陆的希望。

　　看着矮人王胸有成竹的样子，听到他的话语，沙利叶的心中一突，直觉有些不妙，但是，对自己实力的信任，沙利叶的嘴里却是冷笑地说道：“是吗？那你有本事就留下我试试。”

　　说完后，沙利叶也不等矮人王的回答，自己背后六片洁白色的天使之翼狠狠的震动，整个人化作一道白色的影子，在天空中划过，朝着远方飞走了，天使的速度，还是很彪悍的，以林辰的眼光来看，这个沙利叶的速度，已经远远不是音速能够比拟的了。

　　“哼！想走？给我留下来吧！”虽然只是瞬间，沙利叶就飞出了很远。但是矮人王却依旧是不慌不忙地开口说道，说话间矮人王的身子在一闪，荡起了一阵阵的空间涟漪，整个人影瞬间消失。

　　背后三对洁白色的羽翼震动，沙利叶在急速飞行之下，转过头来看着自己身后越来越小的浦西大山，心中暗自的冷笑，想要追上自己？就算是自己乃是圣域九品的天使神族，虽然速度并不是自己的优势，但是三界中速度能够超越自己的人，屈指可数。

　　“唰！”不过就在沙利叶认为已经离开了的时候，自己面前空间却是一闪，矮人王居然是直接撕裂了空间出现在自己的面前，而且，巨大的铁锤扬起，直接朝着自己砸了过去，圣域九品的战斗力，完全地提升了起来。

　　“糟糕了！”看着自己面前突然出现的矮人王，看着那一片锤过来的铁锤，沙利叶的脸色大变，自己高速飞行之下，根本就躲不开，没有办法，沙利叶的天使之矛上挑，枪尖直指那巨大的铁锤。

　　“圣光之钻！”手中的天使之矛对准了巨大的铁锤，沙利叶背后三对洁白色的天使之翼转折了一个角度，同时，身体旋转了起来，整个人和手中的天使之矛合为一体，高速旋转着就像是一个巨大的钻头一般。

　　“轰！”手中的铁锤夹杂着毁天灭地般的气息和那高速旋转的天使之矛相撞，爆发出强大的爆炸声，同时，一声惨叫响了起来，一道白色的影子从天而降，自由落体运动的掉下，殷红的鲜血在空中绽放，矮人王这一铁锤，居然是把沙利叶直接轰了下去。

　　不错，沙利叶的实力的确很强，而且高速旋转之下，化作巨大钻头的他，攻击力更加彪悍，但是，和矮人王一比，却是差了一筹，不管是力量还是兵器，矮人王都稳稳的压着沙利叶一筹。

　　一个铁锤，矮人王直接把沙利叶击了下去，口吐鲜血，而这个时候，矮人王没有丝毫留情的意思，整个人在空中又是一闪，撕裂了空间直接来到了沙利叶的身下，锐利的眼神紧紧地盯着从空中掉落下来的沙利叶。

　　双手紧握铁锤，矮人王的腰身一扭，借助着腰里，斗气疯了似的注入到铁锤当中，散发出强大的光芒，铁锤就像是一颗彗星似的，逆天而上，狠狠地朝着沙利叶轰了过去，这一锤，比刚刚气势更强。

　　看着轰过来的铁锤，那可怕的气息沙利叶急忙的横摆自己手中的天使之矛，心中也是充满了惊恐，没有想到，这个矮人王的实力居然这么彪悍，这攻击一招抢过一招，而且最主要的是他居然能够不断的施展空间魔法来进行移动。

　　空间魔法这并不可怕，可怕的是矮人王的空间魔法，居然连自己都感觉不到，以自己的感知，居然都不能提前的发现他从什么地方出现，这才是最可怕的。

　　空间魔法的强大，毋庸置疑，但是对于圣域九品的强者来说，强大的灵魂甚至能够离开身体而存活，以圣域九品强者的灵魂之力来看，空间魔法就算是施展，自己也能提前的感知到空间的波动，从而知道对方会在什么地方出现，可矮人王的空间移动，自己却根本就察觉不到。

　　又是一锤，沙利叶被矮人王击飞了起来，本来是下落的身体，又是冲天而且，血雾在空中撒开，而且，在矮人王的攻击下，沙利叶手中的天使之矛，都出现了一缕裂痕……

　　“砰砰砰……”在矮人王那疯狂的攻击下，鬼魅般的空间魔法配合上矮人王那可怕的攻击，可怜的沙利叶，简直就像是一颗乒乓球似的，在空中不断地被击飞出去，这可怕的攻击，就算是林辰等人远远地看着，心中都暗自震撼。

　　“怪不得当初我那个魅影君主的称号，那么响了……”看着矮人王的攻击，林辰心头喃喃的暗道，对于矮人王的空间魔法，也是彻底的被震撼了。

　　那连续不断的空间移动，根本就难以预测，再加上矮人王那可怕的攻击力，举手投足间都具备毁天灭地的实力，这让林辰暗自的心惊，也是能够清楚的感觉到空间移动的优势。

　　之前没有使用这个空间移动的技能，矮人王虽然在力量上能够压制沙利叶一筹，但是以沙利叶的速度，矮人王和沙利叶之间，也不过是半斤八两罢了，但是现在，借助着这彪悍的空间技能，矮人王就像是猫玩老鼠似的，将沙利叶玩弄于股掌之上。

　　“砰……”空中那几乎可以说是一面倒的战斗，终于是有了一个暂停了，巨大的铁锤挥下去，已经承受了矮人王几十次攻击的天使之矛，也终于是再也顶不住了，在一声脆响声中被矮人王的铁锤硬生生的砸断了。

　　余势不减，砸断了沙利叶的天使之矛以后，矮人王的铁锤又是狠狠地砸在沙利叶的身上，将他狠狠的击飞了出去，撞断了几块巨大的石头之后，沙利叶躺在地上不能动弹了。

　　胸口的肋骨几乎全都被矮人王最后一击给砸断了，而且，沙利叶能够感觉到，在连续的攻击下，自己的手骨也被矮人王的攻击给震裂了，躺在地上，沙利叶是动弹不得。

　　“哼哼，怎么样？你还有本事逃得掉吗？”握着巨大的铁锤，矮人王缓缓地降了下来，冷笑地看着躺在地上的沙利叶，嘴里冷笑的讽刺道，眼神中的杀意凛冽。

　　“你，你是圣域九品巅峰的实力，你，你居然带着神之通行证在身上……”躺在地上，沙利叶瞪大了眼睛，不敢置信地看着矮人王，嘴里惊声地叫道。


　　第473章 ：神皇


　　“哼！看来你也不笨嘛！”听到沙利叶的惊叫，矮人王只是冷冷的一哼的说道，说话间走到了沙利叶的面前，手中至尊级的锤子扬了起来，斗气涌现出来。

　　既然矮人王是至尊级的铸造师，而且也铸造过至尊级的装备，那么他打铁用的锤子，自然不简单了，不然的话，如何能够锤得动那些即将成型的装备呢？所以，虽然手中的锤子是打铁用的，但是，却也是矮人王的兵器。

　　“神之通行证？”矮人王圣域九品巅峰的实力，林辰倒是不奇怪，毕竟林辰能够直接地看到矮人王头顶上的等级，180级的实力正是圣域九品巅峰，只是所谓的神之通行证，引起了林辰的好奇。

　　虽然不明白那个所谓的神之通行证到底是什么，但是林辰想来，应该是让矮人王能够不停的施展空间移动的东西吧？而且，那东西还能让圣域九品的强者都无可奈何，看来应该是一件好宝贝。

　　“你知道了太多不该知道的东西了！去死吧！”认真的盯着沙利叶，矮人王开口说道，说话间，高举的大铁锤狠狠地朝着沙利叶砸了下去，圣域九品的攻击力，相信就算是一座小山，矮人王也能一锤砸烂。

　　“嗡……”不过，就在这个时候，一道光明出现了，射在地上沙利叶的身上，乳白色的圣洁光明笼罩了沙利叶，矮人王的铁锤狠狠地砸了下去，虽然是让这个乳白色的光罩嫉妒的扭曲了起来，但是，却没有破。

　　“什么？”看到这个情况，所有的人脸色都是大变，林辰等人也不例外，矮人王是谁？圣域九品巅峰的实力，这个世界上能够抵挡住他全力一击的人屈指可数，而现在？一道乳白色的光芒，居然把矮人王的攻击给挡住了？

　　“矮人王洛库尔，想要动我的人，你至少也得给我打个招呼吧？”就在这个时候，天际一道浑厚的声音响了起来，这个声音似乎能够让整个天地中的生灵都听到似的，同时，天空中的云聚集在一起，变成了一个百丈高的人形。

　　“神皇陛下！”看到天空中的云凝结成的百丈巨人，本来还以为自己死定了，绝望的沙利叶脸色大喜。

　　而看到这个人，矮人王的脸色则是一变，“不可能的！你居然能够直接将灵魂投到大陆上。”

　　“哼哼，莫西的诅咒已经很微弱了，不过百年，我神族将把你大陆收入囊中！哈哈！”脸上带着得意的笑容，神皇的嘴里大声地笑道，那模样让人愤怒，毕竟神皇的样子，似乎整个大陆已经是他囊中之物了一般。

　　不过，就算是愤怒也没有办法，毕竟他是神皇，而且是超越了圣域九品的存在，强大的灵魂之力甚至能够直接跨过次元门空间来到这个大陆，就算是愤怒也没有用，如此强大的实力，整个大陆还真找不到谁能够对付他，就连龙皇也是一样。

　　大笑中，神皇直接抬手，卷起地上不能动弹的沙利叶，直接离开了，而神皇出手，矮人王就算是出手阻拦，也拦不下来，神皇虽然只是灵魂之力的投影罢了，但是圣域十品和九品之间的差距，太大了。

　　“事情麻烦大了……”脸上带着凝重的神色，矮人王看着凝聚成神皇模样的云彩再度散开了，嘴里沉重地说道，脸色非常的难看，而看到矮人王这副模样，其他的人都是沉着脸不敢说话。

　　“莫西的诅咒？百年后神族入侵？”站在旁边，林辰等人的心中也是有些凝重，虽然那个莫西的诅咒林辰不明白是怎么回事，但是从矮人王和神皇的谈话中，林辰知道这个所谓的莫西的诅咒，应该是一种阻隔神皇入侵大陆的力量。

　　“百年吗？能不能修炼成仙，或许十年我就能有结论了吧？”虽然百年的时间对于矮人王他们来说，不过是弹指一瞬间罢了，但是林辰的心中，却没有什么紧迫感，百年的时间，长着呢，自己三年左右应该就能达到圣域九品的实力了。

　　至于修炼成仙？最多再过几年的时间就是了，相信十年左右，自己也就能够确定能不能修炼成仙了，百年的时间，对自己来说实在是太充裕了。

　　毕竟自己来到这个世界，也就两年多罢了，自己就已经从一个11级的见习剑士，达到了现在110级地步了。

　　对于这个世界的人来说，提升实力的确是很困难，特别是对圣域以后来说，更是困难，动辄就拥有数千年寿命的人，实力也不过是圣域六七品而已，但是对于林辰来说等级的提升不过是打怪升级罢了，没事的时候打坐修炼也能提升实力。

　　“不行了！这个事情一定要通知三大圣地才行！”听到神皇的狂言，百年之后就要来入侵大陆，矮人王的脸色大变，沉吟了片刻之后，开口说道。

　　神皇和魔皇迟早会入侵大陆，这点所有的人都知道，但是，听到神皇说，居然百年后就要入侵了，这消息确定了，却还是让矮人王觉得突兀。

　　“老大，我们怎么办？”这个时候，看着矮人王已经是忙碌了起来，一边大叫着让矮人族加紧开采融魔精金，同时施展能力通知三大圣地，阿星来到林辰的旁边开口问道。

　　“嗯，我也不清楚，还是先离开矮人族吧。”听到阿星的话，林辰开口说道，的确，秩序之石也已经拿到手了，现在想想，自己还真是没有什么事情可做了。

　　一路走来，大家都是时间紧迫的在一个个的危机中走过，重生以后遇到了阿星，解除了落日森林的魔兽危机，接着是奥丁城的无尽之刃，林辰一举成名，同时遇上了凯莉，再接着又是路西法之城，遇上了尼诺丁。

　　离开了路西法之城之后，事情还是很紧张，末日平原走了一圈，抢夺技能书，然后又回到了南玄帝国的暗黑神殿，把凯莉的麻烦解除了，这才到了精灵森林解决了政变的问题，接着又是上古战场和劳克斯结怨，再到无上教会，接着是幽冥炼狱，最后才是穿过绝龙岭来到了这矮人部落。

　　这区区一年多的时间，林辰却是走过了这么多的地方，经历了这么多的事情，别说是林辰了，就是阿星他们回过头来看一看，也是觉得有些感慨，就这一年多的时间，经历的事情却比自己一辈子经历的还要更多了。

　　现在，秩序之石也拿到手了，神之王座只差最后一个王座了，这个事情是急不来的，听到阿星问自己下一步怎么办，林辰也是愣了，不知道下一步该如何，似乎现在大家真的没有什么事情了。

　　不过，很快的林辰就是想到了凯撒，自己的仇，到了这个时候，也该去找他了，虽然自己亮出林辰的身份，死而复生再加上神器的线索，会让自己变得举步维艰，但是复仇而已，并不是一定要打着自己是林辰的名号。

　　“下一步？我们去北灵帝国！”想到凯撒，想到自己的血海深仇，林辰语气中带着冷意的说道，虽然自己现在只是圣域四品的攻击力，但是一个区区圣域五品的凯撒，林辰现在还真不是没有战胜的可能。

　　“北灵帝国？”听到林辰的话，阿星等人都是面面相觑，北灵帝国，大家之人首先想到的就是无上教会，但是这个时候回无上教会去，似乎没有什么事情吧？而且，看林辰的样子，那带着仇恨的话语，也不是要去无上教会的样子啊。

　　“老大！我们是去干掉凯撒吗？”这么多人里面，最理解林辰的还是亚特斯，看着林辰的模样，只是微微的思考了一下，亚特斯就明白了过来，开口说道，而听到亚特斯的话，其他的人也是恍然大悟。

　　对于夏璐和亚特斯来说，他们自然是知道林辰为什么要去干掉凯撒，那是因为林辰被凯撒害死过一次，试问世界上还有被自己被害死的仇恨更刻骨铭心的？所以，对于林辰想要找凯撒报仇，亚特斯和夏璐非常理解。

　　而对于阿星他们来说，想要去干掉凯撒，他们也能够理解，别的不说，在暗黑神殿的时候，凯撒可是的的确确的派了人来杀自己这些人的，而且，在无上教会的时候，凯撒也跳出来污蔑了林辰一把，别人或许不知道，但是阿星他们却清楚得很。

　　“好！那就一起去北灵帝国找凯撒吧！”想到凯撒，阿星他们都是认真地点点头。

　　的确，有仇不报非君子，以前不动手那是因为实力不济，但是现在，大家的实力都提升起来了，莫说他凯撒实力从圣域六品跌到了圣域五品，就算他是圣域六品的实力又如何？以现在小队的实力，干掉他一个圣域六品的家伙，还有悬念吗？

　　既然小队中的人都统一了意见，那么林辰也就开口朝着矮人王告辞了。

　　听到林辰告辞，矮人王是有些不舍，毕竟还想要跟着林辰学学铸造术，但是神族入侵的消息，矮人王却没有空闲的时间，所以，矮人王是以弟子的礼仪恭送了林辰离开。


　　第474章 ：夏璐的表白


　　离开了矮人族部落之后，林辰等人直接穿过了绝龙岭，朝着北灵帝国的方向飞过去，已经经历过绝龙岭的考验，林辰他们再穿过绝龙岭，那些来自于内部的伤害，已经对他们无效了，又或者应该说是林辰他们的灵魂之力已经经受过绝龙岭的考验了。

　　穿过了绝龙岭之后，林辰他们是直接来到了北灵帝国的境内，只不过，却没有直接朝着北灵帝国方向的凯撒剑宫飞去，而是朝东龙帝国的方向飞过去。

　　当初伊瑟琳说过，如果是找凯撒报仇的话，一定要叫上她，现在既然是动身了，林辰自然要去找她了。

　　当初分开的时候，伊瑟琳说自己有要事需要回东龙帝国，也没有说什么事情，只是本来死缠烂打的也要跟着自己的她，却是突然提出了要离开的决定，这让林辰有些惊讶罢了，不过既然伊瑟琳没有主动说，林辰也自然不会去问。

　　从北灵帝国，要最快的速度达到东龙帝国的话，按直线来算的话，林辰他们自然是要穿过南玄帝国了，虽然去东龙帝国一趟，一来一去的话会浪费一个多月的时间，不过，对林辰来说，就算是浪费时间也得过去。

　　再说，坐在亚特斯的背上，自己是一样修炼的，再说现在也没有什么急事啊，顶多就是自己答应过等自己达到了圣域五品的实力，就去一趟神魔冢，还有就是自己什么时候路过兽人帝国的话，就去把雷克深爱的那个狐人族的安妮儿救醒，龙元现在还在自己手中呢。

　　反正现在也没有什么急事，去找伊瑟琳的话，就去找她吧，小队中的人直接朝着东龙帝国的方向飞过去，大半个月的时间之后，东龙帝国的帝都，林辰等人在偏僻处降落了下来。

　　大半个月的时间，林辰的在亚特斯的背上打坐修炼，又是提升了1级，达到了111级的地步，也终于是正是跨入了圣域三品的地步了，至于阿星，夏璐，凯莉和尼诺丁他们几个，实力也有一定程度的提升。

　　阿星是因为那个圣域六品的血族精血没有完全吸收的缘故，所以那蕴含强大力量的精血，到现在的阿星还在不停地吸收着，实力快速的增长，而夏璐呢？则是因为炎魂果的缘故，同样残存的药力被吸收着。

　　尼诺丁是因为天魔左手的力量还没有完全的发挥，那浓郁精纯的黑暗之力还在不停的洗刷尼诺丁的能量，凯莉就是因为拉斐尔的传承了，那蕴含着拉斐尔所有的力量和知识的天使之心，可不是那么轻易能够吸收干净的，不然的话，凯莉也已经达到了圣域九品的实力了。

　　“东龙帝国的王城啊……”不管如何，当林辰等人来到东龙帝国的王城的时候，林辰站在城门口处，心中有些感慨，两年多以前自己来到这个帝都，才二三十级的实力罢了，那个时候真是小心翼翼的，别说是圣域强者了，就算是普通的天空级王级的家伙，也足以像摁死一只蚂蚁似的干掉自己。

　　“魅影君主……”想到两年前帝都王宫上空的那场战斗，林辰心头非常的复杂，当时自己树立了一个魅影君主的导师出现，的确很成功，以至于没有人敢小觑自己。

　　甚至连凯撒的孙子也得当众在自己的面前跪下，但是盛极而衰，最后凯撒随之而来的报复，却是直接让自己身陨了。

　　虽然当时自己已经从加百利的空间禁锢中挣脱出来了，随时可以使用随机传送卷轴离开，但是，离开了又能如何呢？凯撒会放过自己吗？当时的情况，的确是逼得林辰不得不死一次才行。

　　“唉……”就在林辰望着东龙帝国的帝都，想到以前自己的事情，恍如昨日一般感慨的时候，旁边却也是医生幽然的叹息声响起，转过头去，原来正是夏璐，看着东龙帝国的帝都，夏璐的眼中闪烁着晶莹的泪光。

　　看到夏璐的模样，林辰也知道夏璐的心情，绝对比自己更加复杂数十倍，毕竟夏璐从小到大都是在这帝都中生长的，而且经历了家破人亡的痛苦，现在再回到故乡，夏璐的心情自然是难以言喻的。

　　“好了，夏璐，过去的都已经过去了。”看着夏璐眼中晶莹的泪光，林辰也知道她是想起了当初家破人亡的事情，林辰有些心疼的走到夏璐的身边，安慰着拍着夏璐的肩膀说道。

　　别人不知道夏璐的身世，不知道这座城池对夏璐意味着什么，但是林辰却是非常的清楚。

　　不过，林辰这不安慰还好，这一安慰，反倒是让夏璐的伤心有了发泄的导火索了，夏璐一时间悲伤难以控制，转过身来紧紧地搂着林辰，低声恸哭了起来，被夏璐突然的一把抱住了，林辰的身体都僵了。

　　旁边的阿星他们，看到这个情况，几个人都是一愣，接着都笑了起来，别过头去左顾右盼的，就像是没有看到夏璐拥抱着林辰似的。

　　就连那本来趴在林辰肩头的亚特斯，这个时候也是识趣的扑闪着自己的小翅膀，从林辰的肩头落到了凯莉的肩头。

　　紧紧地搂着林辰的腰，夏璐低声恸哭着，把头埋在林辰的怀中，而林辰，一把被夏璐抱着，的确是很尴尬，身体都不由自主地紧绷了起来，特别是感觉到两团压在自己胸腹位置的柔软，林辰更是不敢动弹。

　　因为低声哭泣的原因，夏璐的身体小幅度的震动着，这样的情况以至于林辰能够敏锐的感觉到压在自己胸腹位置的柔软的弹性和压力，更是让林辰大呼吃不消，但是，这个时候推开夏璐又不是，不推开她的话，林辰又的确是尴尬。

　　就这样，被夏璐抱着，林辰的身体反倒是僵硬着不敢动弹，就像是一座雕像似的，而且看着夏璐的模样，林辰还不能有什么非分之想，毕竟夏璐现在的伤心，自己却起了什么非分之想的话，的确是太没有人品一点。

　　就这样，约莫是过了十分钟左右，夏璐这才是平息了自己的情绪，搂着林辰的腰也安静了下来，而阿星他们？早就找个借个识趣地离开了，说是旁边看到了有人掉了钱，捡钱去了，这样的借口，让林辰哭笑不得。

　　这虽然是帝都的附近，但是因为需要找个僻静的地方降落，所以这里根本就不会有人过来，至于人家掉了钱？这人迹罕至的地方连人都看不到一个，他怎么可能有钱捡？

　　不过，管它是什么拙劣的理由呢，阿星他们走了，林辰反倒是觉得没有那么尴尬了，只不过，被夏璐抱着，林辰身体不敢动弹，几乎都僵硬了，特别是现在的夏璐抱着自己，依旧没有放开的意思，场内的气氛，一时间变得旖旎。

　　“夏璐，过去的都已经过去了，别再伤心了。”身体都僵硬了，林辰终于是动了动，同时轻轻地拍了拍夏璐的背，嘴里低声地说道，额打破了这一份诡异的旖旎。

　　“嗯……”不过听到林辰的话，夏璐依旧是没有放开的意思，只是把头埋在林辰的怀中，点了点头，这样的反应，让林辰一时间有些尴尬，不知道该怎么办。

　　毕竟夏璐不放开自己，难道自己要强行掰开她的手不成？而且，扪心自问，林辰也觉得这样的确很不错。

　　在那拉斐尔的幻境中的时候，林辰也和自己挚爱的妻子相拥过，虽然醒来之后的林辰也知道那不过是幻境而已，但是，就算是幻境，林辰也是付出了真心的，毕竟如果不是真心付出的话，林辰又如何能够明悟本心，豁然顿悟呢？

　　现在夏璐抱着自己的感觉，给林辰一种很熟悉，很怀念的感觉，这种感觉，就像是自己的幻境中，自己深爱的妻子抱着自己的感觉。

　　这个时候的林辰，有一股冲动，把怀中的美人儿也抱紧，但是，仅存的理智却是让林辰不敢动手，因为自己怀中的并不是自己的妻子，而是夏璐。

　　又是沉默了片刻之后，夏璐这才是慢慢的松开了自己的手，上身往后仰了一点，一双美丽的眼睛认真的盯着林辰，眼神中所蕴含的情意，甚至能够将林辰直接融化似的，同时，夏璐轻启朱唇，开口柔声地问道：“林辰，你觉得我怎么样？”

　　夏璐的话，让林辰的心神一颤，夏璐居然直接称呼自己的名字了，并不是叫自己导师，也不是叫自己老大，而是直呼自己的名字，很显然就是把身份摆在和自己同等的位置上了，至于她这么问是为什么？也自然是能够感觉到。

　　觉得她怎么样？怎么回答？就算是林辰自认为自己有些小聪明，这个时候也觉得很难办，沉吟了片刻之后，林辰只得装作不知道夏璐的意思，答非所问，“你是一个很不错的女孩，心地善良，人又长得好看，温柔娴淑……”

　　“我问的是你对我的感觉。”看到林辰答非所问的，夏璐却是认真地开口说道，也不管林辰对自己的感情是真的不知道，还是装作不知道，趁着这个机会，夏璐觉得自己应该把事情挑明了说出来，不然的话，以后可就不知道什么时候才能有这样的机会了。

　　“那个……”夏璐的这句话，已经是挑明了，甚至可以说是已经在表白了，听到这个，林辰迟疑了，不知道该如何的回到。

　　扪心自问，如果说自己爱她的话，却又不像，以林辰的想法，或许是因为夏璐的性格和自己幻境中深爱的妻子一样的温柔，一样的美丽大方，心地善良，所以在不知不觉中，自己把她和自己幻境中的妻子混淆了。

　　但是如果说自己不爱她的话，林辰觉得也不对，如果不爱她的话，为什么偏偏只有她会和自己幻境中深爱的妻子重叠在一起？

　　到底是自己幻境中的妻子本来就是潜意识中自己对夏璐的感情映射？还是因为单纯的混淆了？林辰也搞不清楚，所以，对于自己对夏璐的感情，说句实话，林辰觉得是有爱情的，但是，却又有些理不清楚。

　　看着林辰迟疑了，虽然没有答应自己的表白，但是却也没有拒绝的意思，夏璐的心中暗自的松了一口气，同时认真的盯着林辰，道：“林辰，你知道我如何达到圣域的吗？”

　　“不是因为炎魂果吗？”听到夏璐突然的问起这个事情，林辰有些愕然地问道。

　　“不错，但是却不全对，炎魂果虽然是给我带来了强大的力量，但是，一颗果子如何能够让我毫无阻碍的进入圣域？只是当时凯莉问我的时候，我不好意思说，所以才告诉她，我并没有明悟本心，直接借助着炎魂果的力量就冲过去了。”

　　说到这里，夏璐充满了浓浓的情意的眼睛，是紧紧地盯着林辰，道：“其实，事实就是我也在炎魂果的力量下，明悟了自己的本心，才冲上圣域的，而我的本心，就是我这辈子，都跟定你了，不离不弃。”

　　“……”听到夏璐的话，夏璐的表白让林辰就像是被天雷劈中了似的，一时间脑海中的思绪全无，夏璐的表白，可以说是深刻无比，明悟的本心？就是对自己的感情？对自己一辈子不离不弃？这就是夏璐明悟的本心？

　　闭上眼睛，林辰深深地吸了一口气，说句实话，对于夏璐的感情，林辰的确是被彻底的感动了，这个时候，林辰也知道自己该有所表示了，毕竟人家女孩子都主动开口表白了。

　　但是，就算是知道该到了自己答复的时候了，但是如何答复？不答应吗？拒绝的话林辰的确是打死都说不出口，但是答应吗？林辰觉得有些太草率了，因为林辰自己，还不敢肯定自己心中的感情，如何敢给对方答复？

　　“好了，老大，你不用说了，我知道你这个时候回答不了我，我给你一年的时间，希望你能明白自己的感情。”看着林辰的样子，夏璐倒是很理解林辰的难处。


　　第475章 ：衣冠冢


　　听到夏璐的话，林辰认真地点点头，对于夏璐善解人意，林辰也很感动，只不过，自己这个时候的确是不能给她回答，毕竟自己对自己的感情，还没有搞清楚。

　　不管如何，感情的事情，夏璐终于是直接戳破了，关系暂且是确定下来了之后，林辰和夏璐找到了另外一边的阿星他们，几个人朝着那帝都的方向走去。

　　只不过一路上的阿星他们，却是仔细的在林辰和夏璐两人的身上打量，但是从林辰他们的身上，阿星等人却是什么都看不出，一时间愕然了，面面相觑，如果林辰和夏璐两人关系确定了的话，应该不是这个样子的吧？

　　而且，就算是林辰拒绝了，夏璐也没有这么自然吧？或多或少的都能够看到她的伤心才对啊，但是夏璐的模样，却也看不出什么伤心难过的样子，这就让阿星他们一时间摸不着头脑了。

　　如果林辰接受了的话，那么夏璐就会表现得很幸福，如果拒绝了的话，那么夏璐就会表现得情绪低落，这点是毋庸置疑的，就算是夏璐自己想要隐瞒，也不可能隐瞒得住的，但是，看夏璐的样子，都不像。

　　“莫非夏璐没有说破？”小队中和夏璐关系最好的，自然是凯莉，毕竟小队中只有她们两个是女性，所以，凯莉走到了尼诺丁的旁边，开口低声地问道，尼诺丁的脑子最好使，这件事还是问一问尼诺丁的好。

　　认真的在林辰和夏璐身上打量着，尼诺丁特别是仔细的注意了一下夏璐的神情之后，笑了笑地说道：“夏璐她已经把感情才事情说破了，不过，看样子老大虽然没有答应，但是也没有拒绝。”

　　“没有答应也没有拒绝？那是什么？”听到尼诺丁的话，别说是凯莉了，就连旁边偷偷的竖起耳朵偷听的阿星，也忍不住的凑了过来，惊讶地问道，这感情的事情，接受了就接受了，拒绝了就拒绝了，没接受也没拒绝？那是什么情况呢？

　　听到阿星的话，看着阿星、凯莉甚至是亚特斯都盯着自己，沉吟骗了，尼诺丁开口说道：“以我对老大性格的了解，他对于自己的感情问题还是没能确定，再加上他的个性，没确定的事情，特别是感情的事情他不会轻易的做出回答的，所以，他和夏璐的事情，想来应该还要拖着一段时间。”

　　“拖着？”听到尼诺丁的回答，阿星和凯莉他们也是点点头，觉得以老大的性格，或许真的还要拖着，只是，这样的话，还是苦了夏璐了，好不容易找到机会吧感情说了出来，却还要被拖着。

　　“哎，真是苦了她了……”看着夏璐，凯莉在旁边有些同情的叹了一口气地说道，不过，这种事情也不能怪林辰。

　　自己的感情都没有搞清楚，他不敢随便答应也是人之常情，毕竟感情的事情，谁敢乱来？以后后悔的话，那可真的是让两人都难办了。

　　“不，我对夏璐和老大之间的感情，倒是挺看好的。”听到凯莉感叹，在看着旁边的阿星也是一副惋惜的神色，尼诺丁却是开口否认的说道，他的话让阿星和凯莉都惊讶地看着她，问他缘由。

　　“夏璐的性格，你们都很清楚，心地善良，善解人意又很温柔，就算是对于感情，她也不肯逼得老大太紧。”

　　说话间，尼诺丁看着夏璐的模样，那神色间并没有丝毫的失落，接着说道：“而且，在感情方面夏璐很有耐心，所以，我想随着时间流逝，老大和夏璐的感情，应该会慢慢的越来越牢靠才对。”

　　“嗯，也对。”听到尼诺丁的分析，阿星和凯莉两人沉吟了片刻，觉得很有道理，夏璐这样的女孩实在是难找，心地善良善解人意，而且老大本来对她就有些意思，现在这层窗户纸既然捅破了，这样看的话，老大和夏璐之间的感情，只会越走越近才对。

　　“站住！入城税！”这个时候，林辰等人也已经是走到了帝都的城门口，随着门口士兵的话，林辰等人付了下进城税之后，就走了进去，站在帝都的大街上，林辰和夏璐心中都是感慨万千。

　　“走！先去大元帅府！”走了进来之后，林辰开口说道，先去帝都的元帅府找伊瑟琳才对，找到了伊瑟琳之后，林辰还想去药剂师公会看一看，摩卡长老，也已经很久没有见到他了，只是这个想法在林辰的脑海中闪过一下，林辰就把它掐灭了。

　　虽然林辰也相去看看摩卡长老，但是，还是不行，自己去看他的话，以什么身份去呢？鬼面人的话，自己和摩卡长老没有什么交情，至于自己林辰的身份？更是不可能，自己连找凯撒报仇这件事情，都不敢用自己的身份。

　　虽然对于摩卡，林辰还是信任的，但是自己身份的事情，多一个人知道不如少一个人知道，就连阿星和尼诺丁他们，林辰都没有主动告诉呢，所以，这次来帝都首要的任务，还是先把伊瑟琳找到才是。

　　“老大，我想先离开一会儿……”不过走在东龙帝国的帝都，夏璐却是开口朝着林辰说道，听到夏璐的话，林辰也知道她或许是想回去看看，所以林辰也就点点头，答应了下来。

　　虽然夏璐的父母已经死了，但是房子却还在呢，她想回去看看，也是人之常情，约定好了自己找到伊瑟琳之后，就一起去找她，林辰带着阿星他们，熟门熟路的朝着元帅府走去，而夏璐则是独自离开了。

　　行走在帝都的大街上，林辰的心中感慨万千，但是却也没有表现出来，四人一龙穿过繁华的大街之后，直接走到了元帅府的面前，门口的两个卫兵拦下，林辰就说是来找伊瑟琳的。

　　“我们大小姐这个时候已经去了东山头了，你要找她的话，就去东山头找吧。”听到林辰是来找伊瑟琳的，门口的卫士开口说道。

　　“东山头？”听到门口卫士的话，林辰有些惊讶，东山头是帝都旁边的一座小山，虽然说是小山，其实也不过是一个小山包罢了，那里什么都没有，只有一些花草树木罢了，除了景色好点之外，似乎没有什么特别的地方。

　　不过虽然有些疑惑，但是既然伊瑟琳去了东山头，林辰等人也自然是没有迟疑，就是出了帝都，朝着旁边的东山头赶了过去。

　　来到东山头，林辰却是愣住了，远远的林辰就能看到一座坟墓耸立着，而一个妙曼的女子正坐在坟前，一张张的纸钱在火焰下化作灰烬，林辰看到这个，林辰有些惊讶的停住了脚步。

　　在这个世界，人死了就死了，并没有所谓的灵魂概念问题，只有圣域君主以上，才会涉及到灵魂方面，明白灵魂的存在，可是伊瑟琳这个时候却跪在这里，不但有坟墓，还有墓碑，甚至是纸钱，这些都让林辰震撼，毕竟这些都是自己的世界才有的东西。

　　微微的停顿了一下脚步之后，林辰等人继续走了过去，来到了坟前，伊瑟琳坐跪坐在地上烧纸，而墓碑上的名字，却是林辰自己，这让林辰惊讶中又有些感动。

　　“是你们？”察觉到有人过来，伊瑟琳抬起头来，看到了林辰等人，惊讶地说道，说话间放下自己手中的纸钱站了起来。

　　“这个坟墓和纸钱……”疑惑地看着伊瑟琳，林辰开口问道，至于阿星和尼诺丁他们，更是不明所以，看着墓碑和纸钱，的确是不明白伊瑟琳这到底是在做什么。

　　“林夕！这个坟墓的事情！我也是从疾风佣兵团那里知道的！听疾风佣兵团的布拉克团长说！这个事情他也是听林辰说的！所以！为了让他的灵魂安息！我给他立了个衣冠冢！每天过来烧些纸钱！我的确能够感觉到林辰的存在。”

　　站了起来，听到林辰的话，伊瑟琳开口解释地说道，而听到伊瑟琳的话，林辰心中感动，没有想到，伊瑟琳不但是帮自己理了个衣冠冢，而且还每天都会来自己的坟前祭拜。

　　在墓前烧纸，能够感觉到自己灵魂的存在吗？你自然是不可能的，这不过是寻求精神寄托罢了，所谓的能够感觉到自己灵魂的存在，都不过是心理作用罢了，不过，从这也能够看得出伊瑟琳对自己，的确也很认真。

　　说实话，看着伊瑟琳的模样，林辰真的想要告诉她真相，但是，自己是林辰这件事情，还是不能说出来，以前的自己不敢说，是防备着凯撒这个仇人，但是现在，林辰是防备着三大圣地，毕竟神器对于三大圣地，又或者是对于整个大陆的意义，林辰非常的清楚。

　　虽然说现在的三大圣地对自己都比较看重，那不过是自己拥有强大的潜力罢了，但是自己所谓的潜力在神器的面前，有用吗？林辰的确是没有把握，虽然大陆在他们的心中很重要，但是谁都会有私心不是？


　　第476章 ：夏璐被追杀


　　说句实话，林辰也不得不承认，对于大陆的安危，三大圣地的确是很上心，毕竟大陆的安全都看三大圣地的实力了，相信谁也不想屈服在神魔两界之下，所以，对于林辰这个拥有无限潜力的人，三大圣地的人都很看重。

　　但是，相对于神器来说，林辰完全都有被抛弃的可能，毕竟神器在手，就有可能突破圣域九品，达到和神皇魔皇相提并论的地步，这样的话，三大圣地还会让林辰拥有神器吗？毕竟对那些圣域九品的强者来说，神器就意味着圣域十品的实力呢。

　　所以，不管如何，林辰也不能亮出自己的身份，至少在自己拥有对抗圣域九品强者之前，自己绝对不能暴露身份，这点是非常重要的。

　　还好，顶多三年自己就能达到圣域九品的地步，所以，林辰也觉得再瞒住伊瑟琳三年，也应该没有什么太大的关系才对。

　　“伊瑟琳，我今天来找你，是跟你说一下，我要去凯撒剑宫了。”忍着没有说出自己的身份，林辰只是盯着伊瑟琳开口说道。

　　说话间，林辰看着伊瑟琳的实力也是暗自的点头，圣域一品的实力，她来到这东龙帝国，居然突破到了圣域一品的地步。

　　“去凯撒剑宫？”听到林辰的话，伊瑟琳的眉头一挑，认真的盯着林辰，很显然，伊瑟琳也自然是知道林辰的意思，伊瑟琳的脸上带着些激动和神色，道：“那好！那我们什么时候动身走人？”

　　“马上就走。”伊瑟琳的模样激动，林辰开口说道，心中有些感动，这伊瑟琳对自己，的确是痴情了一点，只不过，对于伊瑟琳，林辰的确是没有感觉，伊瑟琳的个性，也不是林辰喜欢的类型。

　　夏璐那温柔娴淑，善解人意的性格，再加上她在林辰的心中本来就有了一定的位置，所以夏璐表白的时候，林辰是不能拒绝，但是，如果是伊瑟琳向林辰表白的话，以林辰的个性，一定会拒绝的。

　　以林辰的性格来看，这感情的事情，爱就爱，不爱就不爱了，虽然自己胆怯不敢说破，但是如果到了说破的时候，林辰绝对会摆正心态，毕竟对于伊瑟琳，自己的确是没有感觉。

　　首先，伊瑟琳的确是一个好女孩，名震天下的天才，而且充满了正义感，但是，她的确不是林辰喜欢的类型就是了。

　　找到了伊瑟琳，林辰等人回到了帝都了，在帝都的城门口处等着夏璐，大约是半个小时左右的时间，一道影子在空中射过，朝着这边飞了过来，赤红色的影子，正是夏璐，而在她的背后，三道人影正在追逐她。

　　夏璐飞到这边，怀中抱着一个约莫七八岁的小女孩，神色间有些慌乱，看到林辰之后这才是定了定心神，降落了下来，至于背后三道人影，看到夏璐降落了，自然也是跟着降落了下来。

　　三道人影，居然都是圣域三品的实力，这让林辰暗自的皱了皱眉头，怪不得夏璐圣域二品的实力也得逃跑，原来是因为这样，只是，这三个家伙追着夏璐，居然是气势汹汹的，而夏璐在前面，狼狈不堪的样子。

　　“找死！”看到夏璐被追杀，而且那么狼狈，甚至是魔法袍都被撕裂了一道口子，白皙的肌肤裸露出来，这让林辰在心疼之余，杀机暴涨，不由分说，剑光瞬遁的技能展开，身体化作一道绚烂的剑光在空中闪过。

　　“给我滚！”林辰本身的战斗力，就已经达到了圣域四品的地步了，一个剑光瞬遁，林辰来到了为首的战士的面前，手中的震天狂剑，狠狠地朝着面前圣域三品的战士斩了过去，圣域四品的战斗力对圣域三品的战斗力。

　　看到林辰剑光瞬遁的出现，迎面斩来的大剑，这个圣域三品的战士脸色大变，急忙的举起手中的狼牙棒封挡，虽然对方的实力强大，但是，至少先挡住他的攻击，保住小命再说吧。

　　只不过，他想保住小命就能保得住吗？林辰的一剑下去，直接把他的狼牙棒都斩断了，同时惨叫声响起，为首的圣域三品的战士，直接被劈成两半的落了下去。

　　一招秒杀圣域三品的强者，林辰的实力，瞬间镇住了旁边两人，至于下面帝都中的居民？更是不由得惊呼了起来。

　　“叮，发挥无视防御状态。”

　　“叮，杀死114级战士，获得经验12万，获得《灭天火》。”就在林辰一招秒杀前面圣域三品的强者的时候，连续两道系统提示声响了起来，听到吸《灭天火》，林辰一愣，没有想到，居然还爆出了一本火系魔法师的技能书呢。

　　不过这个时候也不是查看战利品的时候，林辰一招斩杀了圣域三品的战士之后，锐利的眼神盯着另外两个，嘴里寒声地说道：“你们是哪里来的家伙？也敢动我鬼面人小队的人？”

　　“鬼面人？”听到林辰的话，那两个本来就被林辰的实力所惊骇住的人脸色更是大变，鬼面人这个名头，在大陆上还是很响的。

　　毕竟奥丁城以一人之力扭转乾坤，再加上率领小队的人就直接覆灭了暗黑神殿，这样的壮举，虽然不在东龙帝国，但是，鬼面人的名声，东龙帝国也有流传。

　　“就算你是鬼面人又如何？你难道还敢违逆无上教会的意思吗？”虽然听到鬼面人的称号，但是紧接着想到自己背后站着的靠山，这两个圣域三品的强者挺直了腰杆地说道。

　　“无上教会？”林辰的眉头一皱，一时间有些搞不清楚状况，他们几个追杀夏璐，和无上教会有什么关系？莫非还会是无上教会的教皇他们让人来杀夏璐的不成吗？

　　“不错！正是无上教会！我劝你们识相点的话！把人交出来！”看着林辰皱着眉头的样子，这两个圣域三品的家伙还以为林辰是怕了无上教会，脸上都是带着得意的神色，点点头的说道，说话间也不免的有些自傲。

　　不错，鬼面人的实力很强，但是那又如何呢？鬼面人的实力再强，难道还敢违逆无上教会的意思吗？而且看鬼面人的样子，应该对无上教会也很忌惮，那自己也就更没有什么好怕的了。

　　“哼！拿无上教会来压我？”没有想到，亮出了无上教会之后，这两个家伙居然是吃定了自己的模样，林辰的嘴里冷冷的一哼地说道。

　　说话间，自己手中的震天狂剑高举了起来，紧接着狠狠的一挥，一道深蓝色的雷电，夹杂着狂暴的气息从天而降，朝着其中一个圣域三品的弓箭手劈了过去。

　　“糟糕！”被那狂暴的雷电锁定了，这个圣域三品的弓箭手脸色大变，毕竟林辰本身的实力就达到了圣域四品的地步了，而这神剑御雷的技能，更是增加了160％的攻击力，几乎达到三倍的攻击力，怎么可能会是这一个区区圣域三品的弓箭手能够挡住的？

　　“轰！”尽管这个弓箭手抵挡了，但是，充满了狂暴气息的雷电，还是狠狠的轰在他的身上，伴随着一道惨叫声响起，这个圣域三品的弓箭手被雷电击飞了出去，朝着下面的帝都落了下去，不知生死。

　　林辰连续两招，就是两个圣域三品的强者被秒杀了，最后一个人脸色大变，不只是被林辰的实力所震撼了，也是被林辰的狠辣所惊。

　　看着林辰的眼神锁定了自己，最后这个圣域三品的魔法师给自己布上了一层水系防御魔法，同时，躲在水系防御魔法中，这个魔法师惊恐地盯着林辰，嘴里惊慌的尖叫道：“鬼面人！你疯了！你居然敢和无上教会做对吗！”

　　“哼！我杀你并不关无上教会的事情！而是你居然敢对我鬼面人小队的人动手！”听到这个魔法师的话，林辰寒声的说道，众目睽睽之下，林辰也算是给了无上教会面子，自己并没有和无上教会作对的意思。

　　“昊天剑气！”说话间，林辰抬手，凛冽的剑气射了出去，增加了130％攻击力的昊天剑气，比神剑御雷的技能也查不了多少。

　　凛冽的剑气，直接射碎了那个水系魔法师的冰冻光线，同时，余势不减的射在那水系防御魔法上面。

　　在昊天剑气的攻击下，那个水系防御魔法的水罩，极度的扭曲了起来，紧接着，怦然碎裂了。

　　毕竟林辰就算是不用技能，战斗力都已经稳稳的压住了这个圣域三品的魔法师一筹，更别说增加了130％攻击力的昊天剑气了，就算是和圣域五品强者的攻击相比，也不遑多让。

　　“呼……”随着那防御魔法碎裂，林辰速度展开，就算没有御剑飞仙的速度，林辰每秒的移动速度也达到了140米左右，几乎眨眼间就来到了对方的面前，手中的震天狂剑刺了过去。

　　“手下留人！”就在林辰要斩杀这个圣域三品的魔法师的时候，另外一边，一道男声响了起来。


　　第477章 ：魔族血脉


　　一道赤红色的影子，在空中划过，很快地就来到了林辰等人的面前，来者是一个年约七十左右的老魔法师，不过身上却是激荡着一阵阵灼热的气息，林辰斜斜的扫了一眼，是一个圣域五品的魔法师。

　　不过，就算是他来了，林辰也没有丝毫留手的意思，手中的震天狂剑依旧是狠狠地落了下去，惨叫声中，林辰又是一剑将这个圣域三品的魔法师斩杀了，鲜血在空中洒落，下面帝都的人都是惊骇的看着林辰。

　　三位圣域三品的强者，举手投足间就被他轻易的斩杀了，没有丝毫的抵抗力，这份实力，让下面这些人都是看得目瞪口呆，甚至不少的人都是惊呼了起来，说鬼面人已经是达到了圣域君主之境的实力。

　　“可恶！鬼面人！”来到这边的老者，看到林辰居然还是一剑狠狠地落了下去，把人杀了，脸上忍不住大怒的叫了起来，“鬼面人！你杀了他？我要你偿命！”

　　这个老者已经是怒极攻心了，刚刚被斩杀的魔法师，乃是他的子侄辈，那可是有血脉关系的后辈，没有想到居然当着自己的面被杀了，这愤怒让老魔法师心中的杀机空前地暴涨了起来。

　　这个老魔法师是无上教会的成员，在无上教会的时候，老魔法师也看到过鬼面人，对于鬼面人和大主教的关系很亲密的样子，他也自然清楚，但是，自己的子侄后辈当着自己的面被杀了，这个老魔法师哪里还会去管那么多啊。

　　“圣域君主的魔法师？”看到这个老魔法师的出现，阿星脸色也是凝重了一些，双手一翻，杀戮之刃的匕首就出现在他的手中。

　　虽然对林辰的实力很信任，但是看到圣域君主之境的强者出现了，阿星还是觉得自己该去帮忙。

　　“啪……”不过，就在阿星正准备着冲上去的时候，一只手臂却是伸了过来，直接搭上了阿星的肩膀，阿星疑惑的转过头来，原来正是尼诺丁。

　　看着阿星疑惑的眼神，尼诺丁默默的摇摇头，道：“阿星！这场战斗你别插手！那是老大为了夏璐而战斗！没有我们出手的立场！没看到老大为了夏璐被追杀的事情！连无上教会的面子都不顾了吗？”

　　听到尼诺丁的话，阿星点点头，把杀戮之刃的匕首收了起来，的确，虽然老大一向都是杀伐果断的，但是，今天就为了夏璐被追杀的事情，就直接下了狠手，直接杀掉了那三个圣域三品的强者，这举动也的确是有点反常，如果是平时的话，老大至少也把问题搞清楚才对啊。

　　但是看老大的模样，这个时候已经不像是一个小队队长的角色，反倒是看到自己的女人被欺负了而勃然大怒的男人，一个简单的为了自己的女人出头的男人，这样的情况下，男人为了自己的女人战斗，自己哪有动手帮忙的立场？

　　“哼！你也想找死吗？”看着这个圣域五品的魔法师，林辰冷哼的说道，心中的杀机提升了起来，冷冷地看着对方。

　　不过才刚刚离开一会儿，夏璐就被几个圣域三品的家伙联手追杀，狼狈不堪，如果不是夏璐跑得快一点，相信自己以后都再也见不到她了。

　　夏璐的狼狈，不管是出于对夏璐的感情，还是一个小队的队长对自己小队成员的爱护，林辰这个时候都必须得挺身而出。

　　三个圣域三品的强者？杀了再说，管他什么身份呢，相信三大圣域，也不可能会为了几个圣域三品的家伙和自己为难。

　　“杀我？我就看看你到底有多少本事！”林辰的气息不过是圣域四品而已，居然敢大言不惭地说杀掉自己，这个圣域五品的魔法师嘴里大怒了起来，说话间，手中的魔法杖高高地举了起来，一阵阵强大的火焰魔法元素波动了起来。

　　“卡雷，住手！”就在林辰刚想动手的时候，旁边又是一道声音响了起来，紧接着，一道银色的光芒朝着这边射过来，又是一个男子出现了。

　　这个男子身上散发着银色的斗气，远远地看过去就像是一朵银色的火焰似的，看模样似乎是三十多岁的样子，背上一柄大剑散发着强大的气息，而看到他的等级，林辰的心中也是微微的一沉，圣域七品的实力。

　　“大人！鬼面人胆敢包庇那个魔族余孽！”看到这个圣域七品的男子来了，圣域五品的魔法师不得不停手，同时嘴里开口说道。

　　既然自己的上司说了住手，那这个老魔法师自然不敢动手，只是依旧要在鬼面人的身上泼些冷水罢了。

　　“你好，鬼面人先生，没有想到在这里居然能遇上你，真巧呢。”对于这个老魔法师的话，圣域七品的剑士并没有理会，只是飞到林辰的面前开口笑道，神色自然，并没有什么针对林辰的模样。

　　“嗯，你好。”所谓伸手不打笑脸人，这个圣域七品的强者很平易近人的模样和自己打招呼，林辰自然也难以恶语相向，所以收回了自己的震天狂剑，淡淡地点点头地说道。

　　“大人这是怎么回事？”看到自己的上司，并没有理会自己，反而是和颜悦色的对鬼面人说话，这个圣域五品的强者有些愕然，虽然鬼面人和大主教似乎有些交情，但是事关魔族的余孽，自己上司居然都抛在一边了？

　　“鬼面人，那个女子是魔族的余孽，你也知道为了大陆的安全，魔族的余孽都不该留着，这是三大圣地共同制定的规则，希望你不要让我们难做。”脸上带着些为难的神色，这个圣域七品的强者指着夏璐怀中那个七八岁模样的女孩说道。

　　“魔族的余孽？”转过头来看着夏璐怀中的女孩，林辰暗自的皱了皱眉头，在大家视线下，这个女孩怯生生的缩了缩，紧紧地缩在夏璐的怀中，一双眼睛看着林辰等人满是惊恐。

　　“我看你们搞错了吧？这个女孩明明就是一个人类，不会是魔族的余孽的。”仔细地打量了一翻这个女子，特别是看着夏璐把小女孩护在怀中，林辰转过头来的说道，的确，这个小女孩和人类没有什么区别，怎么可能回事魔族呢？

　　魔界的魔族，大多都是长得丑陋或者是奇形怪状的，像摩罗星已经血族而言，虽然看过去很像人类，但是细节上还是有差别的，但是这个小女孩却不一样，一眼看过去，明显就是一个人类的小女孩而已嘛。

　　“鬼面人你不知道，这个女孩是魔界的魔族和人类生下来的孩子，虽然表现出来的和人类一样，但是她的体内，的的确确的是流淌着魔族的血液。”摇摇头，这个圣域七品的强者嘴里解释地说道。

　　虽然这个女孩到现在所表现的都和一个人类的女孩差不多，但是俗话说宁杀错不放过，这个女孩的体内既然已经是流淌着魔族的血液，那么自然就该被杀，这是大陆所有种族几乎默认的事情。

　　看了看夏璐，又是看了看旁边的圣域七品强者，林辰一时间有些为难。

　　毕竟为了一个素昧平生的女孩的嘴无上教会的人，的确不值得，但是看夏璐的样子，却又是爱心泛滥了，自己难道一定要求夏璐把女孩送出来杀掉吗？

　　再说，扪心自问，林辰觉得就算是自己，也难以坐视一个无辜的女孩就这样被杀掉，虽然体内拥有一缕魔族的血脉，但是，她不过是一个无辜的生命罢了，出生没得选择，但是就因为自己的出生有魔族的血脉就该杀吗？这也的确是太残忍，太没有人道了。

　　留下她，势必会的嘴无上教会的人，的确不值得，但是不留下她？把她送出去？那送出去了可就是死路一条了，林辰自己也觉得难以下得了手，迟疑了片刻之后，林辰转过头来，看向了尼诺丁。

　　“你看这件事情怎么处理？”认真地看着尼诺丁，林辰求助地问道。

　　尼诺丁是小队中的军师，自己遇上了难以决定的事情，还是问一问他最好，听到林辰的话，很显然是把决定权交在尼诺丁的手里，夏璐也是紧紧地搂着怀中的小女孩，紧张地看着尼诺丁。

　　“救她！不值得！”听到林辰的话，尼诺丁摇摇头地说道。

　　听到尼诺丁的决定，夏璐的眼神黯然，咬咬牙，就是要把怀中的女孩推出去，因为这个女孩，让林辰为难，夏璐已经是觉得很不舒服了。

　　现在，连尼诺丁也这样说，夏璐知道，小队的事情，自己没有立场去反对，虽然自己千万个不愿意，但是，自己必须服从小队的决定，不然的话，也不过是让林辰难做罢了。

　　“不过……”说在这里，还没有等夏璐把小女孩推出去，尼诺丁又是话锋一转，道：“不过！如果我们不救的话！这一辈子你和夏璐都会活在内疚当中！而且，对于老大你来说，也很危险。”

　　听到尼诺丁说这一辈子自己和夏璐都可能会活在内疚当中，林辰心里是很赞同的，但是，听到尼诺丁告诉自己说自己很危险，林辰一时间就有些摸不着头脑了，疑惑地看着尼诺丁，不救这个女孩，自己为什么会很危险？

　　“老大你不记得你说过的话吗？”被林辰疑惑的眼神看着，尼诺丁反倒是疑惑了起来，道：“你不是说你剑仙的职业，很容易在修炼的时候遇上心魔的吗？如果这一次不救的话，我想对你以后的成长会有影响的，甚至可能会形成你以后修炼路上的心魔。”

　　“额……”听到尼诺丁的话，林辰一时间无语了，的确，关于这种事情，林辰还真是从来没有去想过，没有想到尼诺丁居然是帮自己想到了这一点。

　　不错，如果这一次不救这个女孩的话，在自己的心里应该会留下一个疙瘩，以后甚至会变成一个阻碍自己成长前进的心魔，毕竟修仙就是修心，这点林辰还是很清楚的。

　　“好的！我明白怎么做了！”听到了尼诺丁的分析之后，林辰点点头的说道，心中也明白自己该怎么办了，眼睛认真的盯着这个圣域七品的强者，道：“这个女孩！我鬼面人想留下来！虽然她体内或许真如你所说的会有魔族的血脉！但是！她的血脉毕竟还没有觉醒！她现在还是一个人类！”

　　“这个……”听到林辰的话，圣域七品的强者脸上带着为难的神色，宁杀错不放过，魔族余孽就是必须要清除干净的，现在鬼面人却说要把这个女子留下来，这个圣域七品的强者的确是很为难。

　　如果是别人的话，这个圣域七品的强者哪里还会考虑那么多？早就扬起自己的兵器砍过去了，毕竟自己圣域七品的实力摆在这里，但是，对方是鬼面人，这个圣域七品的强者就不敢乱动。

　　别人不知道，但是这个圣域七品的强者却自己，自己的导师乃是无上教会四大长老之一，自己的导师说过，鬼面人这个人千万不要得罪。

　　将来的鬼面人绝对是大陆上叱咤风云的人物，而且鬼面人的地位，在三大圣地的首领心目中的地位，不比一个圣域九品的强者低。

　　将来会成为叱咤风云的强者，这点圣域七品的强者还不在意，毕竟自己圣域七品的实力，在大陆上已经算是属于难得的高手了。

　　不过鬼面人在三大圣地首领心中的地位，甚至不比一位圣域九品的强者低，这点就不得不认真对待了。

　　圣域九品乃是大陆实力的栋梁，每一个人都是大陆珍贵的资源，也是对抗神魔两界的主要力量，而鬼面人的存在，居然不低于一位圣域九品的强者？这其中所蕴含的意义，就耐人寻味了。

　　“怎么样？这个女孩我鬼面人要带走！毕竟她现在还是一个人类！再说！就算是觉醒了魔族血脉，我也有能力制服她。”看着圣域七品强者只是为难的样子，并没有一口拒绝，林辰开口追问道。


　　第478章 ：诡异的魔法


　　听到林辰的话，并没有把这个小女孩送出去的意思，夏璐的脸色大喜，急忙地把刚刚准备推出去的小女孩搂了回来。

　　对于林辰的话，这个圣域七品的强者一时间迟疑着不知道该如何的决定，毕竟魔族余孽清除乃是三大圣地共同的规定，但是，这鬼面人又是不下于圣域九品强者的地位，换个角度来看，如果是无上教会的长老这样说呢？

　　沉吟了片刻之后，这个圣域七品的强者点点头，答应了林辰的要求，不错，这个女孩不过是还没觉醒魔族血脉的小女孩罢了，再说，就这么一个小家伙也不可能在大陆上掀起什么风浪，那自己何不借着这个机会卖他一个面子呢？

　　自己导师说了，鬼面人将来绝对是叱咤风云的人物，现在不过是顺手的事情，就能卖这么大一个人情，何乐而不为呢？

　　再说，自己回去的时候，也可以把这件事情如实报告上去，既然鬼面人在教皇心中的地位不下于圣域九品的强者，那么想来教皇也不会因为这件事情而怪罪自己。

　　看着这个圣域七品的强者没有一口回绝自己，只是迟疑着，林辰也不过是尽力的争取一下罢了，没有想到，他居然真地答应了，这反倒是让林辰觉得惊讶了，别说林辰了，就连伊瑟琳和阿星他们，也是面面相觑。

　　“大人！那个小女孩的体内拥有魔族的血脉！魔族的余孽宁杀错不放过啊！”听到这个圣域七品剑士的决定，居然答应了林辰，身后那个圣域五品的老魔法师急了。

　　如果是平常的时候，答应了也就答应了，反正上头怪罪下来和自己没有关系，但是鬼面人却不一样，刚刚自己的后辈被他杀了，这个老魔法师本来还指望着让自己这个上司出手的，没有想到，事情居然会发展到这个地步。

　　“闭嘴！我的事情还轮不到你来质疑！”听到背后圣域五品的老魔法师的话，圣域七品的剑士沉声的喝道，在鬼面人的面前，这家伙居然敢公然的反对自己的决定，这不是让自己下不来台吗？

　　“……”被这个圣域七品的剑士一声怒喝，老魔法师只得闭嘴，毕竟官大一级压死人，再说，自己也不过是圣域五品的实力罢了，而自己这个上司，却是圣域七品的实力，两个等级的差距，可不是那么容易跨越的。

　　“多谢通融了……”虽然也很惊讶这个圣域七品的强者居然是答应了自己的请求，但是林辰却也不会傻傻的去问了，脸上带着些感激的神色。

　　虽然不知道对方为什么答应了，但是既然答应了，对方就是为了自己破了无上教会的规矩，这份人情，林辰自然会记在心里了。

　　“嗯，没什么，希望以后还有机会再见吧。”看到林辰神色间带着感激的神色，这个圣域七品的强者摇摇头的说道，心中暗自的满意，自己要的就是这一份人情。

　　事情解决了，林辰和这个圣域七品的强者也就没有什么再留下来的理由了，双方又是简单地告别了一下，然后就是分道扬镳了。

　　等到无上教会的两个人离开之后，林辰等人自然也不会留在这帝都的上空给人家当猴子看了，全部都动了起来，朝着北灵帝国的方向飞过去，小队中的人都坐在亚特斯的背上。

　　“夏璐，这个女孩是怎么回事？”看了看那边躲在夏璐怀中的小女孩，林辰这才是有时间问。

　　听到林辰的话，大家都是看着自己，小女孩更是怯生生的往夏璐的怀中缩了缩，而夏璐则是安慰性的拍了拍小女孩的背，然后这才开口解释道：“这个小女孩我是在我家遇上的，因为我家荒废的原因，这个小女孩为了躲避追杀，就藏在我家，被我遇上了，然后那三个圣域三品的人见到我们，不由分说地就动手了。”

　　“哦，这样说的话，你也不知道这个女孩的体内有魔族血脉了是吧？”听到夏璐的解释，林辰说道，怪只怪那三个圣域三品的家伙才猖狂了一点，也不给夏璐解释的机会就动手了，不然的话，或许自己还不至于一怒之下的将他们三个干掉。

　　“嗯，我的确是不知道。”夏璐认真地点点头，不过说话间夏璐又是把怀中的小女孩抱紧了一些，道：“不过，就算是我知道她的体内拥有魔族的血脉，我也会救她的，毕竟出生并不是她的错，再说，就算是觉醒了魔族的血脉又怎么样呢？她还是她，还是一个小姑娘罢了。”

　　“嗯……”听到夏璐的话，林辰暗自地点点头，的确，夏璐说得没错，出生并没有选择，就因为自己体内拥有魔族的血脉就要被杀吗？这也太残忍了一点。

　　再说，就算是觉醒了魔族的血脉又如何呢？力量并没有正邪之分，邪恶的不过是人心罢了。

　　如果只要是邪恶的力量，只要是拥有邪恶力量的人就要诛杀的话，那亚特斯呢？它不也是一头魔龙吗？尼诺丁呢？他甚至是在天魔左手的能力下，变成了一个强大的深渊异种了，还有阿星，他现在的身份根本就是一个魔界的血族。

　　“嗯，不错，邪恶的只是借用力量去作恶的人罢了，并不是力量。”听到夏璐的话，旁边的伊瑟琳也是深有感触地点点头，同时也暗自的感叹，不愧是林辰的弟子，夏璐这说话，和当初林辰说话几乎一样，也正是从林辰那里，自己才明白了什么是对与错，什么是真正的正义，而不是那种对帝国的愚忠。

　　“夏璐！这个女孩叫什么名字呢？你知道吗？”这个时候，尼诺丁朝着夏璐问道。

　　好奇地看着这个小女孩，或许是因为被追杀的生活让她特别的胆小吧，这个女孩子总是缩在夏璐的怀抱中，就算是看大家，也只是偷偷地看着，而且那眼神也非常的小心，就像是一只受惊的兔子似的。

　　夏璐摇摇头，表示自己也不知道这个小女孩的名字，然后低下头来，柔声地问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“我，我叫艾薇儿……”或许是对夏璐有依恋吧，这个小女孩小心地抬起头来，低声地说道，看着大家的眼神，还是很小心。

　　“呵呵，艾薇儿？这个名字不错呢。”听到小女孩的话，尼诺丁笑了笑的说道，说话间从自己的储纳袋中拿出一块糕点，递给小女孩，脸上挂着和善的笑容，道：“艾薇儿，你饿了吧？吃块糕点吧，很甜的。”

　　“不了，我不饿……”看着糕点，艾薇儿却是摇摇头的说道，表示自己不饿。

　　“吃一块吧，我们这里的小孩都喜欢吃的。”看到艾薇儿拒绝，尼诺丁可能是觉得她胆小不敢要吧，脸上的笑容更和善了。

　　“嗯？”看着尼诺丁的模样，林辰暗自的留心起来，尼诺丁这个人，林辰还是知道一点的，这不停的给陌生的小女孩糕点吃，行动的确是有些反常。

　　不过对于尼诺丁的智慧，林辰也很佩服的，虽然他的行为异常，但是林辰也不会去说什么，只是不动声色的看着。

　　可能是尼诺丁的表情不像是坏人吧，又或者是尼诺丁盛情难却，这个小女孩迟疑了片刻之后，伸手过来接过了尼诺丁手中的糕点。

　　“啪！”不过趁着这个机会，尼诺丁却是一把抓住了这个小女孩的手，同时用力一扭，在惊叫声中，将这个小女孩抓了过来，双手紧抓着这个女孩的手腕，尼诺丁瞬间将这个小女孩制服了，让她动弹不得。

　　“尼诺丁，你干什么？”突然尼诺丁出手了，旁边的夏璐惊声的叫道，而阿星和凯莉也是疑惑地看着尼诺丁，不知他怎么回事，居然好好的对这个小女孩动手了，只有林辰，还是不动声色的看着，尼诺丁既然这样做，那就一定有他自己的理由。

　　“哼！解除你的魔法吧！”对于夏璐的惊叫，尼诺丁并没有理会，只是认真的盯着自己抓住的小女孩，沉声地说道。

　　“什……什么魔法是……我……我不知道你在说什么……”听到尼诺丁的话，这个小女孩更是害怕了，嘴里惊恐地说道。

　　“尼诺丁！你干什么？赶紧住手！”这个时候，旁边的夏璐看到尼诺丁的动作，急忙的叫了起来，说话间，手中的火龙之杖举了起来，灼热的火焰魔法元素波动了起来。

　　“老大！先制住夏璐！”就在夏璐扬起手中的魔法杖的时候，尼诺丁开口说道。

　　其实不用尼诺丁开口了，就在夏璐的魔法杖举起的时候，林辰就已经动了，直接冲过去抓住了夏璐的双手，让她动弹不得。

　　“快点解开你的魔法！不然的话！别怪我心狠手辣！”看着林辰制住了夏璐之后，尼诺丁这才是转过头来，认真的盯着被自己抓着的小女孩，阴鸷的眼神盯着她，刺入骨髓的杀意，从尼诺丁的身上浮现出来，浓郁精纯的黑暗之力映照下，尼诺丁就像是一个杀人狂魔似的。


　　第479章 ：血脉相辅


　　尼诺丁阴鸷的眼神认真的盯着被自己抓着的艾薇儿，凛冽的杀意让艾薇儿知道，尼诺丁说的话绝对不是开玩笑。他的确会动手的。

　　尼诺丁的眼神和气息，让艾薇儿心中惊恐，同时剧烈地挣扎了起来，只不过可惜，她的力道连圣域都没有达到，如何能够挣脱尼诺丁的禁锢？更别说尼诺丁还是用天魔左手抓住了她。

　　“看来你是找死了！我想只要杀了你！你的魔法自然会解开！”看着自己手中的艾薇儿不但没有听从的意思，反而是剧烈地挣扎了起来，尼诺丁的声音森冷地说道。

　　说话间，尼诺丁的嘴慢慢的张开，浓郁的黑色之力在尼诺丁的嘴里凝结，很快凝结成了一颗黑色的光球。

　　“等等！我解开！我这就解开！”感觉到尼诺丁嘴里那颗黑色的光球中所蕴含的可怕力道，艾薇儿终于是投降了，嘴里急忙地说道。

　　随着艾薇儿的话落，阿星和伊瑟琳等人也是愕然，这个艾薇儿，居然还真的暗中施展了某种魔法吗？

　　随着艾薇儿的话落，艾薇儿的身上绽放出一道道的光芒，紧接着，一阵青烟闪过，艾薇儿的模样立马改变了，本来只是七八岁的小女孩的模样，一下子变成了十七八岁的少女，同时，那边在林辰的制服下挣扎着的夏璐，也停了下来。

　　“果然如我所猜想的一般，你早就觉醒了魔族血脉吧？而且你的能力是催眠和幻象的能力。”看着自己手中的艾薇儿模样改变了，而那边挣扎中的夏璐也停了下来，尼诺丁一副果然如此的模样说道。

　　“你是如何看出来的？我自认为隐藏得很好的。”低着头，艾薇儿低声地说道，语气中带着绝望的感觉，同时还有些不甘心，自己明明做得很隐蔽的，他怎么发现的？

　　别说艾薇儿了，就算是伊瑟琳她们也是认真地看着尼诺丁，的确，尼诺丁是怎么知道这点的？大家都没有发现什么异样呢，他居然是发现了这个艾薇儿用催眠幻象的能力，改变了自己容貌？

　　“很简单！在夏璐家里的时候！你被三个圣域三品的家伙追杀！那三个人却不由分说地就动手了，这几乎是不可能的，毕竟夏璐也是圣域二品的实力，而且这么年轻的圣域二品，他们不可能不问清楚情况就动手的，就这点你就露陷了。”

　　听到艾薇儿的话，尼诺丁开口说道，说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着说道：“而且，当老大问我该怎么办的时候，我不过是说了救你不值得的话而已，你就迫不及待的对我施展催眠，这也暴露了你。”

　　“什么？你没有被我催眠？”听到尼诺丁说道这里，艾薇儿是惊讶地抬起头来。

　　先前尼诺丁说自己不值得，自己就施展了催眠，艾薇儿本来还以为后面尼诺丁改口，是因为自己的催眠成功了，没有想到，自己当时施展催眠的时候就被识破了？

　　听到尼诺丁的解释，艾薇儿算是彻底的服气了，毕竟自己做得的确是够好了，但是，这个男人的心思却是太慎密了，自己被识破，这也是没有办法的事情，只是没有想到，自己刚刚还在为脱离了虎口暗自高兴呢，却发现自己其实还在狼窝里。

　　“没有想到你居然为了自己逃命，利用了我……”这个时候的夏璐，也是恍然大悟了，看着艾薇儿的神色，有些失望，却也有些无奈。

　　怪不得刚刚自己看到尼诺丁对她动手的时候急了，甚至不惜对尼诺丁动手，原来在不知不觉间，自己竟然被她催眠了。

　　“我也没有办法，我也是为了活命……”听到夏璐的话，艾薇儿开口回答道，神色间带着一些黯然和无奈。

　　的确，自己到底犯了什么错？为什么要一直被追杀呢？自己虽然做得有些不对，但是，也只是为了活命罢了。

　　听到艾薇儿的话，看着她的样子，林辰等人都说不出话来，的确，为了活命罢了，艾薇儿这样做也并不是不能理解的，扪心自问，如果自己再她的那个位置的话，或许也会和她同样的选择，甚至是做得更加恶劣。

　　“我就很好奇了……”这个时候，林辰终于是开口了，上前一些地说道：“你的实力不过是王级罢了，但是为何能够躲过那么多人的追杀呢？这一次就算是有我们帮忙，以前你是怎么做到的呢？”

　　听到林辰的话，艾薇儿迟疑了，似乎想说又不敢说出来，看到她的模样，尼诺丁自然是知道她心中的想法了，道：“你现在没得选择了，说吧，你是个聪明人，我们不想杀你的话，你说了也不会杀了，反之也一样。”

　　尼诺丁的话让艾薇儿睁大了眼睛，沉吟了片刻后，点点头地说道：“其实我的体内拥有一半魔族的魅魔的血脉，魅魔就是依靠精神幻象攻击的魔族，不过我似乎是一种特殊的情况，虽然我的体内只有一半的魅魔血统，但是我的精神幻象攻击，甚至比纯正的魅魔更强大许多。”

　　“哦？比纯正的魅魔更强？那是多强？”听到艾薇儿的话，林辰惊讶地瞪大了眼睛的问道，一般的话，血脉越杂，能力应该越弱的才对啊。

　　就像是当初的亚特斯，虽然体内拥有一丝巨龙的血脉，但是却也只是地行龙罢了，比之真正的巨龙差得太多了，但是为什么艾薇儿只有一半的魅魔血统，却比纯正的魅魔更强呢？

　　“我也不清楚这是怎么回事，至于强到什么地步？”艾薇儿也是摇摇头，说到这里，艾薇儿微微的一顿之后，思索了片刻后，接着说道：“就算是圣域五品的强者，只要我掌握好时机的话，也能够催眠他，给他精神暗示，在一定的程度上影响他的思维。”

　　“圣域五品？”瞪大了眼睛，林辰几乎是不敢相信，拜托，这个艾薇儿也不过是王级的实力而已，但是她的精神幻象却能够影响圣域五品的强者？这也太彪悍了吧？怪不得她不敢说，这样的能力，的确是容易招来非常大的麻烦。

　　“魅魔和人类的血统！反而更加强大吗？看来是她体内的两个血统！是万年难得一见的相辅属性了。”而听到艾薇儿的话，尼诺丁也是瞪大了眼睛，惊讶地看着艾薇儿说道。

　　“相辅属性的血脉？”听到尼诺丁的话，林辰疑惑地看着他，就连艾薇儿也是一样，这样的问题也困扰了艾薇儿很久，现在看样子，尼诺丁居然是知道。

　　“天地间的血脉万千，就算是人类，血脉也不相同，至少有成千上万中，而血脉越杂，按道理来看，应该会相互之间受到影响的，但是，这个情况也不是绝对的，在万千中血脉中，或许就有两种血脉融合在一起之后，非但没有相互制约，反而是相辅相成，只是这样的情况太少了，万中无一。”

　　惊讶地看着艾薇儿，尼诺丁的嘴里解释地说道，虽然尼诺丁知道血脉相辅的事情，但是也仅限于知道罢了，却没有看到过，没有想到，这个艾薇儿居然体内的人类血脉和魅魔的血脉居然会是相辅的，所以能够大幅度的提升她魅魔血脉的能力。

　　“原来是这样啊。”听到尼诺丁的话，大家都是恍然地点点头，林辰也是明白了过来。

　　记得穿越来的那个世界有一个七龙珠的动画，里面赛亚人的种族是强大的，号称天生的战斗民族，但是，赛亚人和人类生下来的小孩，却比纯正的赛亚人天份更高的多，看来这个艾薇儿的情况，应该也是一样的了。

　　“老大，情况已经明白了，你自己处理吧。”这个时候，所有的情况都已经勘察清楚了，尼诺丁把艾薇儿交到了林辰的手里说道。

　　自己乃是小队的军师，识破了这艾薇儿的催眠固然很好，但是小队的队长是林辰，真正的决定权还是在他的手中，这点尼诺丁很清楚。

　　情况都已经查清楚了，听到尼诺丁的话，又把艾薇儿交给自己的处置，林辰沉吟了片刻之后，看了看旁边夏璐还是有些紧张的样子，暗自的叹了一口气，夏璐的性子实在是太善良了，被这个女子利用了，居然还在乎她的安全。

　　自己的情况，都已经说出来了，而听到现在就要处置自己了，艾薇儿的脸色也是非常的紧张，自己是生是死，就在这些人的一念之间了，只是，艾薇儿心中更多的还是绝望。

　　虽然不甘，但是艾薇儿也很清楚，对于自己这种拥有魔族血脉的人，特别是自己还觉醒了魔族的血脉，甚至还比纯正的魅魔更强，像自己这种人，相信在大陆上根本就像是过街老鼠一般了。

　　旁边的艾薇儿，心中紧张，更多的却还是绝望，至于夏璐呢？则是紧张地盯着林辰，就算是被艾薇儿利用了，夏璐的心里却也恨不起来，毕竟夏璐也觉得艾薇儿没错，她不过是为了活下去罢了。


　　第480章 ：精神网络


　　“夏璐！艾薇儿就交给你来处置吧。”看着夏璐紧张的模样，林辰心中感叹于夏璐的善良的时候，也是把艾薇儿交到了夏璐面前说道。

　　说句实话，夏璐会如何处置，不管是林辰还是别人都猜得到，不过，林辰本身的想法，其实也是和夏璐一致的。

　　说实话，这和艾薇儿虽然利用了夏璐，但是她也不过是为了活命罢了，本身也没什么太大的错，再说，对于艾薇儿这个人，林辰也很同情。

　　毕竟拥有魔族的血脉，不是她的错，但是，却也不能说三大圣地错了，三大圣地这样做，也是为了大陆的安危。

　　“交给我处理？”听到林辰的话，夏璐有些惊讶地瞪大了眼睛，不过紧接着，夏璐就是明白了过来，既然林辰交给自己处理，那也就是说林辰也愿意放掉艾薇儿了，所以夏璐高兴地点点头。

　　“好了，艾薇儿，你走吧……”既然林辰说了让自己处置，夏璐也就不客气了，直接放掉了艾薇儿地说道。

　　对于夏璐的决定，林辰和尼诺丁他们所有的人都不惊讶，毕竟夏璐的性格他们都很清楚，也知道夏璐的决定。

　　“放我走？”不过，听到夏璐愿意放掉自己，艾薇儿却是瞪大了眼睛，同时艾薇儿看了看周围其他的人，特别是林辰，发现大家都没有反对的样子，这让艾薇儿不敢置信，同时心中也很惊讶。

　　自己拥有魔界魅魔的血统，而且还比纯正的魅魔更加强大得多，这些东西都已经被他们知道了，艾薇儿本来还是绝望，以为自己这一次是死定了的，没有想到，他们却是愿意放掉自己，这的确是让艾薇儿惊喜。

　　“你真的愿意放我走？”惊喜中，艾薇儿看着夏璐，虽然夏璐已经说了，但是艾薇儿依旧是不敢相信的再次确认问道。

　　当看到夏璐认真地点点头的模样，而林辰他们都没有拒绝的意思，艾薇儿这才终于是相信他们是真的愿意让自己离开。

　　“谢谢，真的很谢谢你们……”激动的站起，艾薇儿朝着夏璐深深的鞠躬的说道，然后又是林辰，尼诺丁还有阿星他们，激动不已，但是艾薇儿却是表现得很得体，对着林辰他们所有人，一个个深深的鞠躬表示自己的感激。

　　“你离开了之后，自己小心一些吧，我们愿意放你离开，不过是因为我们的思想比较开通，知道魔族血脉的事情并不是你能选择的，错不在你，就算是魔族的力量，只要运用得好的话，你也是一个善良的人，至少在我们的心里不会把你当做恶人。”

　　既然艾薇儿给自己行了一个礼，林辰觉得自己有些事情还是必须告诉她的，只是说到这里，林辰微微的一顿，道：“但是，如果他日你用你的力量来作恶的话，那可就不要怪我们不客气了，今天我们可以放你，明天也能够除了你。”

　　林辰的话虽然很不客气，但是说得却是很中肯，不管是什么样的力量，只要用来为善，那就是善良的人，只要用来作恶，那就是恶人。

　　林辰的话，让艾薇儿的身子一震，认真的盯着林辰，艾薇儿发现自己的鼻子，有些发酸，居然是有一种想哭的冲动，自己这么多年以来被追杀，身边一个亲朋好友都没有，自己唯一能做的只有躲，不停的躲，也不知道哪一天就会被人发现除掉。

　　一直以来，虽然不甘心，但是不知不觉间，艾薇儿自己潜意识中，也把自己当做另类的人了，一种被大陆所遗弃的人，就算是林辰他们想要放掉自己，艾薇儿也只是感激而已，认为他们不过是同情自己罢了。

　　但是，林辰的一番话，却是让艾薇儿的心神都被震动了，林辰的话，并没有把自己当做另类的人来看待，而是把自己当做一个人，一个和大陆上其他的人差不多的人类来看待，这种对待，让艾薇儿的鼻子都有些发酸。

　　认真地看着林辰，艾薇儿能够看得出林辰的眼中没有一丝一毫的敷衍，林辰的话全都是发自肺腑的，他并没有因为自己的体内拥有魔族血脉的事情，就对自己有另外的看法。

　　而这，也正是艾薇儿这么多年来想要得到的，艾薇儿这么多年来想要得到的，就是这种别人正视自己的存在感。

　　“好了，该说的也已经说了，你走吧。”警告了这个艾薇儿一番之后，林辰摆摆手的说道，让她自行离开，小队中其他的人也只是看着，并没有提出异议，的确，一个拥有魔族血脉的人类，对于这个小队来说的确不算什么、亚特斯是魔龙，尼诺丁是拥有天魔左手的深渊异种，凯莉是神族的天使，阿星是魔界的血族，只有夏璐，林辰和伊瑟琳才是纯正的人类，这样大杂烩一般的队伍，区区一个拥有魔族血统的人类，也的确是没有什么好大惊小怪的。

　　“……”不过，听到林辰让自己离开，艾薇儿却是没有动，只是在林辰小队中所有人的身上打量着，最后，似乎决定了什么，艾薇儿认真地看着林辰，道：“你是这个小队的队长吧？我能不能给加入你们？”

　　“加入我们？”没有想到艾薇儿居然会提出这样的要求，林辰瞪大了眼睛，别说是林辰了，就算是夏璐和凯莉她们也是惊讶地看着艾薇儿，没有想到她居然想要留下来，留在这个小队当中。

　　其实艾薇儿有这样的决定，也是理所当然的事情，毕竟离开了又怎么样？虽然目前是安全了，但是以后呢？还不是照样是东躲西藏的？甚至于在未来的某个时候被抓住当做魔族的余孽除掉。

　　但是在这个小队就不一样了，这个小队的人并没有用异样的眼神看待自己的意思，而且最主要的是这个小队中本来就是神魔两族的人存在，自己一个拥有魔族血统的人也不是什么值得惊讶的事情。

　　当然，最主要的还是林辰他们的实力，可以给她提供重要的保护伞，毕竟刚刚那一幕，艾薇儿可是亲眼所见的。

　　就算是无上教会圣域七品的强者，也很给这个带着面具男子的面子，甚至于他提出要带走自己的话，那无上教会圣域七品的强者都答应下来了，这也就是说，只要自己留下来的话，自己非但是不用再担心追杀的危险了，而且，还能够被人认同，不比遭受有色的眼光。

　　微微的思考了一番，对于艾薇儿的想法，林辰也是猜到了，的确，对于艾薇儿来说，留下来真的是很完美的选择，只是留下她？林辰有些迟疑了。

　　自己的实力，阿星这个盗贼，还有尼诺丁的军师，夏璐这个火焰系的魔法师，以及凯莉这个光明魔法师的奶妈角色。

　　这样看的话，自己的小队似乎很完美了，加上这个艾薇儿吗？她对小队来说有什么作用吗？而且她的实力，也只是王级而已吧？

　　看着林辰迟疑的模样，再看了看周围的人都是圣域以上的实力，艾薇儿微微的思考了片刻，也明白了林辰的想法，开口说道：“如果我加入你的小队，以我的特殊能力，我想应该会有帮助的。”

　　“哦？你有什么特殊的能力？”听到艾薇儿的话，看着她似乎是很有自信的模样，林辰倒是不急着拒绝，开口好奇地问道。

　　“我的催眠幻象的攻击，相信你们都知道了，在战斗的时候，我或许能够催眠敌人内斗呢，而且，除了这个之外，我的精神力也远比同等级的人强大得多，甚至能够用我的精神力，来连接你们所有人的精神。”

　　脸上带着自信的神色，艾薇儿开口说道，说话间，林辰等人都感觉到一缕精神力延伸了过来，连接了自己的精神，随着精神的连接，大家也都发现，以艾薇儿的精神为媒介，自己居然能够感觉到小队中所有人的精神波动。

　　“这个？简直就像是由精神架构出来的网络了……”精神的连接，自己能够感觉到所有人的精神波动，林辰惊讶地瞪大了眼睛。

　　没有想到艾薇儿居然还有这样的能力，既然是这样的话，链接这样的精神网络，那小队战斗的配合，将会更加的默契。

　　别的不说，战斗的时候，林辰经常是要下达指令，但是怎么下达？那自然是用嘴巴说了，可保持着这样精神网络的状态，可就不一样了，自己的指令，也不过是一个念头而已，精神的波动瞬间对方就能感觉到。

　　用嘴巴说出来，和精神网络连接的方式，这其中的区别也大得多了，毕竟到了现在的战斗，音速的传播并不是什么太快的速度了，有的时候，甚至林辰的话说出口，还没传到夏璐她们的嘴里，那稍纵即逝的机会就没了。

　　那神不知鬼不觉的催眠幻象的攻击，还有这精神网络的构架，不得不说，光是这两项能力，林辰的确是心动了，特别是精神网络的构架，对于小队的整体战斗力来说，完全是能够提升一个很大的高度。

　　毕竟到了后期，不管是自己还是对手，移动速度超越音速的将会大有人在，用声音来发指令，的确是越来越跟不上战斗的节奏了。

　　感觉到这精神网络的能力，别说是林辰了，就算是尼诺丁他们也是惊讶地看着大家，利用这个精神网络来交流，的确是快，大家根本就不用说出来，只是用精神交流就行了。

　　“你这个精神网络能够维持多久？”感觉到这个精神网络的能力，林辰沉吟了片刻之后，开口朝着艾薇儿问道，独自战斗的话，这精神网络的力量不算什么，但是团体战斗的话，左右就太大了。

　　“精神网络？”听到林辰问自己，艾薇儿一愣，对于这个词语显然是有些愕然，不过很快的艾薇儿也明白过来精神网络就是指自己现在的能力。

　　虽然知道这时间的长短关系到自己能不能留下来，但是，却也是据实相告地说道：“连接你们所有人的话！我大约能够维持五分钟左右！”

　　“五分钟？”林辰的眉头微微地一皱，的确，五分钟似乎的确是有些短了，不过想想，如果战斗到了高潮的话，大家几乎都是超音速的移动速度，战斗节奏加快，五分钟却也足够了。

　　再说，随着艾薇儿的实力增加，相信着维持的时间一定会更久，毕竟她现在也不过是王级实力而已呢。

　　“大家觉得怎么样呢？”沉吟了片刻之后，林辰让艾薇儿把精神网络的能力收了起来，这才开口问道，眼睛也在阿星他们的身上一个个的扫过。

　　虽然自己是小队的队长，但是增加新的队员，这种事情自然是需要参考大家的意见。

　　“我没有意见！我觉得艾薇儿妹妹可以加入。”首先表态的倒是夏璐，夏璐直接开口说道，表示愿意接受艾薇儿加入小队。

　　“我没有意见，有这个精神网络的能力沟通的话，我们小队的配合也就更加完美了，战斗力会提升很多的。”点点头，凯莉也是发表了自己的意见。

　　随着夏璐和凯莉说话之后，阿星和尼诺丁，还有亚特斯他们也是一个个发表了自己的意见，大家都是觉得可以让艾薇儿留下来，毕竟那催眠幻象的技能，还有刚刚精神网络的技能，都已经彻底的征服了大家的心。

　　看着阿星他们一个个的发表自己的意见，伊瑟琳想要开口，但是张了张嘴，却是把话咽了回去。

　　这是鬼面人的小队表决，至于自己？鬼面人还从来没有名正言顺的说过让自己加入的。当初也不过是自己死皮赖脸的跟着鬼面人他们罢了。

　　大家都开口表达了自己的想法，林辰看了看旁边伊瑟琳，没有开口的她似乎是孤立在团体制外了似的，林辰迟疑了一下，开口问道：“伊瑟琳，你说呢？你有没有别的异议？”


　　第481章 ：神秘山谷


　　“我？”没有想到林辰居然会主动的问到自己，伊瑟琳是一愣，不过紧接着就是大喜，一直以来自己都是死缠烂打般的跟着鬼面人小队，从来鬼面人都没有正式的说过自己已经是小队的成员了。

　　但是现在，在这个问题上鬼面人征求自己的意见，很显然就是已经把自己当做小队的成员一般地看待了。

　　以前的林辰，是因为害怕自己身份的消息暴露了，会被撒旦知道，但是现在撒旦的威胁已经解除了，而且对于伊瑟琳的坚持，林辰也感动了。

　　所以，沉吟了片刻，林辰觉得还是可以让伊瑟琳加入的，只是，在自己没有达到圣域九品的地步的时候，自己依旧不能暴露自己的身份就是了。

　　“我没有意见。”被林辰问到，伊瑟琳在欣喜的同时，也发表了自己的意见，的确，艾薇儿的实力虽然是所有人中最弱的，但是她的辅助作用，却很强大，对小队的综合实力来看，有不小成都的提升。

　　“嗯，那好，既然小队中全票通过了，那我正式宣布艾薇儿就是我们小队的成员了。”随着最后伊瑟琳也发表了意见，林辰点点头的宣布道，这个时候，林辰的小队意味着又增加了一个成员。

　　林辰，阿星，凯莉，夏璐，尼诺丁，伊瑟琳，艾薇儿和亚特斯，林辰的小队到了这个时候，规模已经不错了，七人一龙，综合战斗力也的确是非常的强大，对于这个，林辰非常的满意。

　　“好！走吧！目标凯撒剑宫！”看了看小队的众人，林辰意气风发地说道，大手一挥，亚特斯的翅膀震动，直接朝着北灵帝国凯撒剑宫的方向飞了过去，今天一战，相信鬼面人小队的实力，也将真正地暴露在大家的面前。

　　以前虽然经过了奥丁城和黑暗神殿的事情，鬼面人小队的名号，已经在大陆上响起了，特别是刚刚在东龙帝国的帝都轻易的斩杀了三名圣域三品的强者，但是，这依旧只是小范围的事件而已，但是今天的凯撒就不一样了。

　　如果今天，自己的小队将名动天下的九君主第三的凯撒和他的剑宫全都端了的话，相信整个大陆才会真正的被震动，毕竟一个区区的暗黑神殿，如何能够和名动天下的霸剑君主凯撒相比？暗黑神殿最强者，也不过是圣域四品的实力而已呢，但是凯撒，可是堂堂九君主排名第三的人物。

　　而这个时候的北灵帝国凯撒剑宫，凯撒已经是飞到了自己的剑宫，降落了下去，一直以来忧虑不安的他，这个时候脸上充满了兴奋和激动的身上，无上教会一行，自己虽然没有求得劳克斯的孕灵草，但是，自己却有别的收获。

　　“这一行实在是因祸得福啊。”想到自己的收获，凯撒的心中充满了激动，开口让剑宫的任何人都不得打扰自己之后，凯撒直接进入了自己的房中，闭上了大门，开始修复自己灵魂的损伤。

　　因为林辰神器的风波，凯撒不得不接受教皇的灵魂搜索来证明自己的清白，但是也正是因为这个，凯撒的灵魂受到了严重的损伤，实力不但是从圣域六品的地步跌落到了圣域五品，更是在灵魂上留下了永远难以治愈的暗伤，终生难有提升了。

　　本来凯撒想要去劳克斯那里，用至尊级的装备换一株孕灵草的，这样或许能够治愈自己灵魂上的创伤，只不过可惜的是遇上了无上教会的禁魔塔中的神魔两族逃逸的事情，劳克斯没有心思理会自己。

　　因为害怕会被劳克斯灭口干掉，所以凯撒当时是故意污蔑了林辰一把，让自己的存在被大主教他们知道，虽然最后误会澄清了，但是凯撒也成功了，最后被大主教安排在无上教会休息。

　　不过，也正是在无上教会休息的时候，凯撒得到了这样的机遇，从无上教会离开之后，凯撒倒霉在无上教会外发现了一只从禁魔塔中逃逸出来的魔族，在那魔族的追杀下，凯撒圣域五品的实力，自然是慌不择路的逃走了，也就是逃走的过程中，凯撒误入了一个山谷。

　　山谷中生长着无数大陆上难得一见的灵草灵果，而就在那山谷里面，有一颗始终散发着乳白色光芒的光球，悬浮在空中的光球，那蕴含的沁人心脾的能量，让人贪念大起。

　　而那些灵草灵果，也就是在白色的光球的照射下，所以才异常的生机勃勃，那个本来是追杀凯撒的魔族，看到那颗白色的光球，也舍弃了凯撒去抢夺。

　　不过，让人惊讶的一幕出现了，那个魔族朝着白色光球冲过去的时候，一道乳白色的光芒射了出来，瞬间就将圣域六品实力的魔族秒杀了，也正是因为这个，凯撒心中的那点贪欲也立马像是一盆冷水似的浇了下来。

　　不敢再对那颗白色的光球有什么想法，凯撒急忙的在那光球下面采了一株孕灵草之后，又是找到了几颗自己认识的圣灵果，然后才急忙的从山谷中退了出来。

　　孕灵草凯撒认识，可以治愈自己灵魂的损伤，而圣灵果是能够增加力量的神器果子，至于别的，凯撒不认识也不敢随便的采摘。

　　毕竟那白色光球的照射下，除了灵果灵草之外，还有不少的恶名远播的毒草，并不是药剂师，鉴别不了灵草灵果的凯撒也就暂且退了出来。

　　“等我的灵魂损伤恢复了！攻击大进之后！一定要再去看看！”坐在自己的房间中，看着自己从那神秘的山谷中采出来的孕灵草和几颗圣灵果，凯撒的心中坚定的暗道，或许有必要的时候，自己可以花点时间学学药剂师鉴别药材的知识了。

　　心中打定了主意，凯撒已经完全是把那个山谷中的灵草灵果都当做自己的东西了，准备等实力恢复了，学些药材鉴别的知识，再去看看，当然，那颗光球，凯撒到现在还心有余悸，不敢有什么想法。

　　服下了孕灵草之后，凯撒凝结自己体内的斗气，配合着药力滋润自己的灵魂，恢复自己的伤势，随着自己的伤势恢复后，凯撒又是服下圣灵果，用斗气将那澎湃的药力炼化，转化成自己的功力。

　　一颗圣灵果蕴含的能量实在是太大了，就算是凯撒也得大约一周的时间才能炼化而已。

　　所以，每服用一颗圣灵果，凯撒就要花一周的时间，就这样，当凯撒服用了三颗圣灵果之后，自己的灵魂之力不但是恢复了，而且实力比以前还有所增长，达到了圣域六品巅峰的地步。

　　“嘿嘿！等这颗圣灵果的药力炼化！再把最后一颗圣灵果服下！我应该就能达到圣域七品的实力了！”感觉到自己现在的力量，自己手头上还剩下最后一颗圣灵果，凯撒的心中满意的暗道，等自己到了圣域七品的实力，自己就得再去拿神秘的山谷看看了。

　　有了这圣灵果的帮助，凯撒心中的野心也一时间滋生了出来，或许自己有能力挑战加百利了，再进一步，达到九君主第二的地步，又或者是再给自己一些时间，自己在那神秘山谷中再找出几位灵药的话，挑战九君主第一的位置，也不是没有可能的事情。

　　“额，我一定能够成功的。”想到那个神秘山谷中无数的灵药，还有上次雷克那气势汹汹的来自己的凯撒剑宫大闹，凯撒的心中坚定的暗道，对于未来，也充满了希望，只不过可惜的是他并不知道，这个时候的雷克已经是陨落了。

　　灵魂的损伤已经恢复了，而且还因祸得福地得到了几颗圣灵果，实力提升到了圣域六品巅峰的地步，跨入圣域七品之境也指日可待。

　　所以这些日子，凯撒都是躲在自己的房间中，暗自的积攒自己的力量，至于林辰等人呢？这个时候已经是来到了北灵帝国的境内。

　　“那就是凯撒剑宫了吗？”来到北灵帝国，看着凌天峰，手捧着地图的林辰的嘴里喃喃地说道，和凯撒仇深似海，但是这凯撒剑宫，自己倒是第一次来呢。

　　陡峭的凯撒剑宫，圣域之下的人都没能力飞得上去，只能徒步而行，但是林辰等人自然例外，就算是艾薇儿只是王级实力，却也坐在亚特斯的背上。

　　“不错！这里就是凯撒剑宫了！”旁边的伊瑟琳，站在亚特斯的背上，看着凯撒剑宫，眼神中带着复杂的身上，一方面自己曾经跟着师尊的时候，也在凯撒剑宫生活过一段时间，虽然后来师尊和凯撒反目成仇了。

　　另外一方面，因为林辰的死，伊瑟琳对凯撒又充满了仇恨，所以，看着凯撒剑宫，伊瑟琳又想毁灭，但是却又有些感慨，再说，毕竟自己师尊和凯撒曾经是夫妻，今天凯撒死了，不知道自己师尊会作何感想。

　　“凯撒！给我滚出来！”既然已经到了这凯撒剑宫了，而且以自己小队的实力，也足以覆灭这个凯撒剑宫，林辰也就毫不客气来了，真元力包裹着自己的声音传了出去，直接把整个恺撒剑宫都震动了。


　　第482章 ：我要为林辰报仇


　　林辰的圣域在凯撒剑宫的上空响起，包含着真元力的音波传出去，整个凯撒剑宫的人全都听到了，不少的人急忙地跑了出来，看着天空中的七人一龙，脸色都是一变，居然来了这么多圣域强者。

　　“你们是谁？居然也敢来我们凯撒剑宫捣乱？”虽然心中暗自的惊讶，但是几个圣域的剑士还是飞了起来，面对着林辰等人沉声地问道，看到林辰等人，这几个凯撒剑宫的剑士也是暗自的松了一口气。

　　这些家伙虽然都在圣域以上，但是却没有一个达到圣域君主之境的，最强的也不过是圣域四品的战斗力而已，虽然这些实力在俗世中还不错，但是对凯撒剑宫来说，却不算什么，毕竟这个时候的凯撒，也在剑宫坐镇呢。

　　“我们的身份你们没有资格知道！叫凯撒出来！”看着自己面前的几个圣域二三品的剑士，林辰不屑道，对于这几个圣域二三品的家伙，林辰并没有理会的意思，擒贼先擒王，这点林辰还是知道的。

　　凯撒还在的话，这些人的心中也就有了信念，想要干掉他们就得多花费一番手脚，但是，如果凯撒首先就被干掉了的话，那么这些凯撒剑宫的人就会胆寒，到时候也就更加容易对付一些。

　　“找死！”不过林辰的想法虽然好的，但是听到他的话，这几个凯撒剑宫的圣域剑士，脸色却是一沉的喝道，说话间这些人的大剑都是拔了出来，带着强大的斗气，朝着林辰砍了过来，只不过，这些圣域二三品的剑士，林辰并没有放在心上就是了。

　　“火焰之怒！”还没有等林辰抬手来抵挡，旁边的夏璐首先就是出手了，圣域二品的火焰系魔法师，再加上手中传说级的兵器火龙之杖，还有能够增加所有火焰系技能的火焰戒指，夏璐这一出手，气势汹汹的火焰之怒，威力不下于圣域三品强者的攻击。

　　“光明制裁！”那边的凯莉也是一样，手中的制裁之矛扬起，背后一对洁白色的羽翼震动，化作一道白色的闪光，朝着另外一个剑士刺了过去，凯莉也是圣域三品的实力，虽然她主要的作用是治疗师的后勤，但是战斗力却也不弱。

　　“呼……”至于阿星？甚至就像是鬼魅一般地出现在一个圣域二品的剑士的身后，杀戮之刃不知何时已经搭上了对方的脖子，紧接着手狠狠的一拉，凄美的血花在空中绽放出来。

　　阿星本来就是圣域三品的实力，他的暗杀配合鬼影步，几乎没有同等级的强者能够躲过，更何况阿星还是血族的身份呢。

　　虽然在这大白天的阳光下，阿星身穿圣光之铠，实力被压制到圣域二品的地步，但是他挑中的目标，也不过是圣域二品的实力而已。

　　几个凯撒剑宫冲出来的圣域强者，还没有等林辰出手，就被阿星他们几个拦下来了，甚至连拥有圣域四品战斗力的亚特斯和尼诺丁两人都没有出手呢，至于伊瑟琳和艾薇儿，看着阿星他们的实力，也是暗自的心惊。

　　“凯撒！给我滚出来！”看着阿星他们的实力稳稳的压制住了那几个凯撒剑宫的圣域强者，林辰的嘴里继续怒吼了起来，说话间，手中的震天狂剑高举了起来，然后，一道可怕的雷电从天而降，狠狠的轰了下来，林辰的实力达到了圣域四品的地步，而神剑御雷的技能，更是增加了160％的攻击力，将近三倍的攻击力，林辰这神剑御雷的技能，几乎足以和圣域六品的强者全力一击媲美了。

　　深蓝色的雷电，在林辰的控制下，虽然更加的分散了，但是看过去却是更粗，更具备视觉的冲击力，普通的神剑御雷，只有大腿粗罢了，但是在林辰故意的控制下，这一道神剑御雷的技能，简直比一口水井都粗得多。

　　虽然攻击力没有增加，但是分散的雷电却给人更强的冲击性，相当于圣域六品强者全力一击，蓝色的雷电从天而建，狠狠的轰在凯撒剑宫的一座大殿之上，惨叫声中，不但几十个倒霉的家伙被这一道雷电劈死了，甚至是连那座大殿，也在这神剑御雷的技能下直接倒塌了。

　　“好……好可怕……”相当于圣域六品强者的攻击力，凯撒亲自出手也不过如此，看着神剑御雷的技能所造成的破坏力，以及想到刚刚那一道雷电中所蕴含的可怕的破坏性，这些凯撒剑宫的人都是瞪大了眼睛。

　　“到底是谁？敢在我凯撒剑宫放肆？”随着林辰的一招神剑御雷的技能把大殿毁掉了，终于一声惊天的怒吼声响了起来，紧接着，一道人影散发着可怕的气息，飞了起来，强大的气息直接朝着林辰他们压了过来。

　　“哼！你终于是敢出来了！”看着飞出来的人影，林辰的眼中带着浓浓的仇恨，在无上教会的时候，因为大主教本科他们在场，所以林辰给他们一个面子没有动手，不然的话，那轮得到这凯撒活到现在。

　　“是你？鬼面人？你来我凯撒剑宫干嘛？”飞出来的凯撒，看到林辰，暗自的皱了皱眉头，同时开口问道，其实凯撒也能够猜得出林辰来这里是为什么，但是，心里知道归知道，凯撒表面上自然是不会表现出来的。

　　“哼！我来干什么？我想你自己心知肚明吧！什么也别说了！动手吧！”看着凯撒飞出来，林辰嘴里一声冷哼的说道，并没有要和他浪费唇舌的意思，手中的震天狂剑直接扬了起来，凛冽的气息朝着凯撒压了过去。

　　“Lv150。”看着凯撒的实力，林辰的心中其实也暗自的凝重，圣域六品巅峰的实力？当日在无上教会遇到他的时候，他的实力跌落到了圣域五品才对吧？为什么现在却达到了圣域六品巅峰了？

　　“动手？当日在无上教会我承认误会了你，但是当时大主教不是已经澄清了吗？”听到林辰的话，虽然凯撒也想动手把这个家伙干掉，但是，就算是要动手，凯撒也得把自己摆在一个合理的位置上，占足了理由才行。

　　自己现在都表现出了不愿意动手的意思，而且也把上次在无上教会的事情说了出来，如果鬼面人再动手的话，那被自己杀掉了，可就怨不得自己了，谁叫他实力不行还硬要来找死的？

　　对于凯撒的想法，林辰自然也清楚，嘴里冷冷的一哼，道：“你做过的事情你自己清楚得很，当初在黑暗神殿的时候，你们凯撒剑宫的人趁着我们和黑暗神殿的人动手之后，想要趁人之危，莫非你凯撒想要否认不成吗？”

　　“放屁！你这是纯粹的污蔑！”听到林辰的话，凯撒的眼睛一瞪，嘴里怒声的吼道，紧接着，也不等林辰动手，凯撒是抢先出手了，自己的大剑扬起，一剑夹杂着可怕的气息，朝着林辰砍了过去。

　　虽然凯撒的模样，是因为林辰的污蔑而含怒出手，但是，林辰等人的心里却是很清楚，他这不过是想要动手，掩饰自己曾经在黑自己对付黑暗神殿的时候趁人之危罢了，不过，就算是知道，林辰也没有什么别的想法。

　　他就算是掩饰又如何？只要自己把他干掉了，谁还能为了一个死人来和自己为难不成？圣域五品的实力，就算是六品罢了，对于三大圣地来说，也不过是普通的角色罢了。

　　“无尽挥砍！”另外一边，看到凯撒出现了，他也已经动手了，伊瑟琳的脸色一沉，共享头戴立马戴上了，紧接着，手中的剑挥舞，化作一道道的残影，密集的剑气朝着凯撒砍了过去。

　　不过，共享头戴不过是共享一些灵剑君主的力量罢了，而现在的凯撒实力已经超越了灵剑君主很多，就算是灵剑君主亲自来，凯撒也不怕，更别说只是共享了灵剑君主的一些力量罢了。

　　斗气涌动，凯撒的身上斗气自动凝结成了一面护盾，将他的身体完全的包裹住了，紧接着，凯撒依靠着护身斗气，直接从伊瑟琳那密集的剑气中穿过，冲到了林辰的面前。

　　“霸王一式！开天斩！”冲到了林辰的面前，凯撒的剑当头朝着林辰狠狠地砍了下去，凝结的斗气加上技能的加持，凯撒这一招的战斗力，已经达到了圣域七品强者的地步了。

　　“剑光瞬遁！”看着凯撒狠狠的斩下来的剑，林辰一招剑光瞬遁的技能，身体化作一道绚烂的剑光在空中闪过，瞬间出现在伊瑟琳的旁边。

　　依靠剑光瞬遁的技能，林辰躲开了凯撒的攻击，同时朝着伊瑟琳说道：“伊瑟琳，凯撒里圣域七品的实力也只差最后半步了，不是你能够对付的，你还是和阿星他们去剿灭凯撒剑宫的其他人吧。”

　　“圣域七品？”听到林辰的话，伊瑟琳的脸色一变，同样对凯撒的实力非常的惊讶，不过，伊瑟琳却是坚定的摇摇头，“不！林辰是被他害死的！我一定要杀了他给林辰报仇！”


　　第483章 ：复仇之战


　　凯撒的实力，的确是让林辰有些惊讶，本来是圣域六品的实力，这点林辰是很清楚的，但是上次在无上教会遇到他的时候，他的实力降落到了圣域五品的地步。

　　只是简单的在无上教会打探了一下，林辰就知道因为神器的时期，凯撒不得不接受教皇的灵魂搜索的技能来证明自己的清白。

　　灵魂搜索的技能，林辰也明白意味着什么，不但会造成实力下降，更是会让灵魂受到永久性的暗伤，想要再提升实力的话，几乎是别人的数十倍以上的难度。

　　但是，这才时隔多久而已？凯撒不但恢复了自己的实力，而且还提升到了圣域六品巅峰的地步？

　　“看来凯撒这家伙有些奇遇呢！”看着凯撒150级的实力，林辰的心中喃喃的暗道，毕竟没有奇遇的话，他能够恢复自己的力量吗？而且还把自己的实力提升到了圣域六品巅峰的地步。

　　“不过！就算是有奇遇又如何？就算是圣域七品的实力！你也得死！”不过紧接着，林辰的心中又是闪过一丝的狠色，的确，生死血仇，如何不报？就算是圣域七品的实力，林辰也得将他斩杀。

　　“伊瑟琳！你让开吧！你不是他对手的。”不过，林辰还是朝着伊瑟琳开口说道吗，虽然伊瑟琳的勇气可嘉，为了帮自己复仇甚至敢和凯撒这样的人物对抗，林辰的心里着实的也很感动。但她的实力毕竟太弱了，根本不可能对凯撒造成威胁的。

　　“不！我要为林辰报仇！”不过，伊瑟琳却是坚定的摇头，手中的剑不停地挥舞，一道道的剑气朝着凯撒射过去，异常的倔强，她的模样，让林辰无奈，也罢，既然说不动，那就不说就是了。

　　“霸王二式！剑风式！”对于伊瑟琳的攻击，凯撒是完全的无视了，任由她的剑气击在自己的身上，轻松的背自己的护身斗气挡下来，连一丝的涟漪波动都兴不起来，只是凯撒的剑对准了林辰，可怕的气息朝着林辰压过来。

　　“又是这招吗？”感觉到剑风式的力量，林辰喃喃的暗道，早在自己当初才20多级的时候，只是一个初级剑士而已，凯撒的孙子在东龙帝国的帝都，就对自己施展过这招，只不过相比起凯撒亲自出手，那次根本就像是小孩子过家家似的。

　　“昊天剑气！”对于凯撒的实力，林辰无奈，只有抬手射出一道昊天剑气，增加了130％攻击力的昊天剑气虽然比不得神剑御雷的技能强大，但是，却也不是那么轻松就能挡住的，毕竟现在的林辰，就算是不施展技能也拥有圣域四品的攻击力。

　　昊天剑气，和凯撒的剑风式相撞，自然是毫无疑问的碎裂了，只不过，趁着这个时候，林辰已经是施展剑光瞬遁的技能，来到了凯撒的背后，张嘴就是震天吼的技能发出，把凯撒震退了许多。

　　被林辰震退，凯撒的剑风式自然也就撤了，而趁着这个机会，林辰震天狂剑上挑，剑尖直指凯撒，冲锋的技能又是发动了。

　　“给我滚！”自己乃是圣域六品巅峰的实力，离圣域七品也只差最后半步，但是这么久了都没搞定一个圣域四品的家伙，甚至自己的技能都被打断了，这让凯撒觉得恼羞成怒了。

　　“轰轰轰……”这边的林辰，纠缠住了凯撒，而另外一边是阿星他们，则是对凯撒剑宫的人，展开了一面倒的大屠杀，毕竟以阿星他们的综合实力来看，想要干掉这些凯撒剑宫的人，根本就没有多少的困难。

　　特别是阿星，就像是一个隐身的幽灵一般，没有谁知道他会在什么地方出现，又或者是他的目标对准了谁，但是，无一例外被他暗杀了。

　　毕竟阿星身为血族的身份，又是一个暗杀的刺客，除了暗杀的技能之外，阿星血族的攻击速度优势，还有天赋的血魔法都是很强的辅助。

　　夏璐和亚特斯的火焰魔法，具备强大的伤害性，还有凯莉的光明魔法，不停的攻击，同时也给了夏璐等人很大程度上的支持。

　　虽然亚特斯等人的实力都很强大，但是毕竟双拳难第四手，有得时候会被击中，也是理所当然的事情，所以凯莉的治愈术和治愈之手这一类的技能就有了很大的发挥之地。

　　而尼诺丁呢？他也出手了，浓郁的黑暗之力出现，圣域四品的实力，就是不施展天魔左手的力量，尼诺丁在这凯撒剑宫，都像是一尊杀神一般的存在了，总之，在林辰等人的攻击下，这个凯撒剑宫简直就是单方面的屠杀了。

　　“可恶！”本来这么久都没有搞定鬼面人这个圣域四品的家伙，凯撒就已经是恼羞成怒了，现在，看到阿星他们出手，就像是虎入羊群一般的大肆屠杀自己剑宫的弟子，凯撒不由得大怒的叫了起来。

　　“想走？问过我没有？”虽然自己的战斗力不行，不是凯撒的对手，但是看到他要舍了自己去对付阿星他们，林辰自然是不会让他如愿了，剑光瞬遁的技能展开，挡在凯撒的面前。

　　“给我滚开！别挡我的路。”多被鬼面人纠缠住片刻，就会有更多的人被杀，凯撒这个时候完全是急红了眼了，看到林辰挡在自己的面前，凯撒的嘴里大怒的叫道，手中的剑狠狠地朝着林辰砍过来。

　　不过，圣域六品巅峰的实力，林辰虽然不能比拟凯撒的实力，但是，格挡预判的技能可不是吃素的，毕竟凯撒的实力，离领悟法则的力量还差得远了，所以林辰是完全有足够的力量，来抵挡凯撒的攻击。

　　“砰！”随着格挡预判的技能，林辰一剑挡住了凯撒的攻击，让凯撒瞪大了眼睛，几乎不敢相信，自己的攻击，居然被这个圣域四品的家伙挡住了？这是真是假？

　　“砰砰！”心中震惊之余，凯撒的斗气涌动，又是连续两剑狠狠地朝着林辰劈砍了下去。

　　但是，格挡预判的效果却是三次，在凯撒的攻击下，尽管他的力量非常的强，但是只要没有涉及到法则的力量，凯撒的技能都被林辰挡住了。

　　连续三剑，凯撒的攻击都被林辰的格挡预判挡住了，明明鬼面人的实力比自己差得多，但是却能直接挡住自己的攻击，这让凯撒惊讶且疑惑的同时，心中也涌起一股熟悉的感觉。

　　似乎有什么地方让自己觉得非常的熟悉，只是现在，战斗激烈中，哪有时间让凯撒去多想别的啊？

　　“圣盾术！”自己格挡预判的技能效果没了，林辰急忙的又给自己套上了一层圣盾术。

　　自从自己用灵魂净化的技能，解决了尼诺丁的事情之后，林辰自然就把灵魂净化的技能退还了下来，把圣盾术的技能重新放到了纳尔帕斯的技能笔记里面了。

　　圣盾术，又是给林辰带来了19秒的无敌时间，在圣盾术的作用下，林辰的攻击力也受到了一定程度的削弱，但是，19秒的时间，对凯撒来说，却是度日如年的，在这段时间内，凯撒剑宫又有许多的强者，被阿星他们斩杀了。

　　“艾薇儿！精神网络！”眼看着自己圣盾术的技能时间限制要到了，林辰的嘴里急忙地开口叫道。

　　坐在亚特斯的背上，只是不断的用自己的催眠术和幻象的能力在旁边协助阿星等人攻击的艾薇儿，听到林辰的话，没有丝毫的犹豫，瞬间就打开了自己的精神网络。

　　精神网络打开，瞬间就连接了阿星他们所有人，同时，林辰等人的交流，也已艾薇儿为媒介，开始了精神之间的交流。

　　就在精神网络打开的时候，随着林辰的想法传播出去，阿星他们所有的人都是舍弃了自己的对手，不约而同地聚集到了林辰的身边。

　　试问世界上什么最快？自然是思想了，因为精神网络的原因，林辰的指令只需要按照自己思想的速度传播过去就行了，就像是林辰的大脑对自己的手脚下达指令一般的快捷。

　　“无尽之刃！”随着阿星他们过来，林辰和阿星他们不断的保持联系之下，也正好是圣盾术的技能时间限制到了，林辰急忙的抽身后退了许多，手中的震天狂剑抛飞了起来，在空中快速的复制着，很快的，一柄柄的剑就在空中出现了。

　　“先干掉鬼面人！”那些本来是被阿星他们压制的凯撒剑宫的人，看到林辰正在施展的无尽之刃，心中大惊的同时，全都朝着林辰发动了攻击，一道道的剑气，就像是暴雨一般的朝着林辰射了过去，很显然想要依靠强大的攻击打断林辰的无尽之刃。

　　“呼……”不过就在这个时候，亚特斯却是震动着自己的翅膀，挡在了林辰的身下，那些从下面射过来的剑气，全部都被亚特斯那庞大的身躯挡住了。

　　同时，那边的夏璐的魔法咒语也正好是吟唱完毕，火龙之杖一挥，寒冰屏障的技能套在了亚特斯的身上。

　　“砰砰砰……”一道道强大的剑气射在亚特斯的身上，那些密集的攻击，对亚特斯却都没有丝毫的伤害。

　　毕竟在寒冰屏障的保护下，亚特斯的安全问题绝对是可以保证的，而躲在亚特斯身上的林辰，自然也不用担心下面那些凯撒剑宫射过来的剑气了。

　　“就凭你们也想挡住我？痴人说梦……”不过看到林辰正在准备强大的技能，而阿星他们却是挡在自己的面前，凯撒嘴里冷冷地说道，说话间手中的剑，朝着阿星等人扫了过来，强大的剑气，爆发出可怕的气息。

　　不过，面对着凯撒这彪悍的攻击，阿星却是直接挡在凯撒的面前，手中的杀戮之刃扬起，很显然是想要挡住凯撒的攻击。

　　看到挡在自己面前的阿星，凯撒手上的力道更是重了几分，同时心中也是暗自的冷笑，不过是一个区区圣域三品的血族，也想挡住自己的攻击吗？

　　“刷！”不过几乎就在同时，一道白色的光带在空中划过，正好蔓延到了阿星的脚下。

　　在精神网络的连接下，小队中所有人的思想都是连接在一起的，所以，大家的配合，都非常的默契，至少在别人看来，鬼面人小队的配合，简直就像是演练过了数百遍似的，时间掐得正准。

　　“叮！”光明之路的技能下，阿星手中的杀戮之刃，轻易地挡住了凯撒的攻击，这让凯撒几乎抓狂了，刚刚一个鬼面人也就算了，现在，居然连一个圣域三品的血族，也能够拖住自己的脚步？这个大陆上的变态，怎么这么多啊？

　　就在阿星挡在凯撒的面前，而同时的凯莉已经在吟唱光明之路的魔法咒语的时候，那边的夏璐也是开始吟唱魔法咒语了。

　　随着阿星和凯莉的配合，暂且拖住了凯撒之后，这边夏璐的魔法咒语也已经吟唱完毕了，紧接着，夏璐的手一挥，同时嘴里低声地喝道：“变形术。”

　　变形术的技能，是彪悍的，随着夏璐的手一挥，一阵光芒在凯撒的身上闪过，紧接着，在下面凯撒剑宫的人震惊的眼神中，他们眼中神一般的凯撒，居然是变成了一只小羊羔，从空中掉了下去。

　　趁着凯撒被夏璐的变形术制住了，林辰等人也自然是暗自的松了一口气，时效一分钟的变形术，对于正在施展无尽之刃的林辰来说，已经是绰绰有余了。

　　不过是顷刻间，林辰就轻易的复制出了一万柄长剑，万柄长剑悬浮在空中，每一柄都拥有王级巅峰的气息，可怕的气息，遮天蔽日的剑影，让下面凯撒剑宫的人都带着浓浓的恐惧。

　　“万剑归宗！”不过，还没有完呢，就在这个时候，林辰的技能一变，无尽之刃的技能瞬间转变成万剑归宗的技能，在林辰技能转变的刹那，一万柄长剑所蕴含的气息，陡然间提升了一大截。


　　第484章 ：强敌插手


　　无尽之刃的技能，一万柄剑悬浮在空中，全部都散发着王级巅峰的攻击力，甚至堪比于圣域一品了，毕竟林辰现在的攻击力达到了圣域四品的地步。

　　虽然无尽之刃的技能，攻击力会下降一半，但是就算是下降了一半，每一柄剑都拥有圣域一品左右的攻击力。

　　本来这就已经够惊人了，但是紧接着，随着林辰将无尽之刃的技能转变为万剑归宗的时候，那悬浮在空中的一万柄剑，气息陡然间一变，变得更加的强大了，每一柄剑，足足提升到了圣域二品的地步了。

　　“不……不可能……”看着悬浮在空中的一万柄剑，每一柄居然都散发着圣域二品的攻击力，这些凯撒剑宫的人，眼神已经不只是恐惧就能够形容的了，他们的眼神，已经变成了绝望的神色了。

　　一万柄剑，每一柄都散发着圣域二品的攻击力，这简直就像是一万个圣域二品的强者集体发动攻击。

　　如此可怕的力量，自然不是这些凯撒剑宫的人能够挡得住的，甚至于林辰这一招万剑归宗的技能，都足以让凯撒剑宫在顷刻间化为糜粉。

　　万剑归宗的技能施展，林辰的眼神直接盯着凯撒，变形术的技能只要受到攻击就会解除的，而自己万剑归宗的技能轰过去，第一柄剑击中他的时候，他就会变回来，而当他变回来的时候，再想抵挡林辰的攻击，根本不可能。

　　无尽之刃的既然虽然和万剑归宗是完美的搭配，但是这样看的话，变形术的技能和万剑归宗的技能更是搭配得天衣无缝。

　　毕竟万柄长剑的集体攻击，可不是凯撒能够挡得住的，就算是圣域八品的强者，法则之力不够强的话，也难以抵挡林辰万剑归宗的攻击。

　　“咻……”不过眼看着林辰施展着万剑归宗的技能，那万柄长剑就要将凯撒干掉的时候，突然一道赤金色的剑光出现，似乎划破了空间的限制，朝着林辰激射而来，那剑光所蕴含的气息，让林辰脸色大变，圣域七品的实力，比凯撒还要更高一筹。

　　“杀戮之刃！”不过就在这个时候，精神网络下的阿星自然是发现了林辰的危机，一个瞬步挡在林辰的面前，同时自己杀戮之刃的技能开启，朝着那赤金色的剑气挥了过去，这个时候的林辰，绝对不能被打断。

　　“砰！”赤金色的剑气蕴含着圣域七品强者的攻击力，至于阿星？不过是圣域三品的血族罢了，就算是拥有杀戮之刃这件传说级的匕首，还有杀戮之刃这个与之配合的技能，但是在圣域七品强者的攻击下，阿星依旧是惨叫一声。

　　虽然阿星挡住了这一道赤金色的剑气，但是阿星也是被这道赤金色的剑气击飞了出去，四溅的剑气，在阿星的身上留下了数十道深可见骨的伤口，嘴里狂喷一口暗红色的鲜血，阿星就像是断了线的风筝似的飞出去。

　　“治愈之手。”“治愈术！”“治愈术”……

　　精神网络的连接下，大家对于突然出现的圣域七品强者自然也是知道的，凯莉就在阿星施展瞬步的时候，治愈之手的技能就出现了。

　　从天而降的圣物正好落在阿星的周围，随着阿星被击飞出去，在他倒飞的时候，其实就已经得到了治愈之手的技能，而伴随着治愈之手的技能之后，凯莉也是连续的四五道治愈术刷在阿星的身上，很快的把他的伤势稳定了下来。

　　不过，阿星虽然帮林辰挡住了攻击，但是并不意味着林辰的危机解除了，几乎就在阿星刚刚才被击飞出去的时候，一柄锋利的长剑朝着林辰射了过来，圣域七品的气息，就算是林辰想要控制着自己的万剑归宗回防都来不及了。

　　“呼！”不过在这个时候，又是一道影子闪过，挡在林辰的面前，不是别人，正是夏璐施展着闪现的技能挡在了林辰的面前，同时，夏璐手中的火焰魔法元素凝结。

　　“夏璐！”看到夏璐挡在自己的面前，林辰的眼神一缩。

　　刚刚圣域三品的阿星，帮自己挡住圣域七品的攻击，都差点死掉，现在的夏璐可是圣域二品的实力呢，而且还只是一个体质相对来说羸弱的魔法师罢了，她如何能够挡得住这一击？

　　寒冰屏障的技能刚刚对亚特斯施展过一次，这个时候的夏璐不能在短时间内施展第二次，至于凯莉的光明之路，刚刚才在阿星的身上刷了几道治愈术，这个时候她自然也来不及施展光明之路的技能给夏璐防御了。

　　现在的情况，意味着夏璐就算是挡在自己的面前，也没有人能够帮她，只有依靠她自己的实力来帮林辰挡住这圣域七品强者的一击，林辰如何相信夏璐能够挡住？毕竟圣域二品和七品之间的差距，太大了。

　　“格挡预判！”眼看着夏璐不顾危险的挡住自己的面前，林辰身体的反应速度甚至超过了林辰的思想。

　　脑海中什么都没有想，林辰瞬间就是停下了自己万剑归宗的技能，一把将自己面前的夏璐推开了，同时给自己布上了一层格挡预判的技能。

　　“砰！”虽然这个时候林辰的手中并没有兵器在手，但是格挡预判的状态下，林辰双臂交叉的在自己的胸前，那锋利的长剑射在林辰交叉的双臂上，爆发出一声巨响，但是，林辰却是毫发无伤的将这招挡住了。

　　攻击被林辰挡住了之后，这柄剑在空中一个转弯，又是飞了回去，这让林辰愕然，这剑射过来了还能自己飞回去？这几乎和自己的御剑术差不多了……

　　或许是看到林辰万剑归宗的技能终于是被自己打断了，这个时候，林辰才有时间去打量对方的模样。

　　来者是一位年约五十左右的妇人，身上散发着强大的气息，刚刚那柄攻击自己的剑正悬浮在这个妇人的面前，这个妇人给人一种雍容华贵的感觉。

　　“灵剑君主，Lv153。”看着这个出现的老妇人，林辰的脸色微微的一变，没有想到这个妇人居然就是灵剑君主，而且，她的实力居然是达到了圣域七品的地步。

　　“导师……”看到出现的灵剑君主，伊瑟琳的身子一震，眼中带着复杂的神色，自己最担心的情况还是出现了，因为想要啥凯撒，所以，自己的导师还是忍不住的插手了吗？

　　“凯撒的命！是我的！你们谁不许拿走！”灵剑君主的眼睛认真盯着鬼面人等人，嘴里沉声的说道，圣域七品的气息朝着众人压了过来，虽然因为和凯撒反目，灵剑君主被他击伤，实力大跌，跌落到了圣域五品的地步。

　　但是灵剑君主毕竟是魔兽部落派出来的大陆上的代表，其实魔兽部落的帮助下，灵剑君主的实力就在半年前，已经恢复了自己圣域七品的地步了。

　　“看样子你是要救他了！”给自己灌下了一瓶安神药剂之后，林辰认真的盯着灵剑君主，嘴里沉声的说道，那模样告诉大家，如果灵剑君主说是的话，他鬼面人绝对会直接出手的。

　　“你可以这么理解！”听到林辰的话，灵剑君主看着那边中了变形术的凯撒，眼中闪过爱恨交织的神色，对于林辰的话既不反对也不承认，只是嘴里淡淡地说道，说话间她旁边悬浮的剑，剑尖又是对准了林辰。

　　“鬼面人小心！我导师本体乃是独角灵狐！她的那柄灵剑是她独角铸造而成的！”看着鬼面人要和自己的导师动手，迟疑了一下之后，伊瑟琳的精神力在精神网络中提醒林林辰。

　　“我明白！伊瑟琳你站到旁边去吧！这场战斗你不适合插手！”听到伊瑟琳对自己的提醒，林辰开口回答的说道，毕竟这一次伊瑟琳的导师灵剑君主出面了，伊瑟琳的确是不好出手。

　　听到林辰的话，伊瑟琳迟疑了片刻，看了看自己的导师，最后咬咬牙的退到了一边。

　　的确，鬼面人没有说错，这场战斗自己的确插不上手，毕竟要自己对自己的导师动手，伊瑟琳的确是下不去手。

　　“老大！抓紧时间！变形术只剩下半分钟了！”精神网络中，夏璐也是提醒着林辰说道，的确，一个凯撒就已经这么难办了，如果等他恢复的话，加上这个圣域七品的灵剑君主，大家将会更加的麻烦。

　　“明白！你们帮我拖延时间！我再用一次万剑归宗的技能！”听到夏璐的提醒，林辰看了看下面的凯撒剑宫，手握着震天狂剑说道，还好在安神药剂的作用下，林辰的真元力已经恢复了大半了。

　　“好的！明白！”听到林辰的话，阿星等人都是点点头，紧接着，全都朝着灵剑君主冲了过去，帮林辰暂且的拖延住灵剑君主。

　　“以我现在的情况！如果再复制一万柄剑的话！真元力根本不足以支撑我万剑归宗的技能！看来！想要施展万剑归宗！就必须舍弃无尽之刃了！”感觉到自己体内的真元力，林辰看了看下面依旧还剩下两千多位凯撒剑宫的人，心中喃喃的暗道。


　　第485章 ：真正的万剑归宗


　　现在的情况，的确是很麻烦，虽然说凯撒已经中了变形术，但是却出现了灵剑君主这个圣域七品的强者，而要解决这样的强者，就只有一个办法，那就是施展万剑归宗的技能才行，这点林辰是非常的清楚。

　　但是问题就在这里，刚刚自己的无尽之刃和万剑归宗的技能，被灵剑君主平白无故的打断了，已经是损失了一半的真元力。

　　虽然在安神药剂的作用下，自己的真元力已经恢复了一些，但是，在想要施展无尽之刃和万剑归宗的话，确实有些勉强了。

　　真元力不够，林辰看着阿星他们，虽然暂时性的拖住了灵剑君主，但是却也非常的面前，而且主要还是依靠精神网络的配合才做到的，不然的话，以他们圣域二三品左右的实力，如何能够拖得住圣域七品实力的灵剑君主？

　　现在的情况的确是很危急，阿星他们根本就难以拖得住灵剑君主，而另外一边的凯撒，他的变形术时间限制也要到了，这个但是，真元力不够，却是让林辰无奈。

　　不过，就当林辰看到下面那两千多个凯撒剑宫的剑士的时候，林辰灵机一动，心中一个想法浮现了出来，没有浪费时间，林辰手中的震天狂剑高举了起来，同时，林辰的嘴里沉声的吼叫道：“万剑归宗！”

　　“锵锵锵……”随着林辰万剑归宗的技能施展，那些被阿星他们斩杀的凯撒剑宫的人掉落在地上的剑，不断地震动了起来，甚至于凯撒剑宫剩余的两千位左右的强者，都能感觉到自己手中的剑不断地震动了起来。

　　“怎么回事？发生什么事了？”死掉的强者掉落在地上的剑都震动了起来，甚至于凯撒剑宫的人都能够感觉到自己手中的剑震荡了起来，这样的情况，让所有凯撒剑宫的人脸色大变，甚至都惊声的叫了起来。

　　“咻咻咻……”在林辰万剑归宗的技能下，那些掉落在地上的剑全都飞了起来，一柄柄剑飞起来，靠近了林辰之后，围绕着他不断的旋转，那模样，就像是星云尘埃围绕着星球旋转似的。

　　“不！”掉落在地上的剑都飞了起来，同时，凯撒剑宫的强者都能够感觉到自己手中的剑震荡的情况越来越严重了，最后，在惊叫声中，绝大部分的人都没能抓住自己手中的剑，他们手中的剑，居然都飞了起来。

　　“怎么可能？”不但是地上的剑被鬼面人抢走了，就连自己手中的剑都被抢走了，这样的情况，让这些凯撒剑宫的人脸色大变，被彻底的震撼了，自己的剑，在自己的手中居然都被抢走了？

　　万剑归宗的技能，林辰每一柄剑都拥有圣域二品的攻击力，而在林辰万剑归宗技能的控制下，那些实力不到圣域二品的家伙，手中的剑都把持不住，毕竟剑身上散发出来的圣域二品的攻击力，可不是他们能够抵挡得住的。

　　凯撒剑宫，虽然是凯撒的行宫，但是就算如此，凯撒剑宫圣域二品以上的强者能有多少？特别是在被阿星他们屠杀了一番之后，能够在林辰万剑归宗的技能下，抓住自己兵器的人只有区区二十个左右，其他的人，手中的剑都被林辰万剑归宗的技能夺走了。

　　“三千多柄？勉强够了！”万剑归宗的技能，那些死亡的和那些圣域二品之下的剑士手中抢来的剑，加起来共计三千多柄，全都在林辰的控制下旋转了起来，整个凯撒剑宫，门下都是剑士，而也正是如此，他们的剑，今天却是成为了杀掉他们自己的利器。

　　“什么？鬼面人这家伙的技能太强大了吧？”看着这一招万剑归宗，就算是灵剑君主也有些傻眼了，自己的剑能够随着自己的意愿攻击，这不过是因为这病灵剑乃是自己独角铸造而成的，可是林辰呢？不但能够做到这样，而且同时控制数千柄别人的剑？

　　万剑归宗，既然是控制一万柄剑的技能，自然就具备从别人那里抢夺剑的能力了，不然的话，有事没事谁会带着一万柄剑到处乱跑啊？所以，实力比不上一柄剑所附带的攻击力的人，都抓不住自己的兵器。

　　“转！”虽然三千柄剑有些差强人意，但是对付一个圣域七品都没有达到的凯撒，应该够了，而且最主要的是，这三千柄剑并不需要浪费自己一丝一毫的真元力去复制的，控制着这三千柄剑，让它们高速地旋转了起来，化作一道巨大的钻头。

　　“糟糕！”这么强大的攻击，就算是自己也不可能毫发无伤的接下，看到林辰居然是要用这招去对付凯撒，灵剑君主的脸色骤变，如果这下鬼面人真的下手的话，估计凯撒是九死一生了。

　　“你们全都给我滚开！”心中急怒之余，灵剑君主控制的剑光芒大放，那可怕的气息也是陡然间地提升了很大一截，一剑狠狠地朝着阿星等人挥过来，可怕的剑气，甚至将阿星所有人都笼罩在里面。

　　看到凯灵剑君主的攻击，大家心中都是一惊，显然是明白灵剑君主的想法，她是想要一剑震开所有人，然后去对付林辰，但是，就算是知道，却也没有办法，毕竟灵剑君主这一击所蕴含的力量，的确是太强大了。

　　“让我来！”在这样的攻击下，阿星等人都觉得自己一定会被逼退的时候，尼诺丁的却是通过精神网络让大家都退后，自己一个人顶了上去。

　　阿星他们所有的人都退后了，只有尼诺丁顶上去，这样的情况让灵剑君主一愣，一时间疑惑，不明白这是怎么个情况，不过，很快的灵剑君主就明白了，因为这个时候的尼诺丁，已经举起了自己的左臂。

　　随着左臂举起，那袖子是自然的滑落，露出了那黝黑的天魔左手，强壮的手臂，光是用眼睛看，就给人一种充满了力量的感觉，而扬起自己的天魔左手，尼诺丁天魔左手，狠狠地朝着灵剑君主的灵剑抓了过去。

　　“找死！”虽然看着天魔左手，灵剑君主也觉得不寻常，但是看到对方居然是敢用手臂来的当自己的攻击，灵剑君主暗怒的同时，手上的力道也不由得加重了几分。

　　自己的灵剑是自己的独角铸造而成的，本身并不逊色于至尊级的兵器，这一只手臂居然不知死活的来硬抗自己的灵剑，这不是找死吗？

　　“砰！”不过，就当灵剑君主认为自己的灵剑，一定能够将尼诺丁的天魔左手斩下来的时候，一声爆炸声响起，灵剑君主只感觉到自己的剑似乎是斩在一块坚不可摧的钢板上一样，不但没有把对方的手臂斩下来，反而是把自己的手臂震得生疼。

　　“这不可能！”眼睛不由得瞪大了，灵剑君主的心中忍不住的惊呼了起来的叫道，的确，自己媲美于至尊级兵器的剑，不但没有把对方的手臂斩断，反而是把自己的手都震疼了？

　　“老大！快点讲凯撒干掉！我只能挡住这灵剑君主三次而已！”虽然挡住了灵剑君主这可怕的一击，但是精神网络中的尼诺丁却是急切的朝着林辰叫道，这挡住灵剑君主的一击，尼诺丁体内的斗气，也只剩下一半左右了。

　　天魔左手的全力一击，尼诺丁是拥有圣域八品的实力，但是，就算是圣域八品的实力也不可能一招打败灵剑君主，所以尼诺丁只有节省自己的力量，分作三次圣域七品的力量来挡住灵剑君主的攻击，为林辰争取时间。

　　这还是最近尼诺丁对天魔左手的操控更加熟悉了的成果，不然的话，如果是以前的尼诺丁，根本没有能力节省斗气，只要一击出手，完全就是最强的攻击，一招把自己的斗气耗尽的那种。

　　“杀！”听到尼诺丁的话，林辰也知道现在时间的宝贵，控制着自己三千柄剑，让它们高速地旋转了起来，就像是龙卷风的风钻的模样，狠狠地朝着那边还没能从变形术的效果下恢复的凯撒轰了过去。

　　到了这一步，变形术的时间也只剩下十多秒了，但是，这十多秒对于林辰来说，却已经是够了。

　　“糟糕！”三千柄剑都散发着圣域二品的攻击，虽然不如一万柄那般声势浩大，但是，却也给人一种不能抵挡的感觉。

　　而看到这个，灵剑君主也知道自己再想冲过去已经是不可能的了，灵剑君主手一翻，一面淡紫色的盾牌出现在她的手中，紧接着灵剑君主的手一抖，淡紫色的盾牌射了出去。

　　淡紫色的盾牌，挡在凯撒的面前，林辰的万剑归宗的技能，控制着那三千柄剑全都击中了淡紫色的盾牌，尽管林辰想要控制那些剑绕过那淡紫色的盾牌，但是，林辰却做不到，那盾牌就像是有吸引力似的，林辰所有的攻击都吸了过去。

　　“呼……”看着自己的盾牌终于是在关键的时候发挥了作用，挡在凯撒的面前，灵剑君主暗自的松了一口气，那面盾牌的属性，灵剑君主还是很清楚的。

　　不但是一件至尊级的防御装备，而且还有一个特效，那就是能够完全抵挡各种攻击，也就是说，只要盾牌不碎的话，盾牌保护下的人是绝对不会受到伤害的。

　　这点林辰自然是不清楚了，他也正在疑惑呢，明明自己是控制着那些剑绕过那一面紫色的盾牌，但是为什么偏偏攻击的时候，却又全部都落在那面盾牌上呢？而且看样子，那面盾牌的防御的确是很不错的样子。

　　“至尊级的装备吗？看来我的剑就算迂回过去也伤不了凯撒！应该是这面盾牌的属性了！”以林辰至尊级铸造师的眼力，自然是一眼就看出来那面淡紫色的盾牌是至尊级的装备，而至尊级的装备都是涉及到法则的存在，所以，林辰心中有这样的猜测，也是顺理成章的事情。

　　凯撒变形术的实践效果，只剩下十秒不到了，而自己的万剑归宗的技能，却伤不了他，这个时候的林辰，心中在急切之余，也是咬咬牙的盯着那一面淡紫色的盾牌。

　　看来想要干掉凯撒，就必须要毁掉这面盾牌才行了，毕竟自己没有圣域八品的实力，没有领悟法则，不能影响这面至尊级盾牌上的法则之力。

　　“万剑归宗！杀！”既然已经没有退路了，办法只有这一个，林辰也就不再浪费时间了，眼睛死死地盯着挡在凯撒面前的淡紫色盾牌，心中沉声的喝道。

　　紧接着，控制着自己三千柄剑，全都朝着那淡紫色的盾牌钻了过去，三千柄剑的攻击，却能达到以点破面的效果，林辰的剑，连续不断的撞击在那盾牌的正中央的位置。

　　在高频率的撞击下，林辰那些剑自然也是被震开了，但是实体的剑比林辰无尽之刃复制出来的能量剑，有一个很大的好处，那就是不容易被震碎，虽然那些剑刺在盾牌上面被震开了，但是林辰却能够控制着那些被震开的剑再次组成新一轮的冲刺……

　　万剑归宗的技能，可不是单纯的一次性攻击，而是控制着一万柄剑发动攻击，这种攻击是连续性的，所以，虽然林辰的万剑归宗只是一个技能，但是，林辰的剑已经连续不断地在那淡紫色的盾牌上面冲撞了万次以上了，而且，还在继续……

　　“咔！”连续不断的撞击下，那面紫色的盾牌，就算是至尊级的装备，去也难以如此高频率的承受万次以上圣域二品的攻击，在那密集的声响下，一声清脆的声音响了起来，没有引起任何人的注意，但是，林辰的眼睛却能够看到，那淡紫色的盾牌上面，已经是出现了一缕裂痕了。

　　看到裂痕的出现，林辰的心中大喜，万剑归宗的技能，更加是密集的攻击了起来，只要出现了裂痕就好办多了，现在只不过是需要让拿到裂痕变大就可以了。


　　第486章 ：万剑归宗VS凯撒


　　虽然自己淡紫色的盾牌挥了出去，灵剑君主是暂时性的松了一口气，但是这并不意味着凯撒已经安全了，毕竟盾牌防御的极限灵剑君主很清楚，而且，对于那三千柄剑所蕴含的攻击力，灵剑君主也很清楚。

　　圣域七品的实力，灵剑君主知道自己那一面淡紫色的盾牌，就算是能够挡得住鬼面人的攻击，也绝对支撑不了多少时间，所以，抛出了淡紫色的盾牌之后，灵剑君主又是盯着坚定的挡在自己面前的尼诺丁：“给我滚开！”

　　怒吼声中，灵剑君主这一次并不是用自己的意念去操控自己的灵剑，而是实实在在的用自己的双手抓住了剑。

　　可怕的斗气涌动，一剑朝着尼诺丁劈了过去，十几丈长的剑气，给人一种毁天灭地的感觉，相信在这一剑下，一座小山头都得被劈来。

　　“砰！”不过，面对着灵剑君主的攻击，尼诺丁依旧是没有退缩，体内浓郁的黑暗力量配合天魔左手的力量，尼诺丁的左臂上扬，再次挡住了灵剑君主的这一击，只是在这一击之下，尼诺丁痛叫一声的背震飞了许多。

　　“治愈术！”就在同时，旁边早就准备好的凯莉在尼诺丁的身上丢下了一道治愈术，虽然也有天魔左手的力量，尼诺丁能够发挥三次圣域七品强者该有的力量，但是，尼诺丁依旧是呗灵剑君主的剑气劈飞了出去。

　　“哼！”并没有追杀尼诺丁的意思，看到尼诺丁被自己劈飞了，灵剑君主的嘴里冷冷的一哼，并没有理会尼诺丁的意思，而是转身朝着林辰冲了过去，尼诺丁并没有什么，现在最主要的还是先解除鬼面人的这个危机才行。

　　“唰！”不过就在灵剑君主朝着林辰冲过去的时候，精神网络的交流下，鬼面人小队的作战方略瞬间就是制定了，一道影子闪过，阿星施展着瞬步的技能，瞬间出现在灵剑君主的面前，为止把握得刚刚好。

　　“踢飞！”一个瞬步之后，也不等灵剑君主先出手的机会，阿星一招踢飞的技能瞬间出现，脚化作一道残影，瞬间将灵剑君主踢飞了出去，身体不停的后退，而这个时候，尼诺丁的天魔左手，已经是来到了灵剑君主的背后。

　　“去！”尼诺丁的嘴里低声的吼道，自己体内残存的所有的力量都凝聚在天魔左手上，那本来黝黑粗壮的天魔左手，看过去似乎更加壮大了一分似的，甚至都和一条大腿般的粗细了，夹杂着强大的气息，尼诺丁一拳朝着灵剑君主的后背锤了过去。

　　虽然前面挡住了灵剑君主的两招，尼诺丁体内的斗气所剩不多，但是这个时候的斗气全部涌现出来，天魔左手全功率的开放。

　　尼诺丁这一拳，倒也是要有了圣域七品后期的攻击力，感觉到背后可怕的攻击，灵剑君主的心头第一次闪过浓烈的危机感。

　　也来不及去惊讶尼诺丁为什么要有这么强大的攻击，同样也来不及去想鬼面人小队的配合为什么这般默契，就像是事先演练了数百次一样，这个时候的灵剑君主，感觉到背后天魔左手的攻击，自顾不暇。

　　“灵剑旋身斩！”感觉到自己背后轰过来的天魔左手，那可怕的攻击力让灵剑君主心中暗惊，同时腰身在空中猛然的一扭，依靠着腰身旋转的力道，灵剑君主手中的灵剑，朝着尼诺丁的天魔左手狠狠的斩了下去。

　　“砰！”灵剑君主的剑与尼诺丁的天魔左手相撞，爆发出可怕的爆炸声，毕竟是圣域七品力量的碰撞，那冲击波都把阿星他们震开了，至于尼诺丁和灵剑君主，更是狼狈不堪。

　　惨叫声中，尼诺丁口吐鲜血，就像是断线的风筝似的被震退了，虽然天魔左手完好无损，但是在这么强烈的爆炸下，强大的反震力瞬间将尼诺丁的五脏六腑都震裂了，幸亏凯莉早就准备好了的治愈术及时的洒在尼诺丁的身上。

　　不过虽然尼诺丁是异常的狼狈，可灵剑君主也好不到哪去，毕竟是仓促间回身接下圣域七品后期的攻击力，灵剑君主也被强大的力道震飞了。

　　虽然很快地就制住了自己的身形，但是只要认真点的话，就能发现灵剑君主握着剑的手在颤抖着，一滴滴的鲜血顺着剑柄处滴落，在强大的反震力之下，灵剑君主握剑的虎口都被直接震裂了。

　　“好强……”呆在旁边没有出手的伊瑟琳，看着阿星他们联手，居然能够让自己的导师狼狈到这样的地步，伊瑟琳的眼睛瞪得大大的，几乎是不敢相信，自己的导师，堂堂九君主的存在，圣域七品的实力，居然如此狼狈？

　　“我离开了之后！这小队到底经历了什么？就连夏璐都变得这么强大了！”小队中实力最弱的当然要数夏璐了，但是，在伊瑟琳的眼中，刺客的夏璐居然都拥有圣域二品的攻击力，这的确是太令人心惊了。

　　别人或许伊瑟琳不知道，但是夏璐这个人，伊瑟琳却是清楚得很，毕竟两年多以前的时候，在落日森林中遇到夏璐的时候，她才只是一个初级魔法师而已，现在，却依旧是达到了圣域二品的攻击力了。

　　一直以来，自己都是号称天才的存在，甚至名头响彻整个大陆，在东龙帝国更是号称帝国女战神。

　　但是，看到现在夏璐的成长，区区两年的时间就从初级魔法师达到了圣域二品的魔法师，这种成长的速度，就算是号称天才的自己，也是黯然失色了，而且是没有丝毫的可比性的那种。

　　不只是夏璐而已，还有阿星、尼诺丁和凯莉，他们伊瑟琳已经不是第一次见到了，但是，短短的时间他们都提升了这么多的实力，看到凯莉和尼诺丁他们所表现出来的实力，伊瑟琳有些自惭形秽的感觉。

　　当初自己，凯莉和尼诺丁都是一样的，都是王级的实力，但是，自己现在不过是堪堪突破到圣域一品而已，可尼诺丁和凯莉呢？凯莉都已经达到了圣域三品的地步了。

　　至于尼诺丁就更加的妖孽，居然是直接达到了圣域四品的地步，这提升的速度，随便拉一个也是震惊大陆的天才了，可是小队中的人，几乎个个都是如此。

　　且不说旁边的伊瑟琳，看到了阿星等人所展现出来的实力，是如何的心惊，这个时候的林辰，三千柄长剑已经在那淡紫色的盾牌上面，留下了一道长长的痕迹了。

　　看模样，似乎那淡紫色的盾牌随时都有可能碎裂似的，至于另外一边的灵剑君主，看到这个情况也是非常的急切，但是，却依旧被阿星他们死死的拖住了。

　　这个时候，时间就关乎着胜利与否，凯撒和灵剑君主都在急，为那淡紫色的盾牌随时都有可能碎裂了，而一旦碎裂的话，以凯撒的身体，绝对不可能挡得住三千柄拥有圣域二品攻击力的长剑的集体攻击。

　　至于林辰这边呢，也是急切，阿星他在急林辰的动作，只要击碎了那淡紫色的盾，自己就不用缠着灵剑君主这尊庞然大物。

　　而林辰同样是在急自己面前的紫色盾牌，凯撒变形术的时间限制已经不多了，凯撒随时都有可能会变回来了。

　　“砰砰砰……”灵剑君主疯狂地攻击着，但是却依旧被阿星他们纠缠住了，阿星的瞬步，踢飞再加上闪花的技能，简直就像是跗骨之蛆一般。

　　甚至有的时候那边的凯莉还会在关键的时候来一招光明之路，再加上旁边亚特斯和夏璐的火焰魔法的牵制，看样子阿星他们倒也是勉强的牵制住了灵剑君主。

　　“砰！”终于，在林辰坚持不懈的努力下，那淡紫色的盾牌也终于是砰然的碎裂了，听到这个声响，灵剑君主和阿星他们的身子都是一震，不约而同地停了下来，只是转过头的看着林辰那边，不管如何，林辰和凯撒之间的战斗，才是这一次战斗的主场。

　　“彭！”不过几乎就在同时，那淡紫色的盾牌才刚刚碎裂而已，还没有等那些剑击中凯撒，一阵青烟闪过，凯撒变形术的时间限制也终于到了，变回人类，凯撒不由分说，手中的剑狠狠地朝着那三千柄剑砍了过去。

　　“砰砰砰……”不过，虽然凯撒的反应力不可谓不快，但是，林辰三千柄剑的数量确实太庞大了，就在凯撒的剑朝着那三千柄剑砍过去的时候，在林辰的控制下，三千柄剑密集的就像是蜜蜂似的，瞬间就将凯撒给完全的吞没了。

　　万剑归宗密集的攻击下，三千柄剑化作一片可怕的龙卷风高速旋转切割着，足足过了十几秒钟，林辰体内的真元力也所剩不多了，林辰这才是停下了自己疯狂的攻击。

　　这个时候，所有的人都是认真的盯着那刚刚三千柄飞剑蹂躏过的地方，特别是灵剑君主和凯撒剑宫的人紧张不已，不知道凯撒是死是活。


　　第487章 ：圣灵果


　　三千柄剑的万剑归宗，虽然并不是林辰万剑归宗最强的攻击形态，但是，凯撒不过是圣域六品巅峰的实力罢了，相信就算是三千柄剑的攻击形态，也绝对不是他能够挡得住的。

　　三千柄剑都已经被林辰收了回来，勉强控制着三千柄剑围绕着自己的身体缓缓地旋转着，林辰急忙的又是掏出两份安神药剂灌了下去。

　　除了林辰之外，所有的人，眼睛都是死死地盯着刚刚万剑归宗蹂躏过的地方，特别是灵剑君主和凯撒剑宫的人，拳头都不由自主地捏紧了，眼神中充满了紧张。

　　虽然凯撒剑宫的人对于凯撒，都有一种盲目的崇拜心理，但是，三千柄剑都具备圣域二品的攻击力，万剑归宗的技能实在是太可怕了，就连他们对于凯撒，这个时候心中也没有底，至于灵剑君主？更是一样，刚刚那一招就算是灵剑君主扪心自问，也难以挡住，更何况是凯撒？

　　在大家紧张的注视下，终于那些灰尘是散去了，露出了里面的情况，凯撒的剑，布满了裂痕，虽然还没有碎裂，但是明眼人都知道凯撒的剑已经毁了，这个时候的凯撒，用剑柱着地，才勉强没有倒下去。

　　身上布满了伤口，血迹浸透了衣裳，凯撒看过去就像是从血水中捞出来的人似的，披头散发的有如厉鬼，一双布满了血丝的眼睛紧紧地盯着林辰，那眼神带着心悸，也带着愤怒和仇恨。

　　“果然没死……”看到凯撒的模样，阿星他们是暗自的失望，但是林辰却是一副果然如此的模样，别人不知道，但是林辰却清楚得很，早就知道凯撒没死，不然的话，系统早该给自己获得经验的提示了。

　　“凯撒……”虽然凯撒现在的模样，已经是强弩之末了，但是只要他没死，灵剑君主就是暗自的松了一口气，不过，想要飞过去灵剑君主又拉不下这个脸，毕竟当初凯撒因为自己魔兽的身份，对自己的伤害太深了。

　　所谓爱之深，恨之切，不得不说，灵剑君主对凯撒的感情，是非常深厚的，但是也正是因为这样，当初凯撒因为自己魔兽的身份而想要杀自己，以至于自己的实力都跌落到了圣域五品的地步，这让灵剑君主对他的狠非常的深，以至于这么多年都不肯原谅他。

　　但是，就算是这样又如何？难道就因为这样，灵剑君主就能够坐视凯撒被鬼面人他们杀掉吗？所以，得到了鬼面人会来对付凯撒的消息，灵剑君主急忙的赶了过来。

　　现在，看到凯撒在林辰万剑归宗的技能下，虽然伤势非常的严重，但是却没有生命的危险，灵剑君主暗自的松了一口气，心中想要去查看一番，但是对于凯撒的恨意，又让灵剑君主不愿上前去，对于凯撒，灵剑君主是爱恨交织。

　　两份安神药剂下去，药力发挥出来，林辰感觉到自己的真元力在快速恢复的同时，也感觉到身体有些不适，看来是连续三份安神药剂，让自己的身体产生了一些排斥的副作用了。

　　“哼！想要杀我？没那么简单！”披头散发的，凯撒布满了血丝的眼睛盯着林辰，带着仇恨和疯狂，这模样就像是已经被彻底的激怒了的猛兽一般，刚刚凯撒可是清晰地感觉到了死神的镰刀，都已经放在自己的脖子上了。

　　说话间，凯撒抬手，一颗带着精纯能量的果子出现在凯撒的手中，随着这颗果子出现，一阵阵沁人心脾的异香散发了出来，让人精神一振，看到凯撒手中的果子，林辰和灵剑君主几个人的脸色都是一变。

　　“圣灵果？这家伙手头上怎么有圣灵果的？”看着凯撒手中的圣灵果，林辰瞪大了眼睛的暗道。

　　圣灵果这种绝世佳品的药材，林辰身为至尊级的药剂师，自然是认得的，但是，对林辰来说，圣灵果虽然很重要，但是，另外一种东西却更加的重要。

　　聚灵花，是林辰一直梦寐以求的东西，也是最顶尖的药材之一，因为用聚灵花，可以搭配圣灵果和其他几位药材，炼制成一种神奇的药剂，这种药剂，可以直接提升功力，让人战斗力大增。

　　虽然圣灵果本身就有这样的效用，但是，直接把圣灵果吞下去，却是太浪费了，如果和聚灵花还有其他几味药材炼制成药剂的话，药效起码在十倍以上。

　　比如说一颗圣灵果，还有一株聚灵花或者是别的药材，直接生吞的话，只能获得相当于10年苦修的功力话，那么把这些材料炼制成药剂，林辰至少可以获得100年的功力，药效在十倍以上。

　　这就是药剂师的能力，也正是如此，所谓为什么药剂师的身份地位会那么高，而聚灵花又是一种和圣灵果相生相伴的药材，只要有圣灵果生长的地方，就会有聚灵花生长，而聚灵花，有拥有凝聚天地灵气的能力，这个才是林辰最看重的。

　　如果林辰能够得到一株聚灵花，自己移植的话，只要在聚灵花周围十米之内，相信打坐修炼的话，获得的经验会更多，凝聚天地灵气，虽然这只是聚灵花的药效而已，林辰并没有亲眼见过，但是想来应该不会有错才对。

　　随着圣灵果吞服下去，庞大的药力瞬间爆发出来，不但是快速地恢复着自己体内的斗气，而且，凯撒的斗气也越来越浓郁了，林辰也没有想到，在这个关键的时候，凯撒居然是能够拿出圣灵果这种东西出来。

　　“糟糕了！”看到凯撒吧圣灵果吞下去了，身上的气息一再飙升，林辰的脸色也是大变，而阿星他们，也知道事情的严重性，全都动了，朝着凯撒冲了过去，强大的攻击朝着凯撒轰过去。

　　“给我留下来！”不过，这个时候的灵剑君主，虽然是不会让阿星他们打扰到凯撒的，一个闪身挡在凯撒的面前，灵剑君主的灵剑紧握，单手抖动，灵剑化作一大片的残影，可怕的剑气，就像是暴雨一般的朝着阿星他们笼罩了过来。

　　“无尽挥砍！”看着灵剑君主的这个技能，林辰的脸色微微的一变，低声的喝道。

　　这个技能，林辰已经不只是一次从伊瑟琳那里看到了，身为伊瑟琳的导师，灵剑君主拥有这样的技能，也是理所当然的事情，毕竟伊瑟琳的技能，可都是从灵剑君主这里学到的呢。

　　“光明之路！”看到漫天飞舞的剑气，凯莉魔力涌动，很快的把光明之路的技能施展了出来，白色的光带出现，阿星，尼诺丁，夏璐，亚特斯和艾薇儿都是急忙的踩在了白色的光带上面，抵挡灵剑君主的攻击。

　　“砰砰！砰砰……”密集的攻击不断的射在光明之路上面，但是灵剑君主毕竟是没有领悟法则的存在，对于光明之路上的众人，根本就是莫可奈何。

　　以前的凯莉，这光明之路的技能维持10秒已经是突破极限的表现了，但是现在，凯莉得到了拉斐尔的传承，自己本身的实力也达到了圣域三品的地步，尽管现在是战斗中的时候施展，但是光明之路的技能，以凯莉现在的能力，至少能够维持20秒以上了。

　　不过，虽然自己无尽挥砍技能伤不了阿星他们，但是，至少能够将他们压制住，以至于缩在那光明之路的白色光带上面，都不敢出来，所以，灵剑君主的无尽之刃依旧在维持着。

　　这个时候，灵剑君主是和阿星他们僵持住了，阿星他们在无尽挥砍的技能下，只能依靠凯莉的光明之路来躲藏，而灵剑君主，则是维持着无尽挥砍的技能，将他们死死的压制住了，不能动弹。

　　这个时候，阿星他们都被灵剑君主压制住了，所以，林辰只有依靠自己的能力了，幸亏这个时候的真元力在两瓶安神药剂下面也恢复了不少，林辰依旧是维持着万剑归宗的技能，操控着自己三千柄长剑，朝着凯撒射了过去。

　　“不管如何！也要先把圣灵果的出处打听出来！才能干掉他！”控制着三千柄剑朝着凯撒射过去，同时，林辰的心中喃喃的暗道，聚灵花是能够帮自己提升实力的东西，林辰是志在必得。

　　虽然聚灵花和圣灵果等药材炼制成药剂，服用了也能获得很多的经验，但是对林辰来说，聚灵花那聚集天地灵力的能力，对于林辰来说，这才是最主要的。

　　“滚！”看着林辰射过来的三千柄长剑，凯撒的眼中带着浓烈的仇恨和愤怒，手中的剑居然直接丢弃了，换过了另外一柄修长的剑。

　　凯撒的剑在林辰万剑归宗的技能下，已经毁得差不多了，所以这个时候，他只有丢掉手中的剑，换过一柄兵器，至于林辰？看到凯撒手中那一柄修长的剑，心中的仇恨就压抑不住地暴涨了起来。

　　因为凯撒这个时候手中握的剑，林辰认得，这柄剑就是当初林辰被凯撒杀死的时候，当时被他当做战利品拿走的传说级兵器，嗜杀长剑。


　　第488章 ：碎玉剑术


　　看着凯撒手中拿着的嗜杀长剑，林晨心中的仇恨算是被彻底的点燃了，毕竟那嗜杀长剑，曾经可是林辰自己花了不少的时间给自己炼制的传说级兵器呢。

　　“杀！”控制着自己的三千柄长剑，林辰万剑归宗的技能继续施展，彪悍的技能，一柄柄具备圣域二品攻击力的长剑，飞速的朝着凯撒射了过去，万剑归宗所蕴含的可怕的攻击力，让凯撒的心中充满了恐惧。

　　这万剑归宗的技能，凯撒也不是第一次面对了，彪悍的攻击，依旧是让凯撒感到恐惧，毕竟三千柄飞剑，每一柄都蕴含着相当于圣域二品的攻击力。

　　而凯撒的实力，虽然现在在圣灵果的药效下，已经强行的突破了圣域六品的地步了。

　　“砰砰砰……”依靠着圣灵果的药力，借助着自己圣域七品的实力，凯撒手中的嗜杀长剑不停地震动，一道道的剑气激射了出去，虽然说林辰三千柄飞剑的万剑归宗很强，但是对于现在的凯撒来说，威胁性已经大不如前了。

　　没错，林辰的万剑归宗，虽然对于圣域八品的强者来说，威胁性不大，但是却能干掉圣域七品的强者，但是，那要建立在一万柄飞剑的基础上才行，但是现在呢？林辰的飞剑只有三千兵而已。

　　“情况有些麻烦了……”控制着自己三千柄长剑朝着凯撒发动强大的攻击，但是凯撒却能够勉强的挡住自己的攻击，这样的情况，让林辰暗自的皱了皱眉头。

　　如果是一万柄剑的万剑归宗，相信干掉凯撒是一点问题都没有，但是现在只有三千柄，的确是有些不足了。

　　现在的情况，可以说是非常的不乐观，尽管林辰知道自己三千柄剑的万剑归宗，攻击力有些不足，但是，却也没有办法改变。

　　毕竟现在自己体内残存的真元力实在是不多了，而且，就算是服用药剂，也没有多大的效果，自己的身体对安神药剂，已经有了排斥的副作用了。

　　另外一边，灵剑君主的无尽挥砍的技能还在继续，铺天盖地的斗气依旧是将阿星他们死死地压制着，丝毫不能动弹，这个时候，看样子似乎就在拼，看看谁能坚持得更久。

　　不过，情况最不乐观的就是随着万剑归宗的技能继续的维持，林辰的真元力已经越来越少了，疲惫的感觉也越来越浓郁，体内的真元力，已经是有了一种干涸的感觉。

　　至于凯利那边呢？光明之路这个魔法是大消耗的技能，随着时间的流逝，凯莉的魔力也快要消耗干净了，额头甚至是浮现出了一层层细密的汗水，但是凯莉却在咬牙坚持着。

　　“怎么办？难道又要施展天神附体的技能吗？”看着现在的情况，林辰的心中喃喃的暗道，说句实话，天神附体的这个技能，林辰是一千个一万个的不愿意施展，毕竟天神附体的技能，消耗太大了，而且是在消耗自身属性的基础上的。

　　说句实话，如果是直接扣除经验的话，林辰还能接受得了，但是在等级不变的基础上消耗属性，这就是非常的麻烦了。

　　现在或许是还没有看出什么弊端，那不过是因为蛮龙药剂和几颗属性之石给林辰带来了额外属性的原因罢了。

　　简单地说，虽然林辰使用过几次天神附体的技能，但是，林辰的额外属性，却足够这些消耗的，所以，林辰就算是什么装备都不用，本身的战斗力也在自己的等级之上，但是，如果这些额外的属性消耗干净了呢？到时候就算是想想，林辰也是暗自的心寒。

　　简单地说，如果是自己到了180级，也就是圣域九品巅峰的地步的话，如果等级封顶了呢？到那个时候依旧施展天神附体的技能？那消耗的属性，林辰的实力大减，而且是永远补不回来的那种了。

　　自身的属性点，低于自己的等级，而180级的话等级又封顶了，不能再升级了，而自身的战斗力又低于自己的等级，那情况，绝对不是林辰愿意看到的。

　　这也就意味着，林辰每多使用一次天神附体，林辰最终的成就便越低，甚至会低于圣域九品的攻击力，永远都提不上去。

　　“啊！”终于，凯莉再也坚持不住了，魔力已经消耗干净了，光明之路的魔法技能消失，漫天飞舞的剑气。

　　阿星，夏璐和亚特斯只有爆发自己最强的力量去抵挡，而凯莉和尼诺丁，因为力量消耗过度的原因，已经是没有丝毫的战斗力了。

　　“锵锵！锵锵……”不只是凯莉，这个时候林辰的真元力，也差不多完全的耗尽了，尽管林辰是咬牙坚持着，但是，不受林辰控制的，因为真元力供给不足，一柄柄的剑还是从空中落了下来，因为真元力耗尽的原因，林辰的万剑归宗，终于是自己破了。

　　“呼，这家伙的斗气终于耗尽了……”看着林辰三千柄飞剑终于是再也支持不住的掉落了下去，凯撒长长的松了一口气，喃喃的暗道。

　　三千柄的飞剑，虽然没有把他怎么样，但是，这彪悍的攻击，凯撒也没有完全的挡住，不少漏网之剑又在凯撒的身上留下了十几道剑伤。

　　“哈哈！你们全都死定了！”喝下了一份治疗药剂，凯撒尽可能的恢复自己身上的伤势，看着林辰，凯莉，尼诺丁他们已经没有了战斗力了，嘴里是充满了得意的狂笑道。

　　鬼面人的名声很大？那又如何？还不是照样死在自己手中？而且，自己的实力也是提升到了圣域七品的地步了。

　　眼看着林辰等人的力量都已经耗尽了，没有了战斗力，光凭阿星，夏璐和尼诺丁这三个是不可能打败凯撒和灵剑君主的，伊瑟琳的眉头紧紧的皱了起来，情况已经到了非常难办的地步了，只有自己在这里，还没有出过手。

　　说句实话，如果是凯撒一个人的话，早在之前，鬼面人那个万剑齐飞的技能，就可以将凯撒斩杀了，但是在关键的时候，灵剑君主却是出现了，打断了林辰的攻击，让林辰白白的浪费了大部分的真元力，以至于只能控制三千柄剑来施展未完成版的万剑归宗。

　　这还不是主要的，本来就算是这样，林辰也足以将凯撒干掉了，但是谁也没有想到，在关键的时候，凯撒居然是拿出了一颗圣灵果，而且还借助着圣灵果的力量，一举突破了圣域六品的地步。

　　眼看着情况越来越糟糕了，伊瑟琳的心中也急了，但是自己插手的话，难道要和自己的导师对峙吗？

　　看着灵剑君主，忍不住想要出手的伊瑟琳一时间又是迟疑了，站在旁边，天人交战的，出手也不是，不出手也不是。

　　另外一边，眼看着凯撒不但是脱离了危险，而且足以有能力稳住全场了，那边的灵剑君主，也就停下了自己的攻击，悬浮在旁边没有了再出手的意思，只是在旁边淡淡地看着。

　　凯撒只要没有生命危险，灵剑君主就没有了出手的欲望了，再说，经过这一番战斗，特别是最后那维持了这么久的无尽挥砍，灵剑君主的斗气，也消耗了许多了。

　　“鬼面人！你想杀我？哈哈！下地狱去吧！”林辰的万剑归宗因为真元力不支，解散了，而喘过一口气来的凯撒，稳定了一下自己的情况之后，冷笑地看着林辰说道。

　　现在林辰的力量已经耗尽了，根本就是砧板上的鱼肉，任由自己想怎么办就怎么办了。

　　说话间，凯撒手中的动作也没有丝毫的迟疑，手中的嗜杀长剑举起来，凛冽的剑气凝聚在剑身上，圣域七品的攻击力完全的爆发，凯撒一剑，充满了凶狠的感觉，狠狠地朝着林辰斩了过来，那可怕的气息，让林辰清楚的感觉到死亡。

　　“不行了！还是要施展天神附体了吗？”看着凯撒圣域七品的攻击，那凶狠的一剑，林辰喃喃的暗道，事情到了这一步了，自己的真元力都已经耗尽了，似乎除了天神附体的状态之外，没有别的办法能够扭转乾坤了。

　　“唰！”不过，就在林辰刚想要施展天神附体的技能来力挽狂澜的时候，突然一道影子出现，挡在林辰的面前。

　　看着自己面前出现的人影，林辰是瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，因为挡在林辰面前的人，居然是伊瑟琳。

　　“碎玉剑术！”挡在林辰的面前，伊瑟琳的脸上带着坚定的神色，双手交叉低垂，可怕的气息从她的身上爆发了出来。

　　凯撒狠狠地劈过来的一剑，击在伊瑟琳的身上，居然没有任何的效果，甚至于圣域七品实力的凯撒，居然是被伊瑟琳给震退了。

　　“这不可能！”瞪大了眼睛，凯撒不敢置信地盯着伊瑟琳，伊瑟琳是谁？凯撒可是非常的清楚的。

　　自己是圣域七品的实力了，以自己的实力，就算是伊瑟琳的导师，灵剑君主也没有可能这么轻易地挡住自己的攻击，但是伊瑟琳？居然挡住了？而且，伊瑟琳身上的气息飞速的飙升，已经是给自己都带来了一丝威胁性的感觉了。

　　“伊瑟琳这是怎么回事？”看着挡在自己面前的伊瑟琳，林辰瞪大了眼睛，不敢相信地看着她。

　　因为伊瑟琳不但是用身体硬抗住了凯撒的攻击，甚至于现在，等级居然在飞速的飙升，本来只是圣域一品的实力而已，现在，居然已经达到了圣域五品的地步了，而且，还在上涨。

　　圣域一品……圣域二品……圣域五品……圣域六品……

　　直到最后，伊瑟琳的实力居然稳定在了圣域七品巅峰的地步，足足160级的实力，让林辰瞪大了眼睛，就这么一会儿，伊瑟琳的等级居然是提升了60多级，这提升的程度，也太可怕了一点吧？

　　“这个是？碎玉剑术？”另外一边的灵剑君主，看到伊瑟琳的模样，脸色大变，刚刚才因为凯撒的危机解除而放心下来的她，这个时候是感觉到自己差点都疯了。

　　灵剑君主没有想到，伊瑟琳居然是练成了碎玉剑术，甚至于，她居然是在这个时候施展出了碎玉剑术。

　　“伊瑟琳！快停下来！”看着伊瑟琳那个双手交叉的姿势，那可怕的气息上涨，灵剑君主急了，嘴里大声地喊叫道。

　　说话间，速度飙升，朝着伊瑟琳急忙的冲了过去，很显然是想要打断伊瑟琳的这个碎玉剑术。

　　本来还在上涨，眼看着就要突破圣域七品，甚至达到圣域八品的地步的伊瑟琳，看到自己的导师朝着自己快速地冲了过来，伊瑟琳手中的传说级兵器一摆。

　　十几丈的巨大剑气，凶狠的朝着灵剑君主劈了过去，一剑就把灵剑君主逼退了，不过也因为这一击，伊瑟琳的气息提升也停了下来。

　　“碎玉剑术？什么东西？”感觉到伊瑟琳的气息那可怕的提升，还有灵剑君主那疯狂的模样，林辰心中带着疑惑的感觉，喃喃的暗道。

　　的确，碎玉剑术，林辰的确是不明白，不过看灵剑君主的模样，这个碎玉剑术应该非常的不简单才是。

　　“凯撒！为了你！我苦修碎玉剑术这么久！今天终于派上用场了！和我同归于尽吧！”眼中充满了仇恨的神色，伊瑟琳紧紧地盯着凯撒，嘴里沉声地吼道。

　　圣域七品巅峰的实力，稳稳的压住了凯撒，毕竟凯撒才是刚刚跨入圣域七品的地步而已。

　　“伊瑟琳，你这是何苦，你这又是何苦呢，碎玉剑术……”那边被伊瑟琳一剑劈退的灵剑君主，看着伊瑟琳的身影，眼中充满了悲痛的神色，嘴里喃喃地说道，同时，眼中还带着一些绝望。

　　别人或许不知道，但是灵剑君主却是非常的清楚碎玉剑术代表的意义，这碎玉剑术乃是灵剑君主自己收藏的一门禁术，没有想到伊瑟琳居然是偷偷地把这门禁术学了。

　　大凡禁术，威力都是非常强大的，碎玉剑术就是如此，甚至将圣域一品的实力强行提升到了圣域七品巅峰的可怕程度，但是同样的，大凡这一类的禁术，副作用都是非常可怕的，碎玉剑术，自然也不例外……

　　碎玉剑术非常的强大，但是，副作用也非常的可怕，这点灵剑君主是非常清楚的，因为这碎玉剑术，每个人一生只能用一次，因为使用了这招之后，灵魂之力会被彻底的燃烧殆尽。

　　换句话说，碎玉剑术虽然是能够大幅度的提升个人的战斗力，但是这可怕的战斗力，却是以燃烧灵魂为前提的技能。

　　随着碎玉剑术施展完毕，施术者自己的灵魂也会被完全的燃烧殆尽，现在的伊瑟琳，就是施展了这样的技能。

　　“伊瑟琳！你这又是何苦呢……”眼中侵染着一些泪水，灵剑君主泪眼婆娑的看着伊瑟琳这个时候可怕的身影，嘴里喃喃地说道。

　　林辰之死，对伊瑟琳的打击灵剑君主非常的清楚，因为这个，伊瑟琳对凯撒的仇恨，灵剑君主也很清楚，但是，让灵剑君主完全没有想到的却是伊瑟琳为了杀死凯撒，居然不惜施展碎玉剑术这门禁术。

　　“完了……完了……”看着伊瑟琳施展了碎玉剑术，灵剑君主感觉到天地一时间都变成了灰色。

　　伊瑟琳是自己最疼爱的弟子，也是自己所有的弟子中天赋最好的一个，也正是因为这点，灵剑君主自小对伊瑟琳就非常的疼爱，甚至是把她当做亲生女儿一般地看待，但是没有想到，最后伊瑟琳因为仇恨，却是选择了施展碎玉剑术，和凯撒同归于尽。

　　一个，是自己曾经深爱的男人，也是自己又爱又恨的人，而另外一个，则是自己从小看着长大的，也是自己最疼爱的弟子，现在，她们两个人却是不死不休，这样的情况，对灵剑君主的打击的确是很大。

　　看着伊瑟琳和凯撒已经战斗起来了，灵剑君主感觉到天都似乎黑了，这模样，就像是灵剑君主看着自己的丈夫和女儿之间的生死之战死的，灵剑君主再也坚持不住了，一时间瘫软在地，泪珠不断地滚落。

　　“嗯？”看着灵剑君主的模样，那绝望的眼神，林辰也感觉到了一些不对劲，毕竟如果没什么大事的话，灵剑君主为什么会这幅模样？

　　“老大！情况有些不对劲！你去问一问她，伊瑟琳这到底是怎么回事！”另外一边的尼诺丁，虽然因为天魔左手施展过度，斗气耗尽，但是智慧还在，看着灵剑君主的模样，尼诺丁似乎是想到了什么，急忙的朝着林辰说道。

　　“好的！我明白了！”听到尼诺丁对自己的话，林辰也明显地感觉到了什么，认真地点点头的说道，然后，急忙的朝着灵剑君主走了过去，伊瑟琳实力的提升太诡异了，就算是林辰，也敏锐地察觉到了一些不详的感觉。


　　第489章 ：伊瑟琳的坚定


　　圣域七品巅峰的时候，伊瑟琳这个时候简直就像是一只疯掉的雌狮子一般，朝着凯撒发动了强烈的攻击，虽然说凯撒手中拿着的是林辰炼制的传说级兵器嗜杀长剑，但是，伊瑟琳手中拿着的，也是当初林辰炼制的传说级兵器。

　　“轰轰轰……”连续的攻击，可怕的爆炸，圣域七品巅峰的实力，伊瑟琳是死死的将凯撒压制住了，让他左支右绌，有些忙不过来，而且，本来在林辰万剑归宗的技能下，凯撒就已经受伤了，现在，更是难以挡住伊瑟琳的攻击。

　　“伊瑟琳这是怎么回事？为什么这么强？”心中带着不详的感觉，林辰走到了灵剑君主的面前问道。虽然自己和灵剑君主现在是处于对立的位置，但是相信关乎伊瑟琳的事情，灵剑君主应该不会不管的。

　　“伊瑟琳，她居然是练成了碎玉剑术……”眼睛盯着伊瑟琳那强大的背影，灵剑君主的嘴里喃喃地说道，碎玉剑术，这一战，就像是伊瑟琳人生中最后一朵璀璨的烟花了。

　　对于林辰的问题，灵剑君主也没有隐瞒的意思，今天伊瑟琳和凯撒的死斗，让灵剑君主是伤透了心，同时心中也在暗自的后悔。

　　早知如此，两年前的时候，自己就该阻止凯撒他们把林辰杀了，不然的话也不会有今天这个事情了。

　　“什么？燃烧灵魂的力量来提升实力？施展完了这个碎玉剑术之后，连灵魂也不会留下？”听到灵剑君主的话，林辰不敢置信地瞪大了眼睛。

　　这个世界上强行提升实力的秘术虽然副作用很大，但是像这样，最后连灵魂都不会留下来的，这代价也太大了吧？

　　“那还不赶紧的把这个碎玉剑术停下来？”听到伊瑟琳这么强大的力量，代价居然是燃烧自己的灵魂，林辰也是急了，急忙的朝着灵剑君主叫道，相比于伊瑟琳的碎玉剑术，林辰反而愿意施展天神附体的技能了。

　　“没用了，碎玉剑术一旦开启，谁也停不下来的，这是法则的力量……”听到林辰的话，灵剑君主是猛然摇头的说道，眼中充满了悲恸，圣域七品巅峰的实力，凯撒现在已经是危在旦夕了，但是，灵剑君主却插不上手了。

　　“法则的力量？谁也停不下来？”听到灵剑君主的话，林辰急忙的飞了过去，利用最后一点真元力强行的给自己布下了一层护身剑罡的技能。

　　挡在伊瑟琳的面前，林辰嘴里大声的朝着伊瑟琳吼叫道：“赶紧把碎玉剑术停下来！不然的话！你的灵魂要燃烧殆尽！”

　　“鬼面人！你让开！我要帮林辰报仇！”看着挡在自己面前的林辰，伊瑟琳大声地叫道，说话间速度展开，想要绕过了林辰，继续朝着凯撒冲了过去。

　　“你这是为何？还不停下来！”不过林辰却是急忙地挡住了伊瑟琳，嘴里急切地叫道，燃烧灵魂为代价获得的力量，这点林辰是绝对接受不了，再说，报仇的事情也用不上伊瑟琳这样做啊。

　　“我要给林辰报仇！但是以我的实力想要追上凯撒！那至少需要千年以上的时间！所以！我等不及了！”被林辰拦着，听到他的话，伊瑟琳眼中的泪珠也一滴滴的滚落了下来，伊瑟琳眼神中带着的情意，让林辰心中似乎有什么东西堵住了，鼻子有些发酸。

　　“林辰死了，我也不想活了，碎玉剑术是我唯一的希望了，你不要拦着我……”眼中带着伤痛，也带着坚决的神色。

　　她的模样，让林辰感动，心神也更是大为震动，当初两人相恋的事情，不过是一个借口罢了，没有想到，伊瑟琳对自己的感情，居然这么真。

　　“我要为林辰报仇！也就只有这个办法了，遇上梅西的时候，我偶然间知道了导师那里有碎玉剑术的事情，所以上次我才离开了，就是在导师那里偷了碎玉剑术……”认真的盯着林辰，伊瑟琳开口说道，眼神中充满了坚定。

　　“所以！碎玉剑术用来和凯撒拼命！是我这一生最后的决定了！希望你不要阻拦我！”认真的盯着林辰，伊瑟琳眼神中的坚定，让人拒绝不了，但是，林辰却必须阻止她。

　　“呼……”看着伊瑟琳圣域七品巅峰的实力，而那边的灵剑君主，很显然是不会再帮着自己对付伊瑟琳的，所以沉吟了片刻之后，凯撒拖着自己受伤的身体，居然是闪电般的逃命去了。

　　“那丫头疯了！圣域七品巅峰的实力不是我能够挡得住的！还是先离开吧！”对于伊瑟琳那圣域七品巅峰的实力，凯撒受伤的身体不敢随便去赌，只有转身逃命，至于凯撒剑宫的人？以凯撒来看，自己都没有事，鬼面人他们自然也没有闲工夫去对付自己剑宫的那些弟子。

　　“糟糕！他要逃了！”本来还和林辰在争执着，想要让林辰退开的伊瑟琳，看到凯撒逃跑，脸色大变，就是转身朝着凯撒的方向追过去。

　　“伊瑟琳！给我留下来！”看着伊瑟琳转身去追凯撒，林辰的嘴里沉声地叫道。

　　事情到了这一步了，林辰绝对不能让伊瑟琳用性命的代价去干掉凯撒，不然的话，自己将一辈子都活在内疚当中。

　　看着伊瑟琳转身朝着凯撒的背影追过去，林辰手一翻，王者之书出现了，同时，林辰手中的震天狂剑高举了起来，王者之书上面所附带的技能，因为震天狂剑这件神器的存在，而满足了施展的条件。

　　“破法一击！”嘴里一声低喝，林辰手中的震天狂剑朝着那边的伊瑟琳狠狠的一挥，破法一击并不具备任何的攻击性，但是，这个技能却是神技，因为这个技能，可以践踏一切的法则，就连魔皇撒旦那无上的契约法则也能斩断。

　　金色的光明出现，瞬间没入了伊瑟琳的身体当中，而随着金色光芒的出现，伊瑟琳那朝着远方射过去的身子，就像是中了定身法似的静止在原地不动，同时，身上那狂暴的气息，也慢慢的降了下去。

　　“不……不可能……碎玉剑术……居然被打断了……”看到林辰一击，就解除了伊瑟琳碎玉剑术的状态，那边的灵剑君主瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，嘴里喃喃地说道，不过眼神中更多的，自然还是惊喜的模样。

　　的确，看到林辰是把伊瑟琳的碎玉剑术给破了，这让灵剑君主非常的震撼，毕竟碎玉剑术那法则的力量，灵剑君主是非常清楚的。

　　除非是圣域九品的强者，将法则的力量溶于自己的力量之中，或许才有可能强制性的破除伊瑟琳的碎玉剑术，但是，林辰区区圣域四品的实力，却是办到了。

　　不过，就算是心中震撼，但是更多的，灵剑君主还是高兴，能够把伊瑟琳救下来，破除她的碎玉剑术，灵剑君主是非常的兴奋，虽然碎玉剑术，已经燃烧了伊瑟琳的灵魂之力，造成了难以恢复的后遗症，但是只要能够保住小命，这就是最主要的。

　　“鬼面人！你这是干嘛？”自己碎玉剑术居然被林辰破了，伊瑟琳的嘴里惊叫了起来，那强大的力量，就像是破了的气球似的，快速的下降着，但是自己却没有办法，碎玉剑术被林辰的神技破法一击给破解了，伊瑟琳根本没有能力阻拦这件事情。

　　实力快速的下降，下降的程度同样让人心惊，最后，伊瑟琳那圣域七品巅峰的实力，不但是跌落到了圣域一品的地步，甚至还直线下降，王级，天空级，大师级……

　　最后，当伊瑟琳的实力稳定下来的时候居然只是大剑师的实力而已，这么恐怖的下跌程度，让人心惊的同时，也是暗自地点点头。

　　的确，灵魂之力受到损伤，伊瑟琳的实力下降是必然的，而且，碎玉剑术既然是提升了那么多的实力，代价自然很大。

　　“大剑师……”感觉到自己灵魂之力的眼中残缺，同时感觉到自己现在的实力，伊瑟琳面如死灰。

　　圣域一品的地步，伊瑟琳就觉得自己没有可能打败凯撒给林辰报仇了，没有想到，现在的情况居然更加的糟糕，自己的实力居然跌落到了大剑师的地步，而且，灵魂之力的残缺，让自己的成长，几乎是停滞不前。

　　本来逃跑的凯撒，感觉到自己背后伊瑟琳那锁定了自己的可怕气息，快速的降落了下去，也是惊喜的停了下来，转过身来的凯撒，看到伊瑟琳的模样，实力居然是直接暴跌到了大剑师的地步而已，凯撒的心中长长的松了一口气。

　　太好了，连伊瑟琳的实力也跌了下去了，自己现在可算是真的成了最后的大赢家了。

　　“哈哈哈……”转过身来，伊瑟琳那圣域七品巅峰的实力跌落下去，凯撒的嘴里忍不住的狂笑了起来，心中的打石头也是彻底的放下了，“你们都想要杀我？哈哈！以你们这些跳梁小丑的能力，居然也妄图杀我？哈哈！你们真的是太天真了！”

　　的确，现在的情况依旧是很不乐观，伊瑟琳，林辰，尼诺丁和凯莉，几乎都没有了战斗力，现在还拥有战斗力的只有圣域二品的夏璐，圣域三品的阿星以及同样是圣域三品巅峰的亚特斯，但是以这样的实力，能够除掉凯撒吗？答案是显而易见的。

　　“是吗？我看你未免高兴得太早了吧？”心中有了决定，林辰飞了出来，挡在凯撒的面前，开口说道。

　　虽然眼神凛冽，但是却难以掩饰疲倦的神色，真元力的耗尽，林辰说出这句话的时候，对凯撒来说，难免是有一些色厉内荏的感觉。

　　“我看你要嘴硬到什么时候。”听到林辰的话，凯撒却是不在意的笑了笑的说道，的确，鬼面人的力量都已经耗尽了，他说出这个话的时候，凯撒自然是一点都不在意了。

　　说话间，凯撒手中的嗜杀长剑扬起，朝着林辰劈过来，没有丝毫的保留，圣域七品的实力涌现，很显然是想要一招秒杀掉林辰的。

　　“天神附体！”看着凯撒的攻击，林辰的心中一声低喝，虽然千万个不愿意，但是，林辰却必须施展天神附体的技能了。

　　瞬间五十个属性掉消失了，而林辰的实力也是暴涨，全体属性增加了300％，不管是速度，还是攻击力，全都一样，而且还附带万法不侵和无敌的状态。

　　“轰！”随着天神附体的状态施展，可怕的气息，从林辰的身上爆发出来，随着气息的爆发，林辰的实力直线飙升。

　　随着林辰现在本身的实力变强了这么多，施展天神附体的状态下，林辰的战斗力也直接飙升到了圣域八品的地步，金色的气劲就像是火焰一般的笼罩了林辰的身体，同时林辰的头发也变长了，直接低垂到腰际的位置。

　　“来了！老大这个可怕的状态！终于出现了！”看到天神附体的状态，阿星他们都是激动了起来，就算是尼诺丁，也是瞪大了眼睛的看着林辰。

　　尽管已经不是第一次看到天神附体的状态了，但是，就算是尼诺丁也移不开眼睛，毕竟天神附体的状态下，林辰的模样根本就是一尊天神似的，让人忍不住想要跪下去，顶礼膜拜。

　　“好强……”至于第一次看到林辰这天神附体状态的艾薇儿，更是瞪大了眼睛，不敢相信，自己的老大，居然能够达到这么恐怖的程度。

　　虽然林辰现在的实力只是圣域八品而已，比刚刚的伊瑟琳也不过是强了筹罢了，但是这给人的感觉，却是相差了十万八千里了。

　　“这下好了！林辰的血仇有报了！”看到林辰终于还是施展了天神附体的技能了，伊瑟琳的眼中带着激动的神色，喃喃地说道。

　　在最关键的时候，鬼面人终于是施展了这个可怕的技能了，在鬼面人现在的状态下，相信凯撒绝对是死定了。


　　第490章 ：我想知道圣灵果的事


　　“不……不可能的……”瞪大了眼睛，看着天神附体状态下的林辰，凯撒的心中不敢置信的暗道，鬼面人的实力，看样子也是接过了禁术地提升了，但是却也不过是圣域八品罢了，可为什么会让自己有一种想要跪下，顶礼膜拜的感觉呢？

　　“这个气息，这鬼面人到底是何方神圣……”那边的灵剑君主，也是瞪大了眼睛的看着林辰的声音，这个时候的林辰，给人一种完全不能匹敌的感觉，在他的面前，自己能够感觉到自己是无比的渺小。

　　“不可能！赶紧逃！”感觉到林辰身上可怕的气息，凯撒心中惊恐的同时，自然也是很快的萌生了逃跑的想法，心中逃跑的想法出现，凯撒也就直接转身，朝着远处逃走。

　　之前因为伊瑟琳圣域七品巅峰的实力，凯撒就逃了，现在面对着比伊瑟琳彪悍数倍以上的林辰，凯撒更是没有对敌的信心。

　　“想走？走得掉吗？”看着凯撒逃走的背影，林辰的心中暗自的冷笑着，同时速度展开，朝着凯撒追了上去，本身林辰的移动速度就超过了110米每秒了，在天神附体的状态下，四倍的速度，林辰已经是远远的将音速甩在后面了。

　　虽然说凯撒是惊恐的疯狂逃命，但是以林辰那远超音速的移动速度，不过区区数秒钟的时间而已，林辰就挡在了凯撒的面前，手中的震天狂剑扬起，朝着凯撒劈了过去。

　　“糟糕！”看到鬼面人劈过来的剑，凯撒脸色大变，圣域八品的攻击力，让凯撒不敢有一丝一毫的小觑，急忙的抬起手中的嗜杀长剑，凯撒一剑封挡了上去。

　　“砰！”剧烈的爆炸声在空中响起，同时伴随着天空中的爆炸声，还有凯撒的惨叫声，在林辰这凶狠的一剑下，凯撒整个身子居然都是被林辰直接劈飞了出去，嘴里鲜血狂吐了出来，嗜杀长剑甚至都出现了一缕裂痕。

　　“呼！”一剑将凯撒狠狠地劈飞了出去，林辰没有丝毫给凯撒喘气的时间的意思，速度展开，追了上去，不过片刻间就追上了凯撒，不过，看着林辰冲过来，凯撒嘴里怒吼着，一剑朝着林辰劈来。

　　“哼！”看着凯撒居然是先朝着自己攻击，林辰的嘴里一声冷哼，无视了凯撒的攻击，只是手中的震天狂剑，转过了一个角度，朝着凯撒的脑袋削过去，这模样，似乎是林辰在和凯撒拼命的样子。

　　凯撒一剑朝着林辰劈了过去，但是林辰对于劈过来的剑就像是没有看到似的，任由对方的攻击击中自己，只不过是自己手中的剑，凶狠的朝着对方的脑袋削过去，这模样不是拼命是什么？

　　本来自己的攻击，还想让鬼面人回挡一下的，没有想到他居然是视而不见，一副拼命三郎的模样，拿自己的命和他拼吗？凯撒自然是不愿意，所以，看到林辰的剑削过来，凯撒无奈，只好是扭动自己的手腕，挑起嗜杀长剑，格挡林辰的攻击。

　　本身的战斗力就比林辰差得多了，现在，又是在仓促间变招格挡，这凯撒哪里能够挡得住林辰的攻击？

　　一声爆响之下，凯撒惨叫一声的被劈飞出去，林辰强大的攻击之下，凯撒的手都被劈得狠狠的锤在自己的胸口，胸前的肋骨被直接震断了好几根。

　　“呼……”依旧是趁你病要你命的心态，林辰没有丝毫的迟疑，远超音速的移动速度展开，朝着凯撒追了过去，可怕的气机锁定了凯撒，林辰的意思很明显，他想要在短时间内把凯撒这个麻烦解决掉。

　　“凯撒！”看到凯撒在林辰的攻击下，根本就抵挡不住，随时都有可能被斩杀，灵剑君主的脸色一变，嘴里惊声的叫了起来，同时自己手中的灵剑朝着林辰射了过去。

　　“砰砰砰……”对于灵剑君主和自己御剑术很类似的攻击，林辰却是不管不顾，虽然以林辰现在的移动速度，完全有能力轻松的躲过她的攻击，但是天神附体的状态下谁也别想伤到自己，所以林辰也就任由灵剑君主的攻击落在自己的身上了。

　　在灵剑君主的攻击下，林辰是一点损伤都没有，只是强大的攻击，不停的朝着凯撒倾泻而去，在林辰的攻击之下，凯撒身上的伤势越来越严重，但是，除了抵挡他已经没有选择了，就算是挡不住也得挡。

　　“这家伙！身上居然带着无敌的状态？”看到林辰一点都没有事，凯撒的心中震惊的暗道，同时也暗自的庆幸。

　　幸亏自己刚刚没有选择和鬼面人拼命，不然的话，无敌的状态下，自己的攻击一点都伤害不了他，反倒是自己会被他把脑袋削掉。

　　“叮！发挥麻痹属性！”连续攻击了四五剑之后，林辰震天狂剑上也终于是触发了一种属性，收到了震天狂剑麻痹的属性，凯撒的身体瞬间是动弹不得，而看到这个，林辰大喜，也不多话，手中的震天狂剑高举。

　　“唰……”林辰的震天狂剑在空中划过，留下一道炫丽的剑光，同时伴随着惨叫声，凯撒握着嗜杀长剑的右臂，被林辰齐肩斩了下来，灵剑君主看到这个，脸色大变。

　　“呼……”随着斩下了凯撒的右臂之后，林辰的震天狂剑再次高举了起来，而看到这个，灵剑君主想也不想，直接挡在凯撒的面前，手中的灵剑朝着林辰的震天狂剑封挡了过去。

　　林辰现在是处于无敌的状态，没有领悟法则的灵剑君主知道自己绝对不可能伤害到林辰的，所以，现在的灵剑君主想要救下凯撒，就只有一个办法，那就是挡住林辰的攻击才行。

　　现在正是自己复仇的时候，林辰哪里会让灵剑君主来妨碍自己啊，看着灵剑君主挡在凯撒的面前，林辰脚下一错，扭身来到了灵剑君主和凯撒两人的旁边，紧接着，林辰张嘴一阵强烈的音波攻击出现。

　　震天吼的技能，让凯撒和灵剑君主两人的身体都不由自主地后退了十米，而后退过程中，因为角度的原因，凯撒和灵剑君主自然是分开了，趁着这个机会，林辰震天狂剑再次高举，又是一道绚烂的剑光在空中划过。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起，看得灵剑君主目瞪欲裂，而伊瑟琳却是充满了兴奋和激动的神色，因为林辰又是一剑落下，居然把凯撒另外一条手臂都给完全的斩了下来。

　　天神附体的状态下，虽然只有短短1分钟的时间，但是对于林辰这种远超音速的移动速度来看，1分钟的时间似乎被很大程度上的拉伸了，直接斩断了凯撒的两条手臂之后，林辰又是快速的出剑，将凯撒的两条腿也给斩了下来。

　　“光疗术！”随着林辰将凯撒的双腿双手都斩了下来，在安神药剂的作用下，已经恢复了一些魔力的凯莉，反应很快，急忙的给凯撒施展了几个光疗术过去，把凯撒的伤势治愈了很多，让他不至于失血过多而死。

　　将凯撒的四肢完全的斩了下来，趁着天生附体还有大半分钟的时间，林辰这才是空出手来对付灵剑君主，连续的几招攻击，林辰很快的也把灵剑君主制服了，重伤的灵剑君主虽然不至于丧命，但是躺在地上也已经丧失了战斗力。

　　“我们走！”一手提着被斩断了双手双脚的凯撒，林辰落到了亚特斯的背上说道，除了阿星和夏璐两人还能自己飞行之外，林辰和尼诺丁他们几乎都耗尽了力量，连飞行也办不到了，只有依靠亚特斯作为交通工具。

　　重伤了灵剑君主，让她没有了战斗力，然后林辰等人带着被斩断了双手双脚的凯撒，在下面所有凯撒剑宫人那惊恐的眼神中，扬长而去。

　　并非是林辰不想把凯撒剑宫连根拔起，实在是现在大家的实力，想要诛灭整个凯撒剑宫，的确是有些力不从心……

　　“鬼面人！为什么不把他杀了！”做在亚特斯的背上，看着几乎已经被削成了一根人棍的凯撒，伊瑟琳开口说道，看着凯撒的眼神，充满了凛冽的杀意和刻骨铭心的仇恨。

　　“不急！杀他还不急！”听到伊瑟琳的话，林辰摇摇头的说道，如果不是圣灵果的出现，林辰早就将他斩杀了，但是现在，林辰却必须搞清楚凯撒那圣灵果的来路，毕竟圣灵果林辰可以不放在心上，但是聚灵花，就不一样了，那是林辰志在必得的东西。

　　“鬼面人！你杀了我吧！你杀了我吧！”就像是一块死肉似的丢在亚特斯的背上，凯撒看着林辰，嘴里凄厉地叫道。

　　虽然之前凯撒看到了伊瑟琳圣域七品巅峰的实力和林辰圣域八品的实力，都想要逃走，但是对于凯撒来说，曾经九君主第三的强者，现在手脚都被斩断，成了一个废人，凯撒现在真的是一点求生的意念都没有了，成了一个废人，凯撒宁愿死去。

　　“你想死去？那也要看我愿不愿意让你死！只要你让我知道了我想知道的东西，我自然不会留着你，不然的话，我想以你活了这么多年的智慧，应该知道迎接你的将会是什么。”听到凯撒的话，看着他一心求死的样子，林辰却是冷笑地说道。

　　“你……你想知道什么……？”听到林辰的话，凯撒看着林辰问道，心中有些愕然，以凯撒活了这么久的智慧，自然知道如果自己不让鬼面人满足的话，自己会遭受到如何的对待，毕竟凯撒这么多年，可不是白活的。

　　不只是凯撒，就连夏璐和伊瑟琳她们，也是惊讶地看着林辰，心中暗自的好奇和疑惑，实在是不明白林辰想要在凯撒的身上知道什么消息。

　　“圣灵果！”林辰的眼睛认真的盯着凯撒，嘴里开口说道：“我想知道圣灵果的事情，你今天吞噬的那颗圣灵果，是从哪里得到的？”

　　“我自己抢来的！”听到林辰的话，凯撒迟疑了一下之后，回答的说道，虽然凯撒也知道，如果鬼面人得不到满意的答复的话，自己遭受的罪绝对不小，但是，自己发现的那个神秘山谷，就这样便宜了他？凯撒自然是千万个不愿意。

　　“我劝你识相一点！不要让我动手！”听到凯撒的话，林辰的脸色沉了下来，一阵阵凛冽的杀意从林辰的身上慢慢的浮现出来。

　　“哈哈！老子都已经成了一个废人了！死都不怕！还怕你这个见不得光的人吗？”看着林辰阴着脸的模样，凯撒的嘴里笑的叫道，是一副把什么都豁出去了的样子，说话间倒是藏着故意挑衅林辰的意思，就是想要激怒他，好让他直接出手杀掉自己。

　　“是吗？你只剩下一个人了吗？如果我去把凯撒剑宫的人全部屠杀殆尽呢？”听到凯撒的话，看着他的模样，林辰开口说道，用凯撒剑宫的人来威胁他，虽然这种手段，有些不太光明，但是为了聚灵花，林辰也顾不得那么多了。

　　“哼……”不过对于林辰的威胁，凯撒却是冷冷的一哼，别过头去不再说话，虽然说凯撒剑宫的人对凯撒来说很重要，但是现在自己都快死了，他们的死活凯撒还会在意吗？光是从他能够自己一个人逃跑，就能够看得出来了。

　　“那么灵剑君主呢？”看着凯撒的模样，林辰皱了皱眉头继续说道，既然凯撒剑宫的人不足以让他就范，那么灵剑君主又如何呢？只不过听到林辰居然要对付灵剑君主，旁边伊瑟琳的脸色一变，不过却是强忍着没有说什么。

　　果然，听到林辰的话，凯撒再也坐不住了，脸色大变，不过紧接着凯撒似乎想到了什么，看了看旁边的伊瑟琳，自己是一副稳操胜券的模样，胸有成竹地说道：“你不要用她来威胁我了，就算是伊瑟琳也绝对不会允许你这么做的。”


　　第491章 ：凯撒的儿子


　　林辰已经是斩断了凯撒的双手双脚，但是，想要从他的嘴里把圣灵果的消息撬出来，却不是那么容易的，凯撒剑宫的人对他来说，这个时候已经是没有心情去理会了，连自己的性命都保不住了，凯撒哪里还回去关心那些人的死活。

　　至于灵剑君主呢？不得不说，灵剑君主在凯撒的心中位置还是很重要的，毕竟当年的事情，后来凯撒也后悔了，想要和灵剑君主修复关系，却一直都被拒绝，以至于凯撒对灵剑君主充满了愧疚的心理。

　　但是，虽然灵剑君主对于凯撒根本就不原谅，但是今天凯撒大难，灵剑君主还是出现了，来帮助他，这让凯撒的心中非常的感动。

　　所以用灵剑君主来威胁凯撒，这绝对是说到了点子上，只是，伊瑟琳在旁边，却又让凯撒放心了下来。

　　听到凯撒的话，看了看旁边的伊瑟琳，林辰无言以对，的确，伊瑟琳对灵剑君主毕竟是有很深厚的感情的，用灵剑君主来威胁凯撒虽然很合适，但是，有伊瑟琳在这里，自己能够伤害灵剑君主吗？这的确是不可能的。

　　面对着凯撒胸有成竹的样子，林辰虽然气愤，恨不得一剑斩了这个家伙，但是聚灵花的事情，林辰却不得不暂且压下心头的怒火，这个家伙已经是自己砧板上的鱼肉了，只要自己把圣灵果的事情撬出来了，就可以直接干掉他。

　　“老大！九君主第三的他！对名声自然非常的看重！如果我们带着他在各大帝国周游一圈！我想他应该会把事情说出来的吧？”这个时候，看着凯撒的模样，阿星也是动怒了，走上前来地说道。

　　阿星这么阴损的招，的确是让凯撒的脸色也是一变，不错，活了这么久，而且还是堂堂九君主第三的他，如果真的被林辰他们带出去羞辱一番的话，这样的打击的确不是凯撒能够承受得住的，毕竟活得越久就越爱面子。

　　只是听到阿星的话，林辰暗自的摇了摇头，的确，这个计划是很不错，相信以凯撒来说，为了能够有一个体面的死法，或许会把圣灵果的事情说出来，但是，如果他真的是咬死了口不说呢？

　　难道自己还真的带着他去各大帝国周游，羞辱他吗？到时候不但是圣灵果的事情自己没有搞清楚，反而是把自己的名声搞臭了。

　　堂堂九君主第三的凯撒被自己如此羞辱，这也的确是做得过分，相信到时候大陆上的人对自己都会很排斥的，就算是三大圣地的人也不例外，这样看的话，的确是得不偿失呢。

　　“鬼面人，其实我有一个办法……”就在林辰看着凯撒的模样，暗自气结又无奈的时候，突然伊瑟琳走过来一些，在林辰的耳边低声地说道，“其实凯撒和我导师，是有一个儿子的，只是他最后堕落成了一名亡灵魔法师，如果能够找到他的话。”

　　“哦？”听到凯撒的话，林辰的眼睛一亮，的确，凯撒和灵剑君主曾经是夫妻，而且他们之间连孙子都有，那么自然应该也有儿子才对了，只是自己这么久以来，从来没有见过，也完全没有听说过凯撒儿子的事情罢了。

　　“凯撒的儿子？堕落成了亡灵魔法师？这是怎么回事？”听到伊瑟琳的话，林辰低声地问道，同时和伊瑟琳两人离开了凯撒一些，做到了另外一边，心头暗自的疑惑。

　　凯撒和灵剑君主的儿子？居然堕落成了亡灵魔法师？这算什么啊？这似乎是八竿子都打不着的事情啊，凯撒和灵剑君主都是剑士，但是他们的儿子却变成了魔法师？

　　听到林辰的话，伊瑟琳也是认真的把凯撒儿子的事情，给林辰说了一遍，原来凯撒和灵剑君主的儿子，曾经也是一位天才，只不过可惜的是并不是剑士方面的天才，反而是一位魔法师，魔法天赋曾经也是名动大陆的。

　　凯撒虽然是剑士，而且也很希望自己的儿子也和自己一样，这样的话自己也就有很多地方能够给予足够的指导。

　　但是，可惜的是自己的儿子对剑术却并没有什么悟性，反而是对魔法有着浓厚的兴趣，所以，仔细的思考了一番之后，凯撒也不是那么封闭的人，觉得还是应该为了自己儿子的前途为重。

　　为了自己儿子罗斯莫的前途，凯撒咬咬牙的送他去了东龙帝国，给他找了一位圣域四品的魔法师，让他跟着那位魔法师的后面学习魔法。

　　而在那个魔法师的教导之下，凯撒的儿子罗斯莫的成长也很喜人，年纪轻轻地在二十七八岁，就达到了王级巅峰的地步。

　　本来这一切，都在按照正常的轨道在运行的，只不过，后来的罗斯莫却是和一位女子相恋了，偏偏这个女子，居然还是一位被认定为邪恶的亡灵魔法师，甚至两人都把儿子生下来了。

　　这一下，罗斯莫就成了大家关注的焦点了，虽然一位他的身份问题，没有人敢动他，但是，大家却都在关注着凯撒的反应。

　　不只是那些圣域之下的普通人而已，就连九君主中的人，也在或多或少的给凯撒带来了压力，毕竟九君主的职责，就是消除大陆上邪恶的存在。

　　所以，为了杜绝人口，又或者该说是为了自己儿子的前途着想，凯撒亲自出动了，最后也动用暴力，将罗斯莫和那个亡灵魔法师的女子给硬生生的拆散了。

　　别的不说，就算是自己和灵剑君主的事情，凯撒为了保住自己的名声，都能够扬起手中的剑来对付灵剑君主，对于一个自己儿子看中的女子，凯撒自然更加能够下得去手。

　　最后，凯撒是直接将罗斯莫深爱的那个女子给杀了，本来凯撒还以为断了念想的罗斯莫，应该会和自己回去，慢慢地把这个女子忘记的才对。

　　只不过可惜的是，并非所有的事情都会按照凯撒心中的想法去发展的，最后，凯撒的儿子罗斯莫居然是因爱生怨，直接堕落成了一个黑暗的魔法师，离开了凯撒。

　　而且为了纪念自己死去的矮人，罗斯莫也开始转而研究黑暗的亡灵魔法，以他的天份，居然是大有一番成就，居然梅花多大的功夫，就成功的突破到了圣域。

　　“那个罗斯莫，现在在哪里？”听到凯撒儿子的事情，林辰直接开口问道，想来对于凯撒来说，他的儿子，应该很重要的，如果能够找到罗斯莫的话，相信撬出凯撒嘴里圣灵果的出处，应该是没有问题的。

　　“罗斯莫？这个我就不太清楚了。”听到林辰问起罗斯莫的事情，伊瑟琳摇摇头地说道：“罗斯莫的隐藏很好，这么多年凯撒都没找到过他几次，只是听说以前的杰克，和他有些联系，但是杰克早在两年前就被林辰杀了。”

　　“哦，这样啊，看来事情有些麻烦了。”听到伊瑟琳的话，林辰点点头的说道，罗斯莫的消息，看来还是需要很大一番的功夫去打探才对，这件事情自然是该找三大圣地帮忙才对。

　　虽然说找无上教会的人来一次灵魂搜索，凯撒圣灵果的出处立马就知道了，但是，谁敢保证无上教会他们不会自己独吞啊？所以，林辰也不敢这样做。

　　但是找他们打探罗斯莫的下落？相信他们也能够反应过来是自己想要对付凯撒用的，大主教本科那个人太看重大陆内部的实力和团结的问题了。

　　相信他亲眼看到了凯撒现在的惨状，自己至少也得被他数说一顿，这个不合适，至于魔兽部落？自己和那里没有什么交情呢，这样看的话，只有异族联盟了？

　　想到异族联盟，其实林辰的心里也没底，而且龙元现在还在自己的手上，自己现在去找龙皇他们帮忙查找罗斯莫的下落？把龙元叫出来，一切都好商量，不然的话，自己想要让龙皇帮忙，是绝对不行的。

　　“嗯，看来只有脚蒂法拉帮忙了……”思前想后的，林辰觉得还是应该叫蒂法拉帮忙，虽然矮人王也已经认自己为导师了，但是毕竟交情不深，这种事情林辰又不敢随便的找人帮忙，所以，最后林辰还是决定了找蒂法拉，毕竟蒂法拉这个人林辰非常的了解，找他帮忙的话，他绝对不会泄露丝毫消息的。

　　想到蒂法拉的为人，自己的事情，就连精灵女王爱丽丝也没有透露半个字，想到这些，林辰暗自地点点头，不用说，蒂法拉绝对是一个非常值得信任的人，毕竟神器这种东西，蒂法拉都没有向谁透露过半个字。

　　“好了，亚特斯，我们往异族联盟的方向过去……”想到罗斯莫的事情，要拜托蒂法拉，林辰拍了拍亚特斯的头，吩咐的说道，亚特斯振动翅膀，转过了一个方向，直接朝着异族联盟的方向飞过去了。


　　第492章 ：伊瑟琳灵魂修复之法


　　离开了凯撒剑宫之后，林辰等人朝着异族联盟的方向飞过去，大约到了傍晚的时候，大家在一片森林中降落了下去，随便弄了些东西吃，接着就休息了。

　　架起了一堆篝火，林辰是盘膝坐在篝火旁边打坐修炼，而亚特斯则是展现出自己龙族的身躯，同样趴在篝火旁边，龙族的气息，足以惊退许多不开眼的魔兽。

　　坐在篝火旁边打坐修炼，林辰能够感觉到自己的真元力在筋脉中缓缓地流动，而且天地间的一些游离的能量，也随着自己打坐而吸收进来，慢慢的壮大自己的真元力，这些游离的能量，并不是那些魔法元素，而是最精纯的本源的能量。

　　随着打坐修炼的时候真元力的增加，感觉到自己实力的提升，还有脑海中那获得经验的提示，这些都让林辰暗自的点头，自从100级以后，升级所需要的经验就恒定在45亿了，以自己现在的模样，半个月左右就能升1级了。

　　“如果有聚灵草在的话！相信我打坐修炼的时候所获得的经验，一定会更多的。”盘膝坐在地上，感觉到自己打坐时候获得的经验速度，林辰的心中喃喃的暗道。

　　聚灵草能够主动聚集天地灵气，有这样的东西在身上，自己吸收天地灵气的速度增加了，等级的提升自然很快。

　　对于林辰来说，长此以往下去，自己在聚灵草下所获得的经验就多了，所以对于现在的林辰来说，聚灵草的确是让他志在必得的一件东西，实力，可没有谁会嫌低的。

　　就在林辰打坐修炼的时候，突然一阵轻柔的脚步声响了起来，林辰睁开眼睛，正是艾薇儿走了过来，坐在篝火旁边，而看到她的到来，林辰展颜一笑，艾薇儿的实力虽然不怎么样，但是她的辅助能力，却是很强。

　　“老大，你找我有事吗？”坐下来的艾薇儿，看到林辰睁开了眼睛，脸上带着一些拘谨，也带着一些敬畏地说道。

　　很显然和林辰相处的时间不多，再加上林辰天神附体的时候所展现出来的实力，让艾薇儿震撼了，所以坐在林辰的旁边，艾薇儿觉得有些拘谨。

　　“好了，放松些吧，我们是一个小队的成员，你用不着这么紧张。”看着艾薇儿的样子，林辰笑了笑，和颜悦色地开口说道，不过林辰不说还好，他一说，艾薇儿反而是更加紧张了。

　　看着艾薇儿的样子，林辰也知道想要消除她的紧张，不是光靠自己嘴巴说的，所以，林辰也就不再提这个事情了，而是开口问道：“艾薇儿，我找你过来，是有一件事情想要询问你一下。”

　　“老大你说！”听到林辰的话，艾薇儿是正襟危坐的模样，一脸认真的表情。

　　对于艾薇儿的模样，林辰是暗自的笑了笑，但是却没有说什么，她这么拘谨，自己也没有办法，只有依靠转移话题，来分散她的注意力才行了。

　　“我是想要问你，伊瑟琳的事情，你有事吗办法吗？你毕竟拥有魅魔血统，而且幻象精神攻击的你，对于精神灵魂方面应该有些明白的。”看着艾薇儿紧张的模样，林辰倒是很平淡的样子，嘴里开口问道，不过心中却也非常的认真。

　　伊瑟琳乃是一位天才少女，这点谁都不能否认，但是因为想要帮自己报仇，伊瑟琳却不惜燃烧自己的灵魂，想要和凯撒同归于尽，如此举动，虽然说林辰对伊瑟琳并没有所谓的男女之情，但是，内心却也是极为感动。

　　现在，虽然自己施展破法一击的技能，解除了伊瑟琳的碎玉剑术，但是毕竟伊瑟琳的灵魂已经燃烧了，残缺的灵魂伊瑟琳的实力大减，直接从圣域一品的地步跌落到了大剑师，而且，以后几乎也难有寸进。

　　这样的情况，让林辰内心愧疚，所以，对于伊瑟琳的灵魂受损的事情，林辰觉得自己有责任帮她想办法恢复，也正是因为这样，林辰才找上了艾薇儿，毕竟她拥有魅魔血统，走的就是精神力的路线。

　　“帮伊瑟琳姐姐修复灵魂？”听到林辰的话，艾薇儿的脸上带着为难的神色。

　　很显然，灵魂受损，这想要恢复绝对不是那么简单的事情，没看到凯撒因为灵魂受损的事情，都跑去无上教会向劳克斯求一株孕灵草吗？

　　而且凯撒不过是因为灵魂搜索的技能，以至于灵魂收到了损伤罢了，但是伊瑟琳呢？她可是完全的因为自己要施展碎玉剑术这一门禁术，自甘燃烧自己灵魂的，这受损的程度，根本就比不了。

　　简单点说，如果说凯撒是因为被别人不小心磕着碰着了，所以需要一点跌打损伤的药来治疗的话，那么伊瑟琳，完全就是自己玩火自焚了，虽然最后被林辰救下来了，但是这受损的程度，差别太大了。

　　“关于伊瑟琳姐姐恢复的事情！我倒是有一个办法，不过太难了。”沉吟了片刻之后，艾薇儿开口说道，脸上带着为难的神色，而听到艾薇儿有办法，林辰的脸色一喜，只要有办法就好，再难也是人去办的不是？

　　“什么办法？快说！”林辰的脸上带着一些激动的神色，林辰的嘴里赶忙的开口问道。

　　“那就是用世界上蕴含着强大生命力的东西，用来修补伊瑟琳姐姐的灵魂。”认真地看着林辰的眼睛，艾薇儿开口说道。

　　说到这里，艾薇儿微微的一顿，沉吟了片刻之后，开口说道：“据我所知，这个世界上只有几件东西满足需求。”

　　“哦？哪几件？”听到用强大的生命力量去修补伊瑟琳的灵魂，林辰急忙的追问道。

　　“根据魅魔血统中的传承，似乎只有三种东西能够修复伊瑟琳姐姐的灵魂，第一件就是精灵女王手中的生命之树，因为那生命之树是世界上最具生命力的圣物，传说能够起死回生……”

　　“第二件呢？”听到生命之树，林辰暗自的皱了皱眉头，继续追问道。

　　生命之树这点林辰是知道的，当初的精灵女王也把生命之树的情况和林辰说过，虽然生命之树的确是拥有强大的能力，但是却是建立在消耗精灵女王的生命力的基础上的，这点绝对不行。

　　听到林辰的话，被林辰打断的艾薇儿看着林辰的眼神，似乎有些不对劲，但是去也没有追问，只是继续开口说道：“第二件东西，就是龙族的圣物龙元，龙元乃是传说中第一任龙皇的毕生精血灵魂锁凝结的东西，其中蕴含着强大的生命力量。”

　　“那第三件呢？”听到艾薇儿的话，林辰又是皱了皱眉头。

　　不是生命之树，就是龙元，这两件东西可是精灵族和龙族的圣物啊，不过，龙元的确在自己的手中，但是这龙元，自己可是答应了雷克，要去把安妮儿救活的，自己承诺的事情，绝对不能食言。

　　“第三件？那就只有依靠神器的力量了！”说到最后，艾薇儿更是摇摇头的说道，“神器传说中有无上王座，星辰之铠和虚空之刃，这三件神器都是跟随天神万亿年的东西，沾染了神气，只要能够得到一件神器的话，借用神器的力量，修复灵魂绝对没有问题。”

　　“……”听到艾薇儿的话，林辰真的是想要直接吐血，不是精灵族的圣物生命之树，就是龙族的圣物龙元，现在倒好，直接给自己把神器给鼓捣出来了，拜托，这可没有一件是容易的东西呢。

　　“所以我说，想要修复伊瑟琳姐姐的灵魂，非常的麻烦。”看着林辰的表情，艾薇儿自然也知道自己说的三件东西，都让林辰觉得很难办到了。

　　皱着眉头，林辰不说话了，生命之树？这点可以排除，毕竟为了修复伊瑟琳的灵魂，透支精灵女王的生命力，这点林辰还不好意思开口，再说，就算是精灵女王愿意，林辰自己都不好意思呢。

　　既然生命之树可以排除，那么林辰自然就把眼光放在龙元上面，只是龙元自己答应了要给雷克深爱的安妮儿，把安妮儿救活的，虽然雷克现在已经死了，但是林辰也知道自己绝对不能食言。

　　人无信则不立，虽然雷克已经死了，而且自己把龙元用在伊瑟琳的身上，阿星他们也绝对不会有什么异议，自己曾经答应了雷克的事情，绝对不会泄露出去的，但是，这种食言的事情，林辰做得到吗？

　　“看来，只有神器了……”最后，林辰暗自的摇摇头，只有把注意力放在神器上面，说实话，神器林辰现在就有，但是震天狂剑给了伊瑟琳，自己用什么？这件事情，必须得从长计议。

　　星辰之铠和虚空之刃，分别在魔皇撒旦和神皇的手中，那么除了这两个之外，林辰所知的神器，还有三件，分别是自己手中的震天狂剑，还有到现在下落不明的神之王座，以及教皇口中所说的神魔冢当中的神器炼药炉。


　　第493章 ：林辰的死有蹊跷


　　伊瑟琳的灵魂，是必须要修复的，这点林辰是坚定不移的，只是生命之树和龙元，都不能动，看来自己把目光放在神器上面了。

　　当然，如果能够有别的办法把安妮儿救活的话，用龙元修补伊瑟琳残缺的灵魂，也并无不可。

　　所以，能够找到别的东西去救活安妮儿，用龙元修补伊瑟琳的灵魂，这自然是最好不过，但是如果不行的话，那么自己也就只能找一件神器给伊瑟琳把灵魂修补一下了。

　　星辰之铠和虚空之刃，显然是没有可能的，那么就只有在震天狂剑，神之王座和那个神魔冢里面的神器级的炼药炉上面想办法了。

　　最后，沉吟了一会儿之后，林辰觉得还是借用神魔冢里面的东西给伊瑟琳修补灵魂最好。

　　虽然震天狂剑也可以暂且借给伊瑟琳，让她修补好了灵魂之后就还给自己，不过，现在把震天狂剑给了伊瑟琳，神器在手，伊瑟琳应该会猜到自己的身份。

　　但是如果等自己把神魔冢的神器炼药炉拿出来了，到时候自己手中拥有神器的事情，也就不是什么绝密了，用炼药炉帮她修补灵魂，可算得上是名正言顺。

　　当然，神之王座也不是不行，但是可惜，神之王座的最后一部分也不知道遗失到什么地方去了，想要用神之王座来修补伊瑟琳的灵魂，的确是难以预料的事情，所以，林辰还是觉得该用那神魔冢里面的神器炼药炉。

　　“圣域五品的实力吗？相差不多了……”想到教皇和自己说的进入神魔冢的条件，林辰暗自地点点头。

　　教皇说过，当自己的战斗力达到了圣域五品的话，就可以去神魔冢了，虽然因为施展了天神附体的技能，自己消耗了50个属性点，但是还好，自己本身的战斗力还维持在圣域四品的地步，没有掉下去。

　　对于伊瑟琳的事情，林辰心中也有了决定，而看到林辰不说话了，艾薇儿也就没有留下，转身离开了。

　　只是在暗中，本来是来寻找林辰询问一些药剂术的问题的夏璐，听到伊瑟琳和艾薇儿的谈话，而且又是想到白天的时候，伊瑟琳不惜燃烧灵魂给林辰报仇那浓浓的情意，夏璐眼神中带着复杂地离开了，没有惊扰到盘膝打坐的林辰。

　　“伊瑟琳姐姐她……”回到了自己的休息处，夏璐今天也没有心思训练药剂术了，只是躺着，想到白天伊瑟琳的举动，为了给林辰报仇，不惜和凯撒同归于尽，想到这些，夏璐的心中就非常的沉重。

　　说句实话，扪心自问，夏璐虽然觉得自己对林辰的感情也很真，但是这么些年来，自己却一点什么都没有帮到过林辰。

　　自从第一天见面开始，始终都是林辰在帮助自己，首先是在那些盗匪的手中救了自己的性命，然后又是深入落日森林当中，帮自己的弟弟寻找药材，最后在帝都的时候，自己家破人亡之际，又是收容了自己……

　　一路走来，一切的一切，都是林辰在帮助自己，但是自己呢？却没有帮过林辰，这样看的话，再对比一下伊瑟琳，为了林辰，甚至不惜修炼禁术，选择与凯撒同归于尽，所以在伊瑟琳的感情面前，夏璐自觉心中非常的惭愧。

　　和伊瑟琳一比，自己这点所谓的感情，似乎显得太微不足道了一点。

　　“我是不是太自私了？”想到这些，夏璐扪心自问。

　　就这点感情，自己居然还向林辰表白了，甚至奢望得到林辰的爱，但是伊瑟琳呢？她对林辰的感情这么深，难道自己还有资格和她争吗？难道她为林辰付出了这么多，最后却只能落得个孤独终老的下场吗？

　　想到这一切的一切，夏璐的心中都非常的惭愧和不安，相比于伊瑟琳，夏璐觉得自己根本就没有丝毫的资格在林辰的面前说“爱”字，但是，就这样知难而退吗？最后把林辰让给伊瑟琳吗？

　　说句实话，夏璐自己又舍不得，只是伊瑟琳对林辰的感情太深了，夏璐自觉这点渺小的感情，自己似乎是成了第三者了。

　　“怎么办？我到底该怎么办？”想到这些，夏璐痛苦地抓着自己的头发，心中喃喃的暗道，在伊瑟琳的面前，自己对林辰的感情是渺小的，微不足道的，自己是第三者的这种心态，更是折磨着夏璐，但是，自己就这样退出，夏璐自己又不甘心。

　　“尼诺丁，现在换我守了。”另外一边，伊瑟琳是走到了尼诺丁的面前，开口说道，虽然现在的凯撒的被斩断了双手双脚，但是这个人绝对不能出任何差错的，所以晚上休息的时候，大家是轮流守夜，也是为了守住凯撒，免得会出现什么万一的情况。

　　“嗯，好的，你自己小心一点，我先去睡了。”看到伊瑟琳来替换自己，坐在凯撒旁边守夜的尼诺丁点点头，然后起身离开了。

　　“哼……”坐在凯撒的旁边，伊瑟琳看着他嘴里是冷冷的一哼，紧接着自己的兵器直接出鞘插在地上，然后坐了下来，插在地上的剑就在手边，以便于伊瑟琳能够随时出手将凯撒给制住。

　　“伊瑟琳，当年我把林辰害死了，你想杀我吗？”闭着眼的凯撒，看到是伊瑟琳来守着自己，睁开眼睛看着伊瑟琳说道。

　　“我恨不得立马将你碎尸万段！”听到凯撒的话，伊瑟琳睁开了眼睛，想到林辰的死，伊瑟琳心中的杀意涌现出来，沉声地说道。

　　林辰的死，的确是勾起了伊瑟琳的杀意，也勾起了伊瑟琳对凯撒的仇恨，只不过，鬼面人似乎留着凯撒还有些用处，所以暂且不能杀他就是了。

　　“既然你想杀我，那你又何必忍着呢？直接一刀斩下来就是了，可因为林辰报仇了。”看着伊瑟琳杀机凛冽的看着自己，凯撒开口说。

　　一心求死的凯撒，已经成了一个废人了，现在他的想法就是赶紧死掉，因为不死的话，凯撒也能猜得到鬼面人一定会想办法的来对付自己。

　　“哼！想激我将你杀了？休要做梦！”听到凯撒的话，虽然伊瑟琳是恨不得一剑将凯撒给劈了，但是对于鬼面人的意思，伊瑟琳还是不会违背的，所以并没有立马将凯撒斩杀的意思，他现在已经是砧板上的鱼肉的，只要挖出了鬼面人想要知道的东西，想杀他不过是举手之劳的事情。

　　“你……”听到伊瑟琳的话，凯撒有些无奈，心中也涌起无尽的悲哀，自己乃是九君主第三，堂堂霸剑君主凯撒，没有想到，今天居然会落到这样的地步，不但是双手双脚都被人斩断了，变成了一个废人，甚至是到了求生不得，求死不能的地步。

　　看着伊瑟琳的模样，很显然她是不会直接出手杀掉自己的，凯撒也很无奈，沉吟了片刻之后，凯撒再次盯着伊瑟琳，开口道：“其实，我还有一件事情想要和你说，一个秘密，相信你一定会很感兴趣的。”

　　“哼！不要把我当三岁小孩！我对你的秘密一点兴趣都没有！我劝你还是乖乖地闭上嘴巴！不然的话！我不介意现在就封了他！”看着凯撒喋喋不休的模样，就是想尽一切办法的要让自己给他解脱，伊瑟琳的嘴里冷冷地说道，很显然是不会中计的样子。

　　不过，听到伊瑟琳的话，凯撒却是对伊瑟琳的威胁毫不在意，只是开口继续说道：“我想说的是关于林辰的事情，我想你一定会非常有兴趣的。”

　　“什么？关于林辰的？”本来还打定了主意，千万不能中了凯撒奸计的伊瑟琳，听到凯撒的话，瞪大了眼睛，很显然关乎林辰的事情，是直接跳动了伊瑟琳的心弦了。

　　不过紧接着，伊瑟琳却又是摇摇头，“你真当我是白痴吗？想要用林辰的事情骗我吗？”

　　“不是骗你，我说的是实话。”听到伊瑟琳的话，凯撒急忙地开口说道：“我觉得当年林辰的死，有很多蹊跷的地方，如果我没有猜错的话，林辰或许还没有死呢。”

　　“什么？你说的是真的吗？”听到林辰还没有死的话，果然伊瑟琳也难以保持自己的冷静了，霍然站起，开口说道，神情激动，拳头甚至都紧紧地捏了起来，眼睛死死地盯着凯撒，似乎是想要从凯撒的神色中判断他是否说谎了。

　　“没错，别人不知道，但是我凯撒却是很清楚。”看着伊瑟琳的模样，很明显的林辰的事情已经是引起了伊瑟琳的注意，凯撒的心中也暗自的松了一口气。

　　“到底是什么情况？你都知道些什么？快点给我说！”听到林辰的死有蹊跷，伊瑟琳焦急的朝着凯撒叫道，虽然伊瑟琳也觉得有些难以置信，但是心中却是本着宁可信其有，不可信其无的心态。

　　“但是你要答应，如果我说出来的事情让你满意的话，你得给我一个痛快，让我解脱了。”看着伊瑟琳焦急的模样，凯撒开口说道。


　　第494章 ：身份的怀疑


　　“这个……”听到凯撒的要求，伊瑟琳一时间迟疑了，不过紧接着想了想之后，对于林辰死亡的事情，伊瑟琳的确是想要知道清楚事实的真相，所以，伊瑟琳也就点点头地答应了下来。

　　“不过！我可告诉你！如果你是糊弄我的话！可就别怪我不客气了！”最后的时候，伊瑟琳也开口警告着凯撒的说道，只不过在凯撒的面前，伊瑟琳的这点警告，似乎显得有些苍白无力了，毕竟这个时候，一心求死的凯撒，还的确是没有什么好怕的。

　　“那好，那我告诉你。”不管如何，伊瑟琳总于是答应了下来了就是，所以凯撒也是认真地点点头。

　　“其实当日的事情你也知道，最后林辰是拿出了神器，紧接着林辰就死了，大家都认为神器是被我抢走了，所以把林辰杀死了，虽然说后来教皇用灵魂搜索证明了我的清白，但是，当初到底发生了什么事情呢？”

　　“当时到底发生了什么？”听到凯撒的话，伊瑟琳不由得开口追问道，那天林辰被杀的情况，伊瑟琳也在当场，只不过当时因为视线被阻挡的原因，大家都没能知道那里面到底是发生了什么事情。

　　“当时！林辰故意拿出神器！就是为了陷害我！其实当时林辰自己把神器收了起来！然后自己自杀了！而且，当时他的眼神，是充满了幸灾乐祸地看着我。”听到伊瑟琳的追问，凯撒开口说道，想到当时林辰死的时候的眼神，还有那嘴型所说的话，凯撒都是皱着眉头。

　　“他是自杀的？而且？当时他幸灾乐祸地看着你？”听到凯撒的话，伊瑟琳也是皱起了眉头，觉得事情有些不对劲，伊瑟琳根本就没有想到，当时的林辰，居然是自杀的，而且，看林辰的模样，也不像是一个会自杀的人啊。

　　“可是！就算是自杀的又如何？林辰还是死了！你到底想说什么？”不过紧接着，伊瑟琳又是皱着眉头的朝着凯撒叫道。

　　的确，不管林辰是自杀的，还是被他凯撒杀死的，林辰都已经死了，这事实已经是改变不了，那凯撒拉着自己说的秘密，到底有什么好说的呢？

　　“这个你不用急，你听我一点点的仔细分析。”听到伊瑟琳的话，凯撒摇摇头地说道：“当时我也和你的想法一样，神器已经是不可能找到了，而林辰也已经死了，最后，我有些不忿，把林辰身上的装备全都扒下来了，然后我就离开了，但是问题出现了……”

　　说到这里，凯撒的眼睛认真的盯着伊瑟琳，道：“问题就在于，我离开了大约半个多小时以后，我脑海中总是浮现出林辰最后临死前那得意的笑容和他嘴型的话，他那时故意的陷害我，当时我就想了，林辰是用自己的命为代价来陷害我吗？可是我为什么觉得还有些蹊跷呢？”

　　“所以，大约离开了半个多小时以后，我越想越觉得蹊跷，再加上当时林辰不过是剑师的实力而且，却能假扮魅影君主，欺瞒天下人，他身上的底牌太多了，因此，最后我有些不放心，又是回去找林辰的尸体了，想要把他的尸体带回去，而就在我回去以后……”

　　“怎么样了？”事情听到这里，伊瑟琳也暗自的紧张了起来，不由得开口追问道，当时的伊瑟琳是被灵剑君主打晕了带走的，不然的话，林辰之死，伊瑟琳至少也得把林辰埋葬了才对。

　　“问题就在这里，离开了大约半个多小时之后，我就回去了，这一来一回的，也不过时一个小时左右而已，但是当我回到那里的时候，林辰的尸体已经不见了。”

　　说到这里，凯撒的脸上也是带着一些凝重，看着伊瑟琳大变的脸色，道：“不错！我想你也发现了，不过是一个小时之后，林辰为什么会不见了？”

　　“难道？是被魔兽叼走了吗？”这个时候，伊瑟琳是想到了这种可能，寒声的说道，脸上充满了杀意，最后林辰的尸体葬身在魔兽的腹中，这点伊瑟琳的确是难以接受。

　　“不！不对！”不过听到伊瑟琳的话，凯撒却是很认真的摇摇头，认真地看着伊瑟琳。

　　“当时周围没有血迹，也就表示没有魔兽在那里啃食林辰的尸体，况且，当时我们那么多强者的战斗，相信周围数十里之内的魔兽全都会被吓走，根本不可能还有魔兽会在一个小时的时间之内回到那里的。”

　　“恩……”听到凯撒的话，伊瑟琳不由得点点头，的确觉得赞同。

　　当时的战斗且不说林辰的实力，当时可还有加百利和凯撒在呢，那战斗的时候所散发出来的气息，相信那野外的魔兽，绝对会逃得远远的，至少好几天不敢再靠近那战斗的地方才对。

　　“可是！既然不是魔兽叼走了？那林辰的尸体呢？”这个时候，伊瑟琳也觉得很疑惑了，的确，林辰已经死了？那他的尸体怎么会不见了呢？这件事情也太蹊跷了一点吧？

　　“不错！林辰的尸体呢？当时我也好奇，但是却根本没有找到，所以这个疑惑，我也一直放在心里，没有和任何人说过。”点点头，凯撒回答地说道。

　　说到这里，凯撒微微的一顿，接着说道：“但是！很快的！迪罗克就给我传过来了一个消息，一个鬼面人的消息，当时，这个鬼面人就进入了我的视线。”

　　“鬼面人？你怀疑他就是林辰吗？这不可能的。”听到凯撒的话，伊瑟琳冷着脸，摇摇头的说道，的确，鬼面人和林辰太像了，当初自己也不只是一次这样怀疑过，但是事实证明，鬼面人和林辰根本就是两个人。

　　“哦？为什么不可能？说说你的理由。”听到伊瑟琳的话，凯撒倒是反问道。

　　“的确，我承认鬼面人和林辰是有很多地方相像，但是他们两个却不是同一人，鬼面人其实是林辰的孪生兄弟，而且当初九君主之首的雷克，也证实了这一点。”这件事情也没有什么不能说的，反正这凯撒也是将死之人了，伊瑟琳开口说道。

　　“哈哈！伊瑟琳，我看你真是被骗得够惨啊！你不说的话！我还不敢确定！但是你一说！我就能够确定了！”听到伊瑟琳的话，凯撒是忍不住地大笑了起来。

　　“雷克证实了鬼面人不是林辰的事情？那为什么雷克最后还要来我凯撒剑宫大闹一次呢？哈哈！”

　　大笑中，凯撒终于是能够确定林辰就是鬼面人的事实了，道：“起初我还很疑惑，就为了一个鬼面人罢了，雷克居然来我凯撒剑宫，不惜撕破脸皮的大闹，现在我终于是明白了，原来当时的雷克故意来我凯撒剑宫大闹，完全是为了和林辰合演一出戏给你看。”

　　“哼！我以为我会相信你吗？如果鬼面人真的是林辰的话！他为什么要瞒着我呢？”听到凯撒的话，伊瑟琳冷哼的说道，站了起来，不再理会凯撒了。

　　很显然，对于凯撒的话，伊瑟琳是打心底里的不相信了，的确，如果鬼面人真得是林辰的话，那他为什么要欺骗自己？难道林辰还会不信任自己吗？

　　“喂！伊瑟琳！你可别不相信，种种迹象都表明鬼面人绝对就是林辰，这点不会错的！林辰才只是剑师而已！就能装作魅影君主，现在他不过是圣域四品而已，却能拥有相当于圣域七品的战斗力，跨越这么悬殊的地步，古往今来也就只有林辰能做到，也就只有他能够借用神器的力量做到。”

　　眼看着伊瑟琳不相信自己，甚至都转过身去了，凯撒急忙地开口叫道，一切的一切，的确是表明了林辰就是鬼面人，但是奈何伊瑟琳不相信呢。

　　听到身后凯撒的大叫，伊瑟琳的身子微微的一顿，不过却依旧是抬起脚来，走到了另外一边。

　　站在一棵树下，伊瑟琳的思绪万千，种种怀疑再次不由自主地冒了起来，的确，鬼面人的出现，恰好就是在林辰死亡之后那么半个月，这时间太巧合了，还有能够跨越这么大的地步的战斗力。

　　虽然说伊瑟琳表面上是不相信凯撒的话，但是，内心中这个时候其实也怀疑了起来，虽然因为上次雷克的事情，林辰心中的怀疑就已经是消失了，但是，凯撒说的话的确是入情入理，再说，如果不是林辰没死，那他的尸体到哪里去了呢？

　　“鬼面人！你真的林辰吗……”站在树下，看着林辰的方向，伊瑟琳的心中喃喃的暗道，眼神中充满了复杂，之前还没觉得，但是经过凯撒的话之后，伊瑟琳也觉得事情有些蹊跷了。

　　雷克是谁？堂堂九君主之首，神龙见首不见尾的人物，为什么上次自己怀疑了鬼面人的身份，他就那么及时地出现了呢，而且还正好是澄清了鬼面人的身份问题，这也太巧合了一点吧？而且最主要的还是自从那次以后，自己就再也没有遇到过雷克了。


　　第495章 ：身份确定


　　站在大树下面，伊瑟琳的思绪万千，心中暗自的有些激动，但是同样莫名的也有些惊恐。

　　一方面怀疑林辰就是鬼面人，对于林辰没死的消息，伊瑟琳是非常的兴奋，但是同样的，伊瑟琳也有些惊恐，害怕事实再次告诉自己林辰和鬼面人并不是同一个人，这种感觉，伊瑟琳害怕自己承受不住打击。

　　“到底有谁能够告诉我？林辰到底是不是鬼面人……”这个时候，伊瑟琳的心中非常的痛苦，想要去追寻答案，但是又害怕得到的答案是自己所不能接受的，再说，答案的正确性，又有谁能够保证呢？所以这个时候的伊瑟琳，急需一个人来给她答案。

　　“伊瑟琳姐姐，时间差不多了，你去休息吧，换我来守夜。”伊瑟琳站在树下，也不知道过了多久，只是一个人思绪万千，站在树下发呆，而这个时候，一个声音在伊瑟琳的旁边响了起来，吸引了伊瑟琳的注意，原来是凯莉来了。

　　“凯莉，你来了。”看到是凯莉来了，伊瑟琳收拾了一下自己的情绪，笑了笑的说道，说到这里，突然伊瑟琳似乎想到了什么，心中一动。

　　“我今天晚上有些睡不着，既然你来了，陪我聊聊天吧。”直接在树下坐了下来，隔着近百米远的看着那边的凯撒，确定他不会出现万一的情况，伊瑟琳一边是招手和凯莉说道。

　　“恩……”听到伊瑟琳的话，凯莉点点头，挨着伊瑟琳的旁边坐了下来。

　　对于伊瑟琳睡不着的事情，凯莉也不觉得奇怪，毕竟大仇得报了，而且又施展了燃烧灵魂的禁术，今天发生的事情对伊瑟琳来说太重要了，她这个时候睡不着也不是什么奇怪的事情。

　　“对了，我离开的这些日子，你们发生了不少的事情吧？看你们的实力都提升了很多。”坐下来之后，伊瑟琳是拉家常似地开口说道。

　　而对于伊瑟琳，凯莉自然不会有什么防备了，再说，伊瑟琳问的也都是一些无关紧要的小事，所以，凯莉也就把事情一五一十地都说了。

　　两人坐在树下，一边是看管着百米远的凯撒，一边是开口闲聊，有意无意下，伊瑟琳把最近这些时候林辰他们发生的事情都问了一遍。

　　而看到伊瑟琳对这些事情有兴趣，再加上伊瑟琳也毕竟是小队的成员，所以凯莉也没有防范的意思，把最近这些日子以来大家发生的事情都说了出来。

　　“恩？等等，你说在无上教会的时候，龙皇见到了鬼面人？然后鬼面人又去了异族联盟？”听到大家最后一起去异族联盟寻找矮人王的事情，伊瑟琳开口追问道：“那龙皇见到鬼面人的时候，有没有表现得很异常？比如说是很熟的样子？”

　　“龙皇和老大很熟的样子？”听到伊瑟琳的话，凯莉有些奇怪地看着伊瑟琳，很显然是不明白伊瑟琳会这么问，不过倒还是很老实地摇摇头，“没有啊，龙皇并没有表现得和老大很熟的样子啊。”

　　“哦，明白了。”听到凯莉的话，伊瑟琳认真地点点头，收拾收拾自己的情绪，不再说话，只是对于大家的事情，继续追问了起来。

　　最后，在到了雷克盗取龙元，林辰受到了牵连，紧接着龙族皇子追杀，大家穿过了绝龙岭，到了矮人族，在矮人族的时候，矮人王赌输了铸造术，拜了林辰为师。

　　随着凯莉把事情一件件的说下去，伊瑟琳的脸色也是越来越精彩，带着激动，带着兴奋，也带着一些伤感，伊瑟琳的模样，看得凯莉有些摸不着头脑，担心地问道：“伊瑟琳姐姐，你没事吧？”

　　“没事！哈哈！我没事……”看着凯莉的模样，伊瑟琳的嘴里笑了起来，同时摇摇头的说道，只是脸上高兴的模样，却是怎么都掩饰不住。

　　“哦……”看着伊瑟琳的模样，看样子很高兴，这让凯莉有些疑惑。

　　灵魂都被燃烧得残缺不全了，实力也大降了，虽然大仇报了，可是伊瑟琳也不该这么高兴才对啊，现在伊瑟琳的模样，的确是让人觉得有些疑惑，但是既然伊瑟琳自己都不愿意说，那么凯莉自然也就不会追问了。

　　“你说龙皇和鬼面人以前并不认识？”大笑中，伊瑟琳又是有些不放心的模样，认真地看着凯莉，确认版地问道。

　　“恩，不错。”听到伊瑟琳的话，虽然好奇，但是凯莉还是认真地点点头。

　　“龙族皇子追杀你们的时候！那几个跟着龙族皇子兽人族也没有别的表示？”紧接着，伊瑟琳又是追问道，而凯莉，依旧是认真地点点头。

　　“最后，矮人王拜了鬼面人为师？”最后，伊瑟琳还是问道，至于凯莉呢？自然是继续点头。

　　“好的！我明白了！”心中的阴霾一扫而空，林辰的心中几乎也能够确定了，鬼面人应该就是林辰没错，因为上次的雷克，绝对是欺骗了自己，他既然欺骗了自己，那就表示，鬼面人应该就是林辰了，而这么久以来，鬼面人也都在欺骗自己。

　　当时见到雷克的时候，他是怎么说的？雷克和鬼面人很熟的样子，而且到了凯撒剑宫，也大闹了一场，说鬼面人其实是异族联盟的人。

　　但是事实呢？其实鬼面人和雷克根本不算太熟，不然的话，最后以鬼面人的性格，也不会那么轻易的坐视雷克的死亡了。

　　再说，鬼面人是异族联盟的人？这绝对是不可能的，龙皇和龙族的皇子，之前都不认识鬼面人，这也就意味着林辰绝对不是龙族的人。

　　还有被龙族皇子追杀的时候，那几个兽人族的强者也没有任何的表示，也就意味着鬼面人不是兽人族的。

　　接着呢？当初去精灵森林的时候，伊瑟琳也是跟了去，再说精灵女王和蒂法拉几乎是和林辰平辈论交，这样看的话，鬼面人也不可能是精灵族的人。

　　最后，矮人王都拜鬼面人为师了，事实也就证明了鬼面人不可能会使矮人族的人，这下，事情就明朗了。

　　雷克说是和鬼面人很熟，但是其实他们的交情并不深厚，还有就是鬼面人早就是异族联盟的人了，这点也错了。

　　异族联盟就是由龙族、精灵族、兽人族和矮人族组成的，但是鬼面人呢？却根本不属于这四个种族，那么事情就很明显了，鬼面人根本就不是异族联盟的人，当初的雷克是骗了自己，而鬼面人说自己和林辰是孪生兄弟，也骗了自己。

　　“果然和凯撒说得差不多，鬼面人果然就是林辰！”这一下，伊瑟琳算是证据确凿了，心中也长长的松了一口气，充满了激动和欢喜的感觉，林辰没死，而且一直相处在一起的鬼面人，其实就是林辰，这让伊瑟琳的心中充满了激动。

　　“怪不得我觉得第一次见到鬼面人的时候！就有一种熟悉的感觉呢！原来是因为这个！”这下，伊瑟琳算是彻底的明白了过来，同时心中也是喃喃的暗道，恍然大悟。

　　当初还认为是鬼面人和林辰是孪生兄弟，所以才给自己带来了一种熟悉的感觉，原来，自己之所以会有这样的感觉，完全就是鬼面人根本就是林辰。

　　“不错！我早该想到了！林辰没有那么容易死的！他身上那么多的秘密！他或许是有死而复生的办法，又或许当时林辰根本就是一个骗局！他的死骗了大家所有人！”神情激动，伊瑟琳的心中喃喃地说道。

　　“他就是林辰！他就是林辰……”事情已经是能够确定下来了，伊瑟琳的双手，因为激动都紧紧地捏了起来，心理喃喃地说道，这一刻，伊瑟琳似乎感觉到天地都变得色彩斑斓了起来，是那么的好看。

　　“伊瑟琳姐姐！你怎么了？你真的没事吗？”因为证实了林辰没死，鬼面人就是林辰的事情，伊瑟琳是非常的激动，不过却是把旁边的凯莉吓得够呛的，嘴里带着一些惊慌，也带着担忧地问道。

　　“没事没事！我一点事都没有！我好得很！哈哈！”听到凯莉的话，伊瑟琳摇摇头的说道，脸上带着兴奋和激动的神色，激动中的伊瑟琳，甚至是忍不住的给了凯莉一个熊抱，然后这才是转身，带着轻快的步子离开了。

　　“伊瑟琳姐姐，她真的没事吗？”虽然看到伊瑟琳高兴，凯莉也应该为她高兴才对，但是，看着伊瑟琳离开的背影，凯莉的心中却是带着担忧。

　　毕竟伊瑟琳这有些神经质的兴奋，让人的确有些慎得慌，这事情的确是太诡异了，实力大降，灵魂都被烧得残缺不全了，伊瑟琳反而是这么兴奋，的确让人不放心。

　　“那家伙！居然敢骗我！”脚下踏着轻快的步子，伊瑟琳朝着林辰那边走过去，同时心中也有些恶狠狠的暗道，对于林辰欺骗自己的事情，伊瑟琳自然也是带着一些愤怒，不过，相比于林辰没死的事情来看，伊瑟琳心中更多的，还是高兴。

　　“恩？等等……”不过，就在伊瑟琳激动的要去揭穿林辰身份的时候，想到林辰欺骗自己的愤怒，伊瑟琳却是突然的停住了脚步，情绪也一时间冷却了一些，摇摇头，伊瑟琳强制性的把自己心中的激动压制了下去。

　　“等等，林辰他为什么要骗我？说自己根本不是林辰呢？”这个时候，激动之余伊瑟琳终于是脑海中闪过了这样的想法，心中喃喃的暗道。

　　的确，既然鬼面人就是林辰，那么，他为什么要故意欺骗自己呢？难道还能怕自己对他不利吗？那自然是不可能的。

　　想到了这一点，本来还有些愤愤不平的朝着林辰那边走去的伊瑟琳，停下了自己的步伐，强制性的按下了心中的激动。

　　很快的，伊瑟琳也就差不多的能干明白林辰的想法了，的确，和自己相认这并没有什么，但是随之而来的麻烦却太大了，先不说那能够引起三大圣地高度重视的神器，就单是他能够死而复生这一点，相信也能够给他惹来天大的麻烦。

　　“不行！我不能现在去揭穿他的身份！”想到自己现在去揭穿了他的身份，会给他带来的麻烦，伊瑟琳急忙的摇摇头的暗道。

　　不错，这件事情绝对不能揭穿他，不然的话，三大圣地的注意下，就算是林辰的底牌再多，手段再神秘，也绝对没有抵抗之力。

　　想到这个，伊瑟琳也差不多是能够明白林辰要隐瞒自己身份的原因了。

　　而且，别的不说，单单就说夏璐，夏璐和林辰的关系，总比自己要近得多吧？先不说夏璐到底知不知道林辰就是鬼面人的身份，至少，在明面上就连夏璐也不敢表现出来，这个时候自己去揭穿他，不是害了他吗？

　　想到这些，伊瑟琳暗自的把自己的激动按了下来，不过，就算是这个时候不能去揭穿林辰。

　　但是，伊瑟琳还是忍不住对林辰的思念，想了想之后，放轻了脚步，朝着林辰的方向走过去，就算是不揭穿他，但是，只要能够远远地看着他，这就足够了。

　　“林辰……”轻手轻脚的，伊瑟琳没有惊动任何人，找到了林辰，坐在树干下，伊瑟琳盯着那边盘膝而坐修炼中的林辰，眼神中充满了痴迷和深情。

　　只要他是林辰，这就足够了，就算是现在不能揭穿他的身份，但是只要能够远远地看着他，看着林辰，伊瑟琳觉得这就足够了。

　　“那个，你有没有感觉到，林辰对我是不是有爱情呢？”躲在树叶中，看着下面的林辰，伊瑟琳的脑海中也是想到当初林辰摘下面具，说自己和林辰是孪生兄弟的时候，自己问林辰的话。

　　当时林辰说自己是孪生兄弟的关系，两人又心灵感应，所以自己忍不住地问了他林辰是不是对自己有感情，想到当初的那件事情，伊瑟琳一时间脸色绯红，恨不得找个地缝儿钻下去。


　　第496章 ：夏璐的退意


　　盘膝而坐，林辰搬运着体内的真元力，在筋脉中一遍遍的流过，随着真元力的增加，林辰的实力也在慢慢的增长，只是，林辰却不知道暗中，一双美丽的眼睛，却是带着痴迷和深情的模样，盯着他看了一个晚上。

　　翌日清晨，那一堆篝火早已熄灭，林辰从打坐修炼的状态下睁开了眼睛，一个晚上的修炼，林辰能够清楚的感觉到自己的实力有了一点点的提升，而实力的增加，就是在这一点点的提升中凝聚而来的。

　　“老大！你醒了？我去叫他们准备出发了！”看到林辰从打坐修炼的状态下睁开了眼睛，亚特斯变回了它巴掌大的小蜥蜴模样，爬上了林辰的肩头说道，说着就是要去叫醒阿星他们，准备一起去异族联盟。

　　“不用了，亚特斯，我觉得异族联盟那边还是我去的好。”看到亚特斯要准备去叫阿星他们动身，林辰却是遥遥头地说道。

　　“老大你一个人去？”有些愕然的转过头来看着林辰，亚特斯不明所以。

　　“不错。”点点头，林辰从地上站了起来，朝着阿星他们休息的方向走过去。

　　这个时候，大家都已经醒来了，夏璐正架起了一口锅子，里面肉香混合着米香四溢出来，正在煮一锅的肉粥。

　　“嗯？夏璐？伊瑟琳？你们两个怎么回事啊？”走过来，大家的精神都不错，但是夏璐却是神情疲惫，似乎没有睡好的样子，至于伊瑟琳就更加一对黑眼圈了。

　　“没什么，昨天晚上没睡好。”神色间有些落寞，夏璐开口回答的说道，说话间是低着头不停的搅拌着锅子里面的肉粥。

　　至于伊瑟琳？脸色却是一红，强自镇定的摇摇头，也表示自己没事，毕竟昨天晚上在暗中偷看了一宿，这如何好意思说出口呢。

　　“嗯，大家吃完了之后，你们就找个地方留下来吧，我一个人去异族联盟。”点点头，只不过是没睡好罢了，林辰也就不再过问，只是对着阿星等人宣布式地说道。

　　“嗯，这样也好。”听到林辰的话，大家都是一惊，不过尼诺丁却是赞同地点点头，“毕竟现在我们和龙族有些扯不清的误会，如果到时候遇上麻烦的话，老大一个人脱身总比我们要容易得多，而且带着四肢被斩断的凯撒东奔西跑的也不合适。”

　　“嗯，那就这样决定了。”既然尼诺丁都赞同了自己的话，林辰也就点点头的说道，然后大家都喝了些夏璐煮的肉粥之后，约定好了会合的地方，林辰脚踩着嗜杀长剑，施展御剑飞仙的技能，朝着异族联盟的方向飞去。

　　嗜杀长剑本来就是林辰炼制的传说级兵器，而且最大的优点就在于所有剑仙系的技能＋1，这样的属性，让林辰施展御剑飞仙的技能，速度更快了……

　　林辰施展着御剑飞仙的技能离开了，而大家呢？自然还是各自忙自己的事情，夏璐却是很贤惠的给大家收拾餐具，然后带到旁边的溪水边清洗。

　　凯莉是在冥想，而阿星和尼诺丁他们，也都在训练自己的实力，至于伊瑟琳呢？却是无所事事。

　　毕竟灵魂被燃烧得损伤很大，伊瑟琳这个时候就算是修炼，实力也提升不起来，无所事事的伊瑟琳，看到那边清洁餐具的夏璐，眼珠子一转，走了过去。

　　走到夏璐的旁边，伊瑟琳也拿起了一只碗，在溪水中清洗，而看到伊瑟琳的动作，夏璐却是急忙的拦住了，“伊瑟琳姐姐，这些就让我来做吧，你去休息吧。”

　　“夏璐，你这是什么话呢，你还和我见外呢，再说我现在的状态，也没什么事，修炼也没有成功，还不如帮你做些杂事。”听到夏璐的话，伊瑟琳却是笑了笑的说道，说话间不顾夏璐的阻拦，帮忙清洁那些餐具。

　　既然伊瑟琳是坚持帮忙，夏璐自然也就不再说话了，只是面对着伊瑟琳，夏璐的心中总是有些愧疚的感觉，伊瑟琳对林辰的感情那么深，甚至能够为了帮他复仇而贡献出自己的灵魂，但是自己，却什么都没做过。

　　“伊瑟琳姐姐你不用急，老大已经在想办法了，相信一定会帮你把灵魂修补好的。”在伊瑟琳的面前，夏璐觉得自惭形秽，所以只是低着头，不过嘴里却是开口说道。

　　昨天晚上林辰和艾薇儿之间的谈话，夏璐听到了，自然知道林辰想要帮伊瑟琳把灵魂修复。

　　“你不用安慰我了，我的灵魂不只是简单的受损罢了，根本没有可能修补好的。”听到夏璐的话，伊瑟琳也认为她不过是安慰自己罢了，并没有放在心上。

　　碎玉剑术的情况下，自己的灵魂收到了什么样的伤害，这点伊瑟琳非常的清楚。

　　“我不是安慰你呢，昨天晚上老大就问了艾薇儿了，老大一定会办法帮你的。”看着伊瑟琳的模样，夏璐摇摇头的说道，同时把昨天晚上林辰和艾薇儿交谈的事情说给了伊瑟琳听。

　　“哦？是吗？还算那小子有良心。”听到这个，伊瑟琳的脸上，带着些幸福感。

　　知道了鬼面人其实就是林辰，再听到林辰甚至为了自己，愿意寻找龙元这一类逆天的圣物来帮自己修复灵魂，虽然林辰没有告诉自己他的身份，但是伊瑟琳的心中，还是充满了幸福的感觉。

　　“嗯……”看着伊瑟琳幸福的模样，夏璐只是低着头，没有说话，心里很不是滋味，同时本来对林辰坚定不移的感情，也有了些动摇，林辰之所以不接受自己，或许还有可能是因为他的心里，装着伊瑟琳吧？

　　想到这个可能，伊瑟琳的心中更是难过，如果林辰的心里真的装着伊瑟琳姐姐的话，那自己有什么资格和她争夺呢？

　　“对了，夏璐，鬼面人其实就是林辰吧？”夏璐只是低着头，所以伊瑟琳是看不到她的神情，不过沉默了片刻之后，伊瑟琳开口问道，虽然嘴里是在问，但是伊瑟琳的语气中，却是充满了肯定的感觉。

　　“伊瑟琳姐姐，你……”关于身份的事情，林辰都是一直瞒着她，现在伊瑟琳突然问起这个，夏璐惊讶地抬起头来看着她，有些不确定，她是如何知道的。

　　“你不用骗我了，老实告诉我吧，鬼面人其实就是林辰，对不对？”看着夏璐惊讶的模样，伊瑟琳心中已经是可以确定了。但是，却依旧是追问道。

　　有些紧张地看着夏璐，虽然自己差不多能够确定鬼面人就是林辰的身份，但是推断和猜测是一回事，而清楚的得到承认，又是另外一回事。

　　看着伊瑟琳的眼神，紧张中带着一些期待，夏璐迟疑了，以伊瑟琳对林辰的感情来看，一旦是证实了这点的话，相信伊瑟琳的感情立马会有了目标，这样对自己的威胁，非常的大，感情都是自私的，夏璐也不例外，证实了就代表着自己多出了一个威胁。

　　但是，想到伊瑟琳为了林辰不惜施展碎玉剑术，看着伊瑟琳紧张中带着期待的眼神，夏璐否定的话又说不出口，不忍让她失望，所以，天人交战中的夏璐，迟疑了许久之后，终于还是善良战胜了自私。

　　点点头，夏璐低声地说道：“既然伊瑟琳姐姐你已经知道了，那也就不瞒你了，老大他的确是林辰，我也不想骗你的，只是他让我不要告诉你真相的。”

　　终于得到了证实的伊瑟琳，心情大好，甚至忍不住想要大声地喊叫，来宣泄自己的激动，不过看着夏璐一副做错了事情的模样，伊瑟琳是不在意的摆摆手：“夏璐你不用在意，林辰他不告诉我身份，我能够理解，只要现在知道他是林辰，就足够了。”

　　说话间，伊瑟琳抬头看着林辰离开的方向，眼中带着幸福的感觉，也带着激动，这个世界上什么事情最让人欣喜若狂？自然是失而复得的感觉最让人欣喜若狂，特别是自己深爱的人。

　　“……”看着伊瑟琳眼中的幸福感和神情，夏璐低着头，不知道该说什么，这个时候，夏璐心中有一种感觉，似乎觉得自己变成了多余的人。

　　“伊瑟琳姐姐和林辰，的确是很般配，而且伊瑟琳姐姐对他也够好，我似乎不该搀和进来……”心中痛苦，但是夏璐却觉得自己成了第三者了，挡在林辰和伊瑟琳之间的第三者。

　　“看来，我是应该离开了……”觉得自己成了挡在林辰和伊瑟琳之间的第三者，这种自己是多余的感觉，让夏璐的心中萌生了离开的想法。

　　的确，自己已经向林辰表白了，如果到时候伊瑟琳和林辰相认的话，面对着伊瑟琳的感情，林辰必定会顾忌着自己。

　　如果自己在的话，林辰想要接受伊瑟琳的感情，必定会顾忌着自己，到时候一定会让林辰为难的，所以想到这些，想到自己会让他为难，夏璐的心中萌生了离开的意思，不愿拦在两人之间，更不愿让林辰觉得为难。


　　第497章 ：对教皇的防备


　　脚下踩着嗜杀长剑，林辰在空中就像是一道迅疾的闪电，朝着异族联盟的方向射了过去。

　　虽然说嗜杀长剑和震天狂剑相比，差距太大了，但是，嗜杀长剑所有剑仙系技能＋1的属性，被林辰用来当交通工具使用，却是很合适呢。

　　施展着御剑飞仙的技能，林辰走走停停的，倒也很快地就到达了异族联盟的地方，然后发动鬼面具上面潜行的技能，林辰偷偷的朝着异族联盟里面摸了进去。

　　虽然异族联盟中圣域五品以上的强者不少，可林辰现在好歹也是圣域四品的实力了，偷偷的潜行进去，再加上之前就进入过异族联盟，所以林辰倒还是被他混了进去。

　　进入了异族联盟中，林辰来到了精灵族的领地内，很快地就找到了蒂法拉，看到林辰施展着潜行来到自己的面前，蒂法拉急忙地把自己的门关上了，然后吩咐外面的守卫，不管谁也不能擅闯。

　　“林辰，你怎么来了？因为龙元被盗，现在的龙族可都是想要抓你呢。”关上了房门之后，蒂法拉这才是开口对着林辰说道，同时也有些惊讶地看着林辰，“龙元在你手里吗？如果在的话，把它还给龙皇吧，不然的话，龙族的愤怒，你在大陆上的麻烦不小。”

　　“龙元的确是在我的手中，但是我答应了雷克，用龙元救一个人的。”对于蒂法拉，林辰倒是很放心，直接把事情说了一遍，关于自己答应了雷克的事情也仔细地说了一遍。

　　“哎，你就是义气太重了。”听到雷克最后不惜用命换得林辰等人有逃生的机会，蒂法拉摇摇头的感叹道。

　　为了报答雷克，林辰用龙元去救人，这点蒂法拉也说不得什么，毕竟躲在王者之书里面的时候，对于林辰的性格，蒂法拉就看清楚了。

　　虽然林辰不是一个优柔寡断的人，甚至在必要的时候也能够心狠手辣，但是，义气这点却是看得太重了，他是一个不喜欢占别人任何便宜的人。

　　不然的话，就会想办法把人情还掉，当然，也正是因为这点，林辰才能让那么多人死心塌地的跟着他，也能够让蒂法拉愿意结交他。

　　“其实我今天来找你，是有两件事情的。”雷克的事情，林辰和蒂法拉坦言相告了之后，这才切入了正题地说道：“第一件事，就是大陆九君主第三的凯撒，他有一个儿子，我想要你帮我找到他的下落。”

　　“哦？你要开始对付凯撒了吗？”听到林辰的话，蒂法拉眉头微微的一挑。

　　很显然，躲藏在王者之书里面的蒂法拉，自然也很清楚林辰和凯撒之间的仇恨，现在林辰要找凯撒的儿子，自然就是准备着手复仇了。

　　“不！凯撒的仇我已经报了！他的双手双脚都被我斩下来了！只是我需要从他的嘴里撬出一些东西出来，所以得拿点有份量的东西让他开口才行。”摇摇头，林辰坦言相告地说道。

　　“哦？你的动作倒是比我想象中的更快呢！”听到林辰的话，居然已经动手了，蒂法拉惊讶地说道。

　　对林辰的性格那么了解，蒂法拉自然知道林辰一定会去找凯撒报仇的，只是没有想到，林辰的动作这么快，居然已经动手了。

　　“嗯，这点麻烦你了，凯撒的儿子叫罗斯莫，一个亡灵魔法师，相信以你的能耐，找到他应该没什么太大的问题的。”点点头，林辰开口拜托地说道。

　　“这点没有问题，那个罗斯莫的下落我早就帮你查好了，他现在正在南玄帝国境内。”听到林辰拜托自己，蒂法拉却是很豪爽地说道，直接就把凯撒儿子罗斯莫的下落说了出来，让林辰一阵愕然。

　　笑了笑，蒂法拉看着林辰说道：“我早就知道你一定会对凯撒动手的，而凯撒的情况，自然也得帮你查探清楚了，所以，凯撒的儿子就这样顺带的帮你查出来了。”

　　“多谢！”心头一阵感动，林辰也不多说什么，只是认真地道谢，虽然以蒂法拉的身份和能耐来看，只是查一个人而已，并没有太难，但是，能够把自己的事放在心里，早就帮自己打探好凯撒的情况，林辰的心中，非常的感动。

　　“好了好了，我们之间还用这么客气吗？说吧，第二件事情是什么？”看着林辰感动的模样，真诚地道谢，蒂法拉心中暗自的满意，不过嘴里却是很不在意地说道，说话间又是问林辰另外一件事情。

　　“嗯，第二件事情才是我不远万里来找你的主要原因，是关于无上教会的事情。”听到了蒂法拉的话，提到了第二件事情，林辰脸色也凝重了很多。

　　“教皇之前和我说过，神魔冢当中有一件神器，一件神器级的炼药炉，我想知道具体的情况，神魔冢的情况，以及……”说到这里，脸上带着严肃的林辰微微的一顿，接着开口说道：“还有就是教皇这个人。”

　　“神魔冢？神器？教皇？”听到林辰的话，蒂法拉的眉头也是紧紧的皱了起来，很显然，林辰的这个消息，让他也感到惊讶，毕竟是关乎神器的事情呢，这件事情就算是蒂法拉也不得认真对待。

　　沉吟了片刻之后，蒂法拉抬手布下了一层结界以确保安全，最后这才是认真地看着林辰，道：“其实这个世界上只有三件神器，相信你应该听说过，分别是神之王座，星辰之铠和虚空之刃，绝对不可能会有第四件神器的，更别说是神器级的炼药炉了，本来神魔冢中还有神器这件事情，我是无论如何都不会相信的，但是……”

　　说到这里，蒂法拉是认真地看着林辰，道：“但是你身上也有一件神器，一件不在这三大神器之内的神器，这就让我明白了，或许除了三大神器之外，还有别的神器存在的可能性呢，再说，教皇也犯不着拿这个事情来骗你，所以，那神魔冢里面存在神器的可能性，在九成以上。”

　　“嗯，然后呢？”听到蒂法拉的分析，林辰点点头之后，接着问道，其实林辰之所以冒着危险来异族联盟，自然不只是为了凯撒儿子的事情，主要还是想要知道无上教会在神魔冢这件事情上的观点。

　　“然后？那就是神魔冢了！”听到林辰的话之后，蒂法拉开口说道：“神魔冢，乃是当年神魔入侵的时候，最后爆发大战的地方，在那里埋葬了无数神魔两族的强者，所以被称为神魔冢，在那里面，不但是有强大无比的亡灵，更有可怕的冤魂干扰意志。”

　　“虽然说教皇告诉你圣域五品的时候可以去看看，这点的确有道理，但是，以你圣域五品的战斗力，相信进去之后也是九死一生的，只有到了圣域六品以上，才能相对安全一些。”

　　“明白了！所以教皇其实心中也存着自己的想法，或许是想要让我进去历练一番，又或者是想要让我在疲惫不堪，或者是强弩之末的状态下去收服那神器级的炼药炉吗？”听到蒂法拉的话，了解了神魔冢的凶险之后，林辰脸色有些沉重，点点头地说道。

　　“嗯，你的警惕是正确的。”听到林辰的话，蒂法拉也是认真地点点头，道：“神魔冢非常的危险，而教皇让你只是圣域五品的实力就进去，不怀疑他故意的想要让你在强弩之末的状态下收服神器。”

　　至于为什么要让林辰在强弩之末的状态下再收服灵器，教皇的想法是什么，那也就用不着戳破了，只是蒂法拉说得不错，林辰的警惕是正确的，毕竟那是关乎神器，谁敢保证在神器的面前，教皇还能忍得住贪欲？

　　别说教皇了，相信就算是已经得到了神器的魔皇和神皇两个，在神器的面前也把持不住，毕竟神器意味着什么，所有人都很清楚。

　　神器就意味着已经超越了圣域九品的存在，也意味着这个世界上，真正能够威胁到自己的人已经不多了。

　　“好了，我明白了，我这就去找罗斯莫……”想要知道的事情都已经知道了，林辰也就没有了继续在这留下来的意思，说着就是起身离开了，去南玄帝国找凯撒的儿子罗斯莫去了，神魔冢的事情，对于教皇，林辰也暗自的留了个心眼。

　　小心翼翼地离开了异族联盟，没有引起龙族的注意，林辰又是踩着嗜杀长剑，展开自己御剑飞仙的技能，朝着阿星他们的方向射了回去，一路上，林场内暗自的感叹。

　　蒂法拉这个人果然是值得深交，居然早就帮自己打探好了凯撒儿子的下落了，不然的话，自己说不得要在异族联盟呆上一段日子，等他把凯撒儿子罗斯莫的下落找出来。

　　“教皇吗？如果到时候我收服不了那个神器，那还没什么，如果我收服了那个神器，你真的敢动手的话，可就别怪我林辰心狠手辣了，圣域九品巅峰又如何？小虾米照样能吃大鲸鱼！”飞行中，想到教皇可能存在的阴谋，林辰的心中也暗自的冷了起来。


　　第498章 ：撒旦的诱惑


　　又是一天的时间过去了，夏璐已经连续好几天都没有训练药剂术了，这些天，夏璐一直接都在天人交战中，面对着伊瑟琳和林辰之间的感情，夏璐感觉到自己就像是第三者一样，心中萌生了退意。

　　但是，虽然夏璐想要离开，可是离开了之后，自己该去哪里呢？家破人亡的夏璐，这个小队才像是夏璐的家，而小队中所有的成员，都像是家人一样的亲切，就这样贸然地离开了，那自己该去哪里呢？

　　虽然想要离开，但是离开后自己去向的茫然，还有对这个小队的不舍，却是让夏璐这些天都迟疑着，而且，自己离开了，想到伊瑟琳和林辰两人会相爱，想到林辰怀中会搂着伊瑟琳，搂着别的女人，夏璐的心中就有一阵阵的刺痛。

　　“如果你想要得到林辰的全部的爱，也很容易……”就在这天晚上，夏璐独自躺在自己帐篷中，内心痛苦的纠缠着的时候，突然，一个似乎是来自于自己灵魂深处的声音响了起来，同时，夏璐能够清晰地感觉到，自己的帐篷中的空间一阵扭曲，然后自己就来到了一片昏暗混沌的空间。

　　“是谁？你是谁？”自己突然的就出现在这个奇怪的地方，而且听到了那个声音，夏璐惊叫了起来，打量着周围，尽是昏暗混沌的空间，而且在这空间中，能够看到无数的魔法铭文若隐若现。

　　“我是谁不重要！重要的是我可以帮你！帮你获得林辰的爱……”随着夏璐的大叫，昏暗的空间慢慢地扭曲，紧接着，一道黑色的烟雾模样所化成的恶魔虚影出现在夏璐的面前，充满了诱惑性的话语，朝着夏璐淡淡地说道。

　　“帮我！帮我获得林辰的爱？”听到这个虚影的话，不得不说，夏璐心动了。

　　毕竟这个问题，已经困扰了夏璐好几天了，现在这个虚影说能够帮她解决这个麻烦，甚至是获得林辰的爱，这简直就是一针见血的挠到了夏璐的痒处，让夏璐抑制不住的心动了。

　　不过，也只是心动了一下而已，夏璐很快地就强制性的压下了心头的欣喜和兴奋，摇摇头，“不！我不需要你的帮忙！林辰和伊瑟琳姐姐两人的感情，天造地设，我不能强插进去！你快滚！”

　　“夏璐啊夏璐！你真是太笨了！感情这种东西就是要不择一切手段的去争取的，你居然想要自动退出，真是太好笑了，莫非是你对林辰的感情不够深吗？”听到夏璐的回答，这个恶魔的虚影笑了起来，开口质疑般地问道。

　　这个话，让夏璐怒了，自己承认做的事情比不得伊瑟琳对林辰做得多，但是怀疑自己对林辰的感情？这点绝对不行，所以夏璐的嘴里是坚定的叫了起来：“没有！我对林辰的感情矢志不渝！”

　　“那不就是了！你对他的感情既然那么深，为什么又要退缩呢？你难道不知道感情都是自私的吗？”听到夏璐的话，恶魔的虚影继续说道，语气依旧是充满了魅惑性，让人忍不住地想要顺着他的意思做。

　　随着恶魔的话落，虚空中凭空地出现了一块镜子，镜子中的林辰和伊瑟琳相拥在一起，两人的脸上都带着幸福的神色，镜子中的场景，看着林辰搂着伊瑟琳，夏璐的心中一阵刺痛。

　　随着镜子中的画面，恶魔的声音依旧是响了起来，“你对林辰的感情很深？那你能够忍受得了林辰怀中抱着别的女人吗？你能忍受得了林辰和伊瑟琳结婚吗？你能忍受得了将来林辰和伊瑟琳生儿育女，幸福的在一起，而你最终智能孤独终老吗？”

　　随着恶魔的话落，镜子中的画面也在不停的变幻，先是林辰和伊瑟琳两人充满了幸福感的相拥在一起，紧接着，又变成了两人结婚，最后，他们两个儿孙环绕，可是自己，却只能一个人躲在黑暗的角落中流泪……

　　镜子中不停地闪过的画面看得夏璐一阵阵的刺痛，虽然明知道那镜子中的画面只是虚幻的而已，但是，夏璐不能否认，如果自己放弃了的话，这一幕幕的画面将会真实的上演，而这些，也看得夏璐心中刺痛，难以忍受……

　　“不要说了！不要再说了！”画面的刺激下，还有最后画面中的自己只能一个人在黑暗中孤独终老，这些都深深地刺激到了夏璐，最后，夏璐手捂着自己的耳朵，摇着头的大叫了起来。

　　“呵呵，你不用这么难过，其实你也可以努力争取的……”看着夏璐激烈的反应，恶魔又是笑了笑，开口说道。

　　他柔声的话，似乎能够渗入到夏璐的内心深处一般，让夏璐就像是在溺水般的绝望中，抓住了一根救命的稻草。

　　“争取？怎么争取？”听到恶魔的话，夏璐就像是抓住了一根救命稻草似的，急忙的抬起头来，认真地看着恶魔问道，眼中带着希冀和期待。

　　“很简单！那就是自己努力争取林辰的爱……”随着夏璐的话落，恶魔笑了起来，充满了魅惑性的话语继续开口说道，说话间，镜子中的画面继续地变幻了。

　　“爱情都是自私的，为了自己的爱情，你应该是不择手段的，这点谁都不会说你的，而你，也应该不择一切手段的去争取林辰的感情……”随着镜子当中的画面不断的变幻，恶魔那充满了魅惑性的声音，也不断的响起。

　　镜子中的画面不停的变幻，和林辰相拥的女子，变成了夏璐，和林辰结婚的女子，也变成了夏璐，还有何林辰生下了许多小孩，享受天伦之乐的女子，还是夏璐，一切的一切，看得夏璐不由得露出了幸福的笑容，眼睛死死地盯着那镜子。

　　“只要你能够努力争取，获得林辰对你的感情，你就能够和林辰幸福的生活在一起，你们会相亲相爱，相濡以沫，这一切的一切，都需要你自己去争取……”随着镜子中画面的不断变换，恶魔的声音也渗入夏璐的心扉。

　　“那我到底要怎么做？”前者的自己，只能孤独终老，后者的自己却是能够和林辰相拥在一起，幸福生活，儿孙绕膝，这其中的差距，还有恶魔那充满了魅惑性的话语在旁边不断的煽动，顿时让夏璐不由得心动了。

　　“桀桀桀……”听到夏璐问自己的话，恶魔不由得大笑了起来，那笑声中充满了阴谋得逞的感觉，更多的还是得意。

　　最后，恶魔认真地看着夏璐，双手连连的挥动，昏暗混沌的空间中，那些若隐若现的魔法铭文随着恶魔的动作涌现了出来。

　　昏暗混沌的空间中，这些魔法铭文不断的扭动显现，然后再聚集在一起，最后，当这些魔法铭文越聚越多，也越来越亮的时候，在一阵妖异的紫红色光芒下，这些魔法铭文，居然是凝结成了实体，一张契约纸出现在夏璐的面前。

　　“好了！签下这份契约吧！只要签下她！你就能够完全的获得林辰对你的爱！而你！只需要在林辰的身上，取一件东西给我就行了，很简单，一件东西，换林辰对你一生的爱……”契约纸悬浮在夏璐的面前，恶魔充满了煽动性的话语，开口说道。

　　“签订契约？你是魔皇撒旦？”看着自己面前悬浮的契约纸，全都是由法则凝聚而成的魔法铭文铸成的，夏璐这个时候终于是反应了过来，抬起头来盯着这个恶魔，嘴里不由得惊叫了起来，同时后退了好几步。

　　“桀桀，夏璐，我是谁你不用管，你只需要知道我撒旦能够帮你就是了。”对于夏璐惊惧的模样，恶魔只是阴森森的笑着，开口说道。

　　充满了魅惑性的话语，依旧是带着煽动性地说道：“这可是一桩很值得的买卖呢，只要签下这个契约，从林辰那里拿一件东西和我交换，你就能够得到林辰这一生的爱。”

　　看着撒旦的眼神，夏璐充满了排斥，但是随着他的话落，那充满了魅惑性的话语，似乎是催眠了夏璐似的，让夏璐对他的排斥淡了很多。

　　同时，对于撒旦的话，夏璐也是暗自地点点头，不错，只是林辰身上的一件装备罢了，就能换来林辰对自己一生的爱，这的确是很值得。

　　不过，夏璐依旧还是有些不放心，盯着撒旦问道：“你要如何让我完全的获得林辰的爱？还有，你要林辰身上的什么装备？”

　　“很简单！我想要的只是林辰现在手上的那柄剑！至于我如何让你完全的获得林辰的爱，这点你就不要管了。”听到夏璐的话，撒旦开口的说道，只是简单地回答了一下自己需要的装备，但是如何让林辰爱上她，这点撒旦却是没有说。

　　“林辰手中的剑？”听到撒旦的话，夏璐想了想，点点头，虽然这柄剑林辰似乎用了挺久的样子，但是也不过是一柄不错的兵器罢了，用来换林辰对自己一辈子的爱，的确是很值得，只是，撒旦没有告诉他如何做，这点让夏璐留了个心眼。

　　“不行！你一定要告诉我你怎么做！不然的话我不答应你！这签订契约，你莫非也要瞒着我签吗？”脸上带着坚定的神色，夏璐认真的盯着撒旦说道，表示自己在不清楚一切的情况下，绝对不会签订契约的。

　　“夏璐，你可真是死脑筋呢，只要我能够有办法让林辰完全的爱上你，和你一辈子过下去不就是了？你管我用什么手段呢。”对于夏璐的坚持，撒旦似乎有些气结，同时开口回答道，充满了煽动性的话语，让夏璐不用管自己的手段了，只要自己的结果能够做到就行了。

　　“不！你必须告诉我答案！”但是撒旦越是这样，夏璐就越是觉得不对劲，同时也急忙的摇头，嘴里坚定的拒绝道。

　　“你……”看着夏璐坚定的样子，撒旦就算是用那极具煽动性的话语说了好几次，但是都没能改变夏璐的坚定，最后撒旦是有些无奈地开口，坦白地说道：“其实很简单，只需要把挡在你面前最大的威胁除掉，林辰就是你的了，这一辈子他都只爱你一个人了。”

　　“除掉挡在我面前最大的威胁？”听到撒旦的话，夏璐是瞪大了眼睛，似乎想到了什么，惊叫起来：“你，你该不会是……”

　　不错，眼看着夏璐明白了，撒旦也不否认，很坦然地点点头，道：“只要除了伊瑟琳，林辰就是你的了，这一辈子都是你的，爱情都是自私的，为了得到林辰，为了捍卫自己的爱情，就应该不择一切手段才对。”

　　“不行！”听到自己和撒旦的交易，自己和他的契约居然要杀掉伊瑟琳，夏璐急忙的摇摇头地说道。

　　同时，这个时候的夏璐似乎也突然挣脱了什么似的，蓦然惊醒过来，自己在干什么？自己这是在干什么？居然在和魔皇撒旦做交易？和他签订契约？

　　“糟糕了！精神暗示被挣脱了！”没有想到说出了干掉伊瑟琳的话，居然会让夏璐激烈得挣脱自己的精神暗示，撒旦的脸色一变，急忙地开口说道：“夏璐，你可要想清楚了，如果你不签订这个契约的话，那伊瑟琳可就和林辰在一起了，最后你只能孤独终老。”

　　不得不说，撒旦的话对夏璐来说，还是有些效果的，他的话让夏璐一震，脑海中闪过镜子中最后自己在黑暗中一个人孤独终老的画面，想到这些，夏璐的心中带着恐惧的感觉。

　　只不过最后夏璐想到签订的契约却要杀死伊瑟琳，夏璐坚定的摇头，嘴里大声地喊叫道：“滚！你给我滚开！我不会答应你的！就算是我最后一个人孤独终老！我也不会答应你的！滚！给我滚！”

　　坚定了下来的夏璐，嘴里大声地喊叫道，同时，手中的火龙之杖不停地挥动，一道道火焰激射了出去，将撒旦那恶魔化的虚影瞬间撕裂得粉碎，同时这个昏暗混沌的空间，也是被夏璐坚定的撕裂了。


　　第499章 ：林辰急了


　　“呼……呼……”从那个昏暗混沌的空间中回来了，夏璐看着自己熟悉的帐篷，嘴里不停地喘着粗气，之前一直在撒旦的精神暗示下，夏璐都没有觉得什么，现在回来了，反过头去想想，夏璐的心中充满了后怕的感觉。

　　刚刚自己居然在和魔皇撒旦谈交易，而且差点就和他签订了契约了，现在想想，夏璐的心中一阵的后怕，同时也有些感叹。

　　怪不得魔皇撒旦的诱惑，几乎没有人能够拒绝呢，不但是他的精神暗示强大，而且还是他提出来的条件。几乎没有人能拒绝。

　　不管如何，虽然暗自的后怕，但是夏璐还是很庆幸的，这恶魔的诱惑就算是再好，再让人心动，只要自己的意志够坚定，他就不能拿自己怎么办，毕竟和他谈交易，签订契约的话，撒旦绝对要让自己保持清醒的状态下，自愿的签订契约才行。

　　“不行！我必须离开！”从魔皇撒旦的交易中挣脱了出来，夏璐这个时候也没有了睡意，坐了起来的暗道，对于林辰虽然不舍得，对于小队中的大家也不舍得，但是，经过魔皇撒旦的这件事情，夏璐反倒是更加确定了自己要离开的想法。

　　嘴里长长的喘着粗气，大约十几分钟之后，夏璐这才是稳定住自己的情绪，紧接着，将周围炼制药剂需要用到的道具等等东西都收拾好了，放进了自己的储纳袋中，留下了一封信之后，走出了自己的帐篷。

　　“夏璐，你这是要去哪里呢？”就在夏璐离开了聚集地，朝着远方走去的时候，突然一道声音响了起来，紧接着，旁边一道人影出现在夏璐的面前，正是阿星。

　　“阿星，你还在训练呢？”看到阿星的出现，夏璐开口说道，打了个招呼之后，这才回答道，“我有些睡不着，所以想去逛一逛。”

　　“嗯，那好，你自己小心一点。”对于夏璐的话，阿星也不疑有他，点点头之后，施展着自己潜行的技能再次消失了。

　　而看到了阿星离开，夏璐也没有留步，直接离开了小队休息的地方，然后腾空而起，朝着远方飞走了。

　　“奇怪，夏璐这个时候睡不着，逛什么呢？”施展着潜行的技能，阿星在树木间不断的快速移动，训练鬼影步的技能，同时心中有些疑惑，觉得有些不对劲。

　　这么晚了大家都该在休息才对吧？她这个时候却是起来，外面逛一逛？而且那表情似乎也有些不对劲呢。

　　“不行！我得去注意一下！”越想越觉得不对劲，阿星脚下一错，朝着刚刚夏璐离开的方向追了过去。

　　身为魔界的血族，这黑夜自然是难以阻挡他吸血鬼的视线，但是，找了一遍之后，阿星却没有见到夏璐的踪迹。

　　“夏璐！夏璐……”找了一遍，都没有找到夏璐的踪迹，阿星震动着自己背后一对黑褐色的蝠翼飞了起来，嘴里大声地叫道，在寂静的黑夜中，阿星的声音传出去很远很远，只不过，却依旧是没有得到夏璐的回答。

　　“不行！夏璐失踪的！先去找尼诺丁！”找也找不到，叫也没有回答，阿星终于是确定了夏璐已经失踪了，急忙的转身朝着尼诺丁那边飞过去，这个时候老大去了异族联盟，有事自然得先问一问小队中军师角色的尼诺丁了。

　　“什么？夏璐失踪了？怎么回事？”被阿星一把拽醒了，在听到阿星的话，尼诺丁也是瞪大了眼睛，嘴里不由得惊叫道，脸上带着担忧的神色，的确，突然好好的，夏璐就这样失踪了，尼诺丁和阿星他们都是一样，疑惑中又是带着担忧的感觉。

　　这个时候，听到夏璐离开的消息，亚特斯、艾薇儿、凯莉和伊瑟琳他们也都聚集过来了，小队中的人，这个时候都聚集在一起。

　　听到夏璐无端端的失踪了，都是非常的担心，伊瑟琳或许不知道，但是阿星他们却很清楚地知道林辰和夏璐之间的感情，这好好的夏璐失踪了，这要如何向林辰交代啊？

　　“阿星！你说说看！是怎么回事？你是怎么发现夏璐失踪了的！”看着大家都聚集了过来，尼诺丁这才是开口问道。

　　“是这样的，刚刚我还在训练鬼影步，偶然间看到了夏璐从她的帐篷中离开了，当时我就上去打了个招呼，问她怎么还不睡……”听到尼诺丁电话，阿星点点头，把刚刚发生的事情都仔细地说了一遍，说到最后，自己越想越觉得不对劲，所以就转身去找了，但是却没有找到夏璐。

　　“哦，是夏璐自己离开的吗？”听到阿星的话，并不是被人抓走的，尼诺丁暗自的松了一口气，当然，却也并不代表者大家放心了。

　　毕竟夏璐刚才只是说过要出去逛逛罢了，但是人却失踪了，其实还是有被人抓走的嫌疑，不然的话，无端端的夏璐为什么要离开呢？

　　“在这猜测也没有用的，我们还是去夏璐的帐篷看看吧，或许能有些线索呢。”这个时候，艾薇儿开口了，听到艾薇儿的话，大家都是点点头，然后一起动身，朝着夏璐休息的帐篷处走了过去。

　　“等等，这里残存着灵魂波动……”当大家来到帐篷外面，还没有进去的时候，艾薇儿却是突然开口的说道，让大家都停了下来。

　　紧接着，艾薇儿铺开自己的感知力，仔细地查看了一番之后，这才睁开眼睛，脸色有些难看地说道：“刚刚有人在这里动用了灵魂精神的力量，光从残存的波动来看，就知道对方的实力非常的强，至少在我们百倍以上。”

　　“灵魂精神的力量？非常强大？”听到艾薇儿的话，尼诺丁等人的脸色都是一沉，紧接着撩起帐篷的门帘，直接走了进去，里面很整齐，没有战斗过后的痕迹，只是在案桌上，一封信摆在上面，走了过去，尼诺丁伸手拿起桌上的信，打开了。

　　“怎么样？夏璐怎么样了？”当尼诺丁读完了手中信的时候，凯莉她们齐刷刷的问道，眼睛都是认真的盯着尼诺丁。

　　“信是夏璐写的，她说她离开了。”被凯莉她们所有的人盯着，尼诺丁的脸色有些难看，回答的说道，不管如何，这封信是证实了夏璐真的是离开了，无端端地离开了，这件事情太诡异了一点。

　　“原因呢？她既然离开！自然有原因吧？”听到尼诺丁的话，只是说夏璐离开了，但是为什么离开的都没有说，凯莉不由得追问道。

　　但是尼诺丁只是摇摇头，脸色凝重，“信上没有说原因。”

　　“那还留在这里干什么？赶紧去找啊！好好的夏璐怎么可能会离开呢？一定是有人用强大的灵魂精神力来威胁了她，或者是催眠了她……”旁边的伊瑟琳，脸上带着急切地说道，说着就是准备转身去寻找夏璐。

　　艾薇儿说了这里有强大的灵魂精神力量留下的痕迹，而夏璐又是自己无端端地离开了，这一切的一切都透露着不寻常，那么夏璐的离开，也很有可能不是出自于本身的意愿，这样看的话，夏璐就危险了。

　　“嗯，不错，我们得赶紧把夏璐找回来。”听到伊瑟琳的话，尼诺丁也是认真地点点头，只不过，尼诺丁的心中却没有太过担心。

　　其实这几天尼诺丁就已经发现了夏璐有些不对劲了，或许夏璐的离开，真的是出自自己的意愿也有可能呢，不一定真的是遇到了危险，只不过，就算是她自己的意愿，自己还是需要把她找回来就是了。

　　“呼……”天空中璀璨的剑光闪过，林辰施展着御剑飞仙的技能，是连夜地赶了回来，按下剑身，林辰脚踩在嗜杀长剑，从天空中落了下来，眉宇间带着些疑惑的神色，因为在这些帐篷外面，居然一个人都没有见到。

　　正疑惑间，其中一座帐篷的帘子被撩起来了，同时，阿星他们几个人脸上也带着急切的神色走了出来，看着他们的样子，林辰一愣，迎了上去，“怎么了？看你们的样子，发生什么事情了吗？”

　　“老大，你回来了？”看着林辰回来了，尼诺丁几个人的脸色都是有些难看，在这个时候林辰正好回来了，但是夏璐却失踪了，这让尼诺丁他们都觉得有些难以交代，毕竟夏璐对林辰来说，可不是一个简单的队员而已，这点大家的心中都很清楚的。

　　“鬼面人！夏璐失踪了！有可能遇到危险了！”阿星和尼诺丁他们都不好开口，但是伊瑟琳却不知道林辰和夏璐之间感情的问题，脸上带着一些急切和担忧地说道。

　　“什么？”听到夏璐失踪了，而且还有可能会遇到危险了，林辰瞪大了眼睛，一时间感觉到天旋地转的，身子一歪，差点晕倒过去。

　　“老大……”看着林辰的模样，阿星他们急忙地上前扶住了林辰。

　　“怎么回事！到底怎么回事？”被阿星扶着，林辰的脸色阴沉如水，大叫了起来，急切的神色溢于言表。


　　第500章 ：林辰的感情


　　夏璐失踪了，林辰的心中几乎都有一种要疯掉的感觉，心中的急切，让林辰都不知道该怎么办了。

　　不知所措的同时也非常的茫然，只是嘴里急切的追问，问阿星他们到底是怎么回事，好好的夏璐为什么会突然失踪的。

　　“老大，情况是这样的……”看着林辰急切的模样，出来都没有见到过林辰这么急切，阿星的嘴里急忙的回答道，同时也急忙地把夏璐失踪的事情，从头到尾的都说了一遍。

　　“夏璐自己离开的？而且在她的帐篷那里有强大的灵魂精神残存的波动？”听到阿星的话，林辰的脸色非常的难看。

　　到底是谁？强大的灵魂精神波动？那该是圣域九品的强者吧？会是谁把夏璐带走了？劳克斯吗？还是教皇？又或者是龙皇……

　　这个时候的林辰方寸大失，想到能够动用强大的灵魂直接把夏璐带走，那些有可能的圣域九品的强者，一个个的怀疑过去。

　　但是可惜的是想了很久，林辰都想不到谁的可能性最大，心中一时间有些烦躁。

　　林辰急切中又是带着不知所措的样子，让旁边的人都是惊讶地看着他。

　　一路走来，几乎每一天都是在危险中度过的，但是就算是在危急的时刻，也没有看到过林辰这幅模样，但是夏璐失踪了，林辰居然急得像是无头苍蝇一样？

　　看着林辰的模样，虽然很是惊讶，但是紧接着，阿星他们却似乎是明白了什么，眼角处都闪过一缕的笑意。

　　至于尼诺丁，更是淡淡地笑了起来，心中喃喃的暗道：“塞翁失马焉知非福，或许这一次夏璐的离开，也不见得完全是坏事呢，至少，能够让老大清楚地认识到自己的感情了。”

　　“林辰他……”看着林辰的模样，伊瑟琳也是一愣，心中本能的有些吃味，毕竟女人在感情方面都是小气的，看到林辰这么关心别人，自然是本能的感到不舒服。

　　但是紧接着。想到林辰的身份是夏璐的导师，而且他们两人之间认识的时间最久，所以，伊瑟琳也就释然了。

　　“老大，不用太急了，情况并没有你想象的那么糟糕。”看着林辰急不可耐的样子，尼诺丁走上前几步地说道。

　　“哦？尼诺丁？你有什么发现吗？赶紧告诉我……”听到尼诺丁的话，林辰眼睛一亮，紧紧地抓着尼诺丁的双肩，激动地说道。

　　这个时候的林辰因为太过急切的原因，以至于不知所措，什么办法都没有了，看到尼诺丁，对于他的智慧，林辰这个时候也就只有把一切的希望都寄托在他的身上了。

　　“或许夏璐的离开，不一定是有危险。”被林辰的双手抓着肩膀，尼诺丁有些呲牙咧嘴的说道，双肩都被林辰捏得生疼，可见林辰对夏璐的在乎程度了，就算是尼诺丁也是暗自的惊讶。

　　的确，连他都没有想到，夏璐失踪了，林辰的反应居然这么强烈。

　　“哦？到底是怎么回事？你快说。”听到尼诺丁说夏璐不一定有危险，林辰暗自的松了一口气。

　　虽然林辰也不知道尼诺丁为什么会这么说，但是既然是尼诺丁说出来的，林辰也就没有理由去怀疑，毕竟对于尼诺丁的智慧，林辰可以算得上佩服得五体投地的。

　　“如果说夏璐是毫无征兆的就离开了，这就太不同寻常了，再结合那帐篷处残存的精神波动，推测夏璐遇上了危险，这是无可厚非的事情。”

　　抖了抖肩膀，让林辰把紧紧地捏着自己的双手放开了，尼诺丁说到这里，却是微微的一顿，接着说道：“不过夏璐，她并不是没有征兆的。”

　　“征兆？”听到尼诺丁的话，别说是林辰了，就算是阿星他们，也是疑惑地看着尼诺丁，不明白他嘴里所说的征兆，到底是怎么一回事。

　　“你们难道都没有发现吗？自从老大前去异族联盟那一天起，夏璐的情绪就一直很低落，似乎有心事的样子。”林辰不明白也就算了，看到阿星他们都是惊讶地看着自己，尼诺丁开口问道。

　　“这些天夏璐的情绪一直都很低落？”听到尼诺丁的话，阿星他们都是皱着眉头，沉思了起来，思索着这些天夏璐的事情。

　　毕竟虽然这些天大家都在休息，但是却都没有浪费时间，都是在忙着自己的修炼，所以对于夏璐，他们也的确是没有过多地在意。

　　不过紧接着，阿星就是点点头地说道：“不错，尼诺丁你这么一说，好像还真是这样的，这些天的夏璐，似乎都没说什么话，平常的时候也只是一个人发呆，似乎在想神马心事。”

　　“嗯，我也觉得是这样的。”随着阿星的话落，凯莉也是缓缓地点点头，道：“平常的时候，夏璐只要有时间，都会训练药剂术的，但是这些天过去了，似乎她一瓶药剂也没有炼制出来呢。”

　　“这么多天，夏璐一瓶药剂都没有炼制？”听到这个，林辰瞪大了眼睛。

　　夏璐对药剂术的爱好程度，林辰可是非常的清楚的，一天不让她炼制几瓶药剂，相信她连睡觉都睡不着，但是，这些天夏璐居然一瓶药剂都没有炼制？这样看的话，这些天的夏璐，或许情况真的有些异常呢。

　　“只是，无端端的夏璐为什么会这样呢？你们可知道是怎么回事？”听到夏璐的异常，林辰对于她的安全性，是放松了一点点，不过，皱着眉头的林辰却是朝着阿星等人问道，夏璐既然是情绪低落，那么就应该有原因才对啊。

　　“不清楚……”面对着林辰询问的眼神，阿星他们都是面面相觑，接着摇摇头，平常的时候大家都是在忙自己的事情呢，对于夏璐为什么会情绪低落？这点大家根本不清楚是怎么回事。

　　“尼诺丁？你说呢？”既然大家都不知道，那么林辰也就只有把希望放在尼诺丁的身上了，转过头来，林辰朝着尼诺丁问道。

　　脸上带着沉思的神色，随着林辰的话落，尼诺丁开口说道：“说句实话，夏璐家破人亡了，能够让她牵肠挂肚的心事的确不多，如果非要说有什么事情会让她这样的话，那么就只有一个解释了。”

　　说到这里，尼诺丁的脸上带着严肃的模样，抬起头来认真的盯着林辰说道：“情！如果非要说有什么能够让夏璐魂不守舍的话，应该是感情方面的问题才对。”

　　“嗯，不错……”听着尼诺丁的话，阿星他们一愣，紧接着也是赞同地点点头，认真的盯着林辰。

　　显然是觉得尼诺丁的分析，还是很有道理的，再说，既然是感情的问题让夏璐魂不守舍的话，那么自然就要在林辰的身上寻找答案才对。

　　“情？”听到尼诺丁的话，林辰也是一愣，被大家的眼神盯着，林辰也有些丈二和尚摸不着头脑，感情的事情让她魂不守舍，情绪低落？但是自己似乎没有哪点对不起她吧？一切不是都和平常一样的吗？

　　“感情的事情，我是没有注意了，你自己想办法吧。”摇摇头，尼诺丁开口说道，表示自己想不到夏璐具体离开的原因，让林辰自己想清楚是怎么回事，而阿星他们，或多或少的看着林辰的眼神，也有些责怪的意思。

　　夏璐对林辰的感情，这点大家都是看在眼里的，但是夏璐却因为感情的事情离开了，那不用说了，归根结底的原因一定是在林辰的身上才对，一定是林辰或有意或无意的在什么地方伤害到了夏璐，以至于让她这些日子情绪都很低落，甚至于自己离开了小队。

　　“我……”被大家的眼神看着，他们眼神中或多或少的都带着责怪的意思，林辰感觉到自己的确是非常的冤枉。

　　但是这种事情，自己解释了也没用，再说，现在可不是管这些的事情，最主要的还是搞清楚夏璐离开的缘由，还有就是把夏璐找回来。

　　“算了！什么也别说了！大家还是分头去寻找夏璐吧！”商谈到这里，大家都搞不清楚夏璐具体离开的缘由，就能尼诺丁也不知道，林辰也是无奈，那就只有先把夏璐找来再说呢。

　　“阿星！夏璐是从哪个方向离开的？离开大约有多久了？”既然商谈不到结果，那就先把夏璐找回来吧，至于具体的原因，看来也只有找到了夏璐之后，再问她离开的理由吧。

　　“夏璐是从这个方向离开的，离开了大约有二十分钟了。”听到林辰的话，阿星指了指之前夏璐离开的方向，回答地说道。

　　“好！以这个方向！我们呈扇形去追！三天之后回来集合！”听到阿星的话，林辰开口说道。

　　说话间看了看另外一边被斩断了双手双脚不能动弹的凯撒，接着对伊瑟琳说道：“伊瑟琳，我们去寻找夏璐了，就麻烦你留下来看着凯撒吧。”

　　“嗯，好的，没有问题。”听到林辰的话，伊瑟琳迟疑了一下，点点头的说道，尽管伊瑟琳也想跟着林辰一起去寻找夏璐的下落，但是，凯撒这个人也必须看着，既然是林辰让自己好生的看着他，那自己也就服从安排就是了，再说，对于林辰的安排，伊瑟琳还真是难以拒绝。

　　“嗯，你自己小心一点。”看到伊瑟琳答应了下来，林辰开口说道，毕竟伊瑟琳的灵魂收到了很大的创伤，实力也下跌到了大剑师的地步，所以，林辰也要让她自己小心一些。

　　“我明白。”听到林辰的话，伊瑟琳笑着说道，心中非常的欢喜，林辰这么关心自己。

　　“好！我们动身！”凯撒的事情吩咐好了，林辰看了看众人的说道，说话间，大家全都动了起来，呈扇形的方向，往夏璐离开的方向追了过去。

　　林辰、阿星、凯莉、尼诺丁、亚特斯和艾薇儿，五道影子在空中划过，其中以林辰的速度最快，而艾薇儿的速度最慢……

　　“感情的事情？我真的没有做什么啊……”脚踩着嗜杀长剑，想到尼诺丁的分析，林辰的心中喃喃的暗道，想了许久，林辰都想不明白自己到底有什么地方让夏璐伤心的。

　　“莫非是因为等我的答复等不及了吗？”一切都和平常一样的，但是夏璐却离开了，林辰最后是闪过这样的想法，似乎除了这样的解释，还就真的没有别地解释了吧。

　　想到夏璐，再想到夏璐当日对自己的表白，林辰的心中也坚定了起来。

　　平常的时候，林辰对于自己的感情，的确是捋不清楚，对于夏璐的感情，林辰也的确是觉得很茫然，但是现在夏璐失踪了，林辰能够感觉到自己的心，是前所未有的急切，这种感觉，是从来没有过的担忧。

　　“夏璐……”对于自己的感情，林辰这个时候也终于是认清楚了，心中喃喃地喊着夏璐的名字，林辰脚踩着嗜杀长剑，施展着御剑飞仙的技能，闪电般的朝着前面飞去，彪悍的速度展开，林辰的速度，几乎达到了450米每秒的地步了。

　　随着等级的提升，林辰本身就拥有140米每秒的移动速度，再加上灵影靴10％的移动速度加成，林辰的移动速度达到了150多。

　　还有御剑飞仙的技能，在嗜杀长剑剑仙系技能＋1的情况下，林辰御剑飞仙，足足达到了增加180％移动速度的效果，这样算的话，林辰现在踩着嗜杀长剑的御剑飞仙，移动速度达到了450米左右了。

　　一秒钟移动的距离接近1里，林辰这个时候的速度，的确是彪悍到了一种恐怖的地步，虽然是呈扇形散开，但是正中央的林辰，一马当先的就飞了出去，很快地在大家的眼中变成了一个黑点，看得所有的人都是惊讶不已。

　　“好快，这才是老大真正的速度吗？好彪悍……”看着林辰离开的速度，就连以速度见长的血族身份的阿星，心中都不由得暗自感叹。


　　第501章 ：与撒旦比狠


　　施展着御剑飞仙的技能，往东南方向追过去，以林辰的速度，轻轻松松的就追过了数万里的路程，但是，却依旧是没有见到夏璐的踪迹，这也让林辰越来越急切了起来。

　　“再往前飞，就要到南玄帝国的境内了……”飞飞停停的，林辰都过了大半天了，却依旧是没有见到夏璐的下落，看了看地图，林辰喃喃的暗道，这个时候，天都已经亮了。

　　“我追的时候，夏璐才走了二十分钟而已，以她的速度，应该早就被我追上了才对的，莫非是晚上的时候我没有看到？又或许是夏璐并不在我追的这条线上？”足足飞了这么久都没有见到夏璐的下落，林辰的心中喃喃的暗道，急切不已。

　　但是，想要找人的确没有那么容易，特别是这地域宽广却又人丁稀少的大陆上，更是难上加难。

　　“呵呵，你想知道夏璐的下落吗？”就在林辰悬浮在空中，一时间不知道该往哪个方向追下去的时候，突然一道声音响了起来。

　　紧接着，天空中的白云似乎是收到了某种力量的牵引，慢慢地聚集在一起，很快地就凝结成了一个人影，一个恶魔的样子。

　　“你想知道夏璐的下落吗？问我吧，我可以告诉你。”这个恶魔的虚影悬浮在林辰的面前，淡淡地开口说道。

　　而看到自己面前的这个恶魔虚影，林辰的脸色一沉，“撒旦分身，Lv131。”

　　“撒旦的一个分身而已，居然就拥有圣域五品的实力？不愧是魔界之主呢。”看着自己面前由云彩聚集起来的撒旦的虚影，林辰皱了皱眉头的暗道，看着撒旦，林辰心中的警惕性自然很强。

　　“你知道夏璐的下落？那你想要用什么交换呢。”看着自己面前的撒旦分身，林辰开口说道，心中暗自地警惕着对方出手，毕竟圣域五品的实力，不可小觑，当然，这样一个分身，林辰也不怕他就是了。

　　“哈哈！和聪明人说话！就是简单。”听到林辰的话，撒旦的嘴里笑了起来地说道：“其实我不但是可以告诉你夏璐的下落，甚至还能让你明白夏璐是为什么要离开呢，而你所要付出的也很简单，只需要把你手中的那柄剑交给我就行了。”

　　“哼！果然是冲着我的震天狂剑来的吗？”脸色凝重，听到撒旦的话，林辰寒声地说道。

　　撒旦既然是想要自己的震天狂剑，那么他自然就该是知道自己手中的震天狂剑是神器，毕竟自从上次自己帮蒂法拉破了撒旦的契约魔法，林辰就知道自己手中拥有神器的事情，不可能瞒得住撒旦的，但是还好撒旦只是魔界之主罢了，而这里是人界，他就算是想来找自己，也没有那么容易。

　　再则，从矮人部落见到了神皇的投影之后，林辰就更加地放心了，从矮人王和那个神皇座前七天天使长之一的沙利叶的对话，林辰就猜出了神皇和魔皇应该是被一个人的诅咒所缠，根本不能随意的来到人界，就算是现在，他们也顶多是能够用灵魂精神力量投影来到这里罢了。

　　“看来你之前就在帐篷里找过夏璐吧？”之前林辰还不知道是谁的灵魂之力去了夏璐那里，现在，看到魔皇撒旦的出现，听到他的话，林辰的脸色沉了下来，开口说道，看着撒旦的脸色，也带着一阵阵的杀意，“是你把夏璐抓走了？”

　　“不不不，这个你就误会了。”听到林辰的话，撒旦似乎不算太急的样子，很有兴致的和林辰继续聊着，“其实我之前是想要和夏璐那丫头签个契约的，但是那个丫头的心底的确是太善良了，而且心性也够坚定，我并没有成功，她的离开是她自己决定的，我并没有干扰她。”

　　说到这里，撒旦微微的一顿，紧接着笑着说道：“不过，就算是我没有干扰她，但是我在她的身上存放了一缕精神力，随时可以掌握她的位置，如果你想知道夏璐的下落，问我自然是最好不过了。”

　　“你到底想怎么样？”听到撒旦的话，他的一缕灵魂精神都附着在夏璐的身上，林辰的脸上带着冰冷的神色说道。

　　很显然，撒旦这完全就是在威胁自己，如果自己不把震天狂剑给她的话，他就得对夏璐下手了。

　　“真是的，刚刚才夸你聪明呢，你怎么又变笨了呢？”听到林辰的话，撒旦笑了起来，淡淡地说道：“我想怎么样，我刚刚不是说了吗？你这是想装傻呢？”

　　“你这是在威胁我！”林辰的脸色一片阴沉地说道，生平林辰最讨厌的事情，就是别人威胁自己，而撒旦的威胁，让林辰非常的愤怒，可夏璐在他的掌控下，自己难道要拒绝吗？

　　为了夏璐，林辰是什么都能够放弃，但是，就这样把震天狂剑交给凯撒，林辰又不甘心，生平最讨厌，也是最气愤的事情就是别人敢威胁自己，心头愤怒之余，林辰沉默了片刻之后，心中也就决定先赌一把再说。

　　“威胁？你说得太难听了，我们这是交易，公平的交易，你把神器给我，我告诉你夏璐的下落，并且确保她的安危，这是公平的交易。”

　　说到这里，撒旦微微的一顿，同时话锋一转，接着说道：“但是，如果你不肯交易的话，那么你理解为威胁，我也不否认就是了，我劝你还是想清楚一点，交易的话双方各取所需，皆大欢喜，不然的话，演变成了威胁，就不好看了。”

　　“哼！你以为你的威胁我会就范吗？”听到撒旦的话，这明显就是赤裸裸的威胁，林辰脸色一寒，怒声地说道。

　　“哦？夏璐莫非你不想要了吗？”听到林辰的话，撒旦却是一愣，显然没有想到林辰居然是不吃自己这一套，只不过撒旦的脸上，却是带着一阵阵的杀意，继续威胁道。

　　“哼！女人而已！女人如衣服！用一个女人换我神器？我看你是太天真了一点！”嘴里冷冷的一哼，林辰开口说道，对于夏璐这样的女人，似乎是不放在心上的样子。

　　“哈哈！我既然敢威胁你，就摸清了你的性子，如果你真的对夏璐不在意的话！要么我现在就干掉她？”对于林辰毫不在意的样子，撒旦却是不相信，嘴里笑起来的说道，想用这个来骗自己？那是不可能的。

　　“是吗？那你下手吧！”不过出乎撒旦意料之外的是林辰却并没有转口风的意思，只是冷冷地盯着撒旦说道，林辰的话让撒旦瞪大了眼睛。

　　“如果你敢动夏璐一根头发！我敢保证！我手中的神器很快就会交给神皇！”冷冷地盯着撒旦，林辰嘴里同样是威胁地说道。

　　的确，夏璐的安危林辰非常的在意，绝对不能让她出事，但是，如果撒旦想要以这个为把柄来威胁自己的话，那就绝对不行。

　　对于夏璐，林辰的确是非常的在意，但是转过头来想想，撒旦对自己的震天狂剑又如何不在意呢？他能够用夏璐来威胁自己，自己难道不会用震天狂剑来威胁他吗？

　　“你……”不得不说，林辰的话的确是说中了撒旦的软肋，如果自己把夏璐杀了，万一林辰这疯子真的是把震天狂剑交给了神皇呢？到时候虚空之刃和震天狂剑两件神器在手，自己不是一辈子得被神皇压着一头？

　　说实话，林辰不敢用夏璐去赌，但是，今天却不得不赌一把了，虽然撒旦也知道林辰绝对不会让夏璐出事的，但是，林辰也知道撒旦绝对不会让自己把震天狂剑交给神皇，再说，撒旦也不敢对夏璐怎么样，一旦夏璐出事了，撒旦就敢保证自己不会一怒之下把震天狂剑交给神皇吗？

　　“你真的不在乎夏璐的生死？”沉着脸，撒旦认真的盯着林辰问道。

　　“我是很在乎！但是，如果夏璐死了！我不介意把神器交给神皇！”同样是沉着脸，林辰嘴里回答道，林辰的话，让撒旦投鼠忌器。

　　看着林辰的眼神，那坚定的眼神撒旦看不到丝毫的迟疑和动摇，有的只是绝对的坚定。

　　撒旦和林辰的眼神对视，最后，撒旦不得不败退了下来，看着林辰的眼神，撒旦就知道，如果一旦自己真的动了撒旦的话，这家伙绝对会把神器交给神皇的。

　　“也罢，神器也不急于一时，等我再过几十年！就能够完全的消除诅咒了！到时候亲自来大陆抢夺就是了！”看着林辰的眼神，撒旦退缩了，同时，心中喃喃的暗道。

　　虽然说神器早一天拿到手，自己就免了夜长梦多，但是自己的灵魂力量投影在这里，实力根本不足以拿下林辰，所以，撒旦只能退而求次了。

　　五千年的时间都过来了，再只需要几十年的时间就行了，自己就能真身来到大陆，到时候这家伙手中的神器，还不是自己的囊中之物？再说，区区几十年的时间，相信这家伙也强不到哪里去。


　　第502章 ：我爱你


　　林辰认真的盯着撒旦的眼中，眼中尽是一片坚定，这个时候，就是看林辰够不够狠了，林辰够狠的话，撒旦就得退缩，毕竟撒旦绝对不想看到林辰的神器，最后在林辰一怒之下，交给了神皇。

　　林辰坚定的眼神，足够狠，撒旦看不到丝毫的迟疑和动摇，所以，最后撒旦不得不退缩。

　　没有办法，这神器或许现在还不到自己获得的时候吧，不过幸好自己完全摆脱诅咒，也就几十年的事情，几十年的时间一晃而过，倒也不怕会有别的差池。

　　退缩了，撒旦再想到这个，也就不再坚持了，淡淡地一笑，“也罢，既然你这么坚定的话，那我就不再多说什么了，夏璐现在在你左前方两千八百里处，你可以去那里找她。”

　　说完之后，撒旦没有再留下来的意思，那由白云所组成的人形，也慢慢的消散了。

　　而听到撒旦的话，林辰却是惊讶地瞪大了眼睛，心中疑惑不解，撒旦会退缩，这点林辰并不觉得奇怪，但是，退缩了他反而是告诉自己夏璐的下落，这点林辰就觉得奇怪了。

　　诚然，就算是告诉了自己夏璐此刻的下落，撒旦也没有什么损失，但是这种利人不利己的事情，撒旦会做呢？更别说现在撒旦还和自己是对立的场合呢。

　　首先，林辰脑海中闪过的，自然就是撒旦这样做，到底有什么样的阴谋，又或者该说是到底有什么样的目的。

　　但是想了许久，林辰都猜不出来，最后摇摇头，朝着撒旦所指的方向飞过去。

　　只不过林辰的心中，却是暗自地警惕着，撒旦这样做，虽然林辰也想不到他到底有什么目的，但是林辰却不敢大意。

　　左前方的方向，林辰快速的飞行着，御剑飞仙的速度完全展开，两千八百里的路程，对于凡人来说，或许是很远，可对于剑仙职业的林辰来说，不过是区区一个小时左右就到了。

　　居高临下，林辰果然是看到了夏璐的踪迹。

　　一座大山的悬崖上，夏璐独自一人坐在悬崖边上，似乎在发呆的样子，只不过她的泪珠，却是一滴滴的滚落，顾影自怜。

　　离开了，自己终于还是离开了队伍，也离开了林辰，天地虽大，但是茫然四顾，夏璐却不知道自己该往何处去，只是坐在悬崖边上，独自神伤。

　　“咻……”绚烂的剑光直接朝着夏璐射过去，终于是找到了夏璐，林辰心中的担忧也放了下来，不过同样的，林辰也是非常的激动，脚踩着嗜杀长剑，闪电般的朝着夏璐射了过去。

　　感觉到强烈的气息朝着自己快速的靠近，夏璐脸色一变，手中的魔法杖就是挥舞了起来，快速的转身，浓郁的火焰魔法元素剧烈的波动起来。

　　不过，还没有等到她有所动作，林辰就是直接扑到了夏璐的面前，不由分说，一把将夏璐搂紧了怀里。

　　“夏璐，终于找到你了……”林辰激动的声音中，带着一些哽咽地说道，紧紧地搂着夏璐，林辰的心神非常的激动，紧紧地搂着她，生怕她又会消失。

　　“林辰……”听到林辰的话，感觉到林辰身上熟悉的气息，夏璐扬起的火龙之杖僵住了，眼中的泪珠也忍不住的滚了下来，不过更多的，还是幸福感，没有想到，林辰居然会追上来，也没有想到，林辰居然会直接扑过来拥抱自己。

　　“林辰……”被林辰拥抱着，夏璐放下了手中的魔法杖，闭上眼睛享受这一刻的温存，这突如其来的一幕，让夏璐几乎怀疑自己是在做梦一般，但是，这个梦却是幸福的，让人不愿意醒过来。

　　“夏璐！太好了！终于找到你了！终于找到你了！我这一辈子都不会放手了！”紧紧地搂着夏璐的身子，林辰的嘴里激动得都语无伦次了。

　　失而复得，林辰这一刻也清楚地认识到了自己对夏璐的感情，的确是深厚到了自己都不知道的地步。

　　听到林辰的话，这几乎可以说是表明自己感情的话，夏璐的身子微微地一震，眼睛猛地睁开，眼中带着惊喜，还有不敢置信的神色，没有想到，林辰居然会说出这样的话，这几乎是变相的对自己表白了。

　　“你，你说什么，能不能再说一遍……”从林辰的怀中挣脱了，夏璐认真的盯着林辰问道，眼中饱含着期待，她不敢相信林辰居然会说出这样的话，甚至都怀疑自己是听错了。

　　“夏璐！我明白我对你的感觉了！”看着夏璐的神情，林辰的脸色一片肃穆，认真地看着夏璐，开口道：“我说我这一辈子都不会让你离开我了，因为，我爱你！”

　　“真的？”林辰的嘴里说出我爱你三个字，让夏璐瞪大了眼睛，心中的幸福感油然而生。

　　“真的！”认真的嗲点头，林辰不再多说什么，很是强硬的一把抓住夏璐搂进了怀里，紧紧地搂着，至于夏璐，脸上带着幸福的笑意，反手抱着林辰的虎腰，将头贴在林辰的胸膛上面，不再说话，此时无声胜有声……

　　“对了，伊瑟琳姐姐……”不过就在这个时候，夏璐的脑海中却是突然的闪过伊瑟琳。

　　夏璐把头抬了起来，认真的盯着林辰，道：“那伊瑟琳姐姐呢？伊瑟琳姐姐她也非常的爱你，而且愿意为了你，和凯撒同归于尽呢，那你选择了我，伊瑟琳姐姐怎么办？”

　　“伊瑟琳？”听到林辰的话，林辰一愣，紧接着这才反应过来，道：“你难道是因为伊瑟琳才离开的吗？”

　　“嗯……”事情到了这一步，也没有什么不能说的，听到林辰的话，夏璐点点头，坦然道：“我很爱你，但是伊瑟琳姐姐她也很爱你，而且，伊瑟琳姐姐为了你甚至能够舍弃自己的性命，我觉得她或许才最适合你，所以，我就退出了。”

　　“真是一个傻姑娘……”夏璐的话虽然是说得轻巧，但是林辰却很清楚，把自己相爱的人让出去，却是为了成全别人，做出这样选择的时候，夏璐的痛苦可想而知，再说，从这，林辰也能够清楚地看到夏璐的善良之处了。

　　想到夏璐做出离开的选择的痛苦，感慨于夏璐的善良，林辰的心中一片的心疼，柔声地说道：“夏璐！你不用胡思乱想了，诚然，伊瑟琳为我所做的事情，我的确是非常的感动，但是，对于她我并没有爱，这点是不能勉强的。”

　　“你不爱她？一点都没有？”听到林辰的话，夏璐从林辰的怀中抬起头来，盯着林辰问道。

　　“嗯！”坚定地点点头，林辰没有丝毫的迟疑，很肯定地回答道：“不错！我对于伊瑟琳！一点爱意都没有！有的只是感动和愧疚而已！她为我所做的事，我很感动，她为我受到的伤害，让我非常的愧疚。”

　　“……”听到林辰的回答，夏璐脸上露出欢喜的笑容，既然林辰只爱自己一个人，夏璐自然就是放心下来了，同时也明白自己之前是胡思乱想了。

　　但是紧接着，夏璐的脸上又是露出一些难过的样子。

　　“夏璐，你这是干什么？有什么好难过的？”夏璐欢喜，这点林辰还能体会，但是她难过，这就让林辰有些莫名其妙了。

　　“我是为伊瑟琳姐姐难过。”听到林辰的话，夏璐带着悲伤和惋惜的样子，“伊瑟琳姐姐对你的感情那么深，但是你却一丁点都不爱她，伊瑟琳姐姐她太可怜了。”

　　“嗯。”听到夏璐的话，林辰也是赞同地点点头，的确，伊瑟琳的确是很可怜，但是这点也没有办法，感情的事情是不能勉强的。

　　“好了，你也不用太在意了，至少现在她还不明白我的身份，或许等我摘下面具的时候，她对我的感情淡了呢，又或者是她爱上了别人呢。”虽然也对伊瑟琳有些愧疚，但是林辰却是安慰着夏璐的说道，对于夏璐的善良，林辰也一片感叹。

　　“不！”不过听到林辰的话，夏璐却是遥遥头，认真的盯着林辰说道：“你说错了！伊瑟琳姐姐她知道你的身份！”

　　“什么？”听到夏璐的话，林辰不由得惊叫起来，“你说什么？伊瑟琳她怎么可能知道我的身份的？”

　　“我也不太清楚。”摇摇头，夏璐的脸上带着些迷惑，道：“你离开之后，突然伊瑟琳姐姐问我，说你就是林辰，我看她的样子，胸有成竹的样子，不只是疑问的神情，而是确认的神情，既然她都已经知道了，所以我也就承认了。”

　　“是这样吗？”听到夏璐的话，林辰的脸色有些难看，同时嘴里带着些急切的神色，同时也有些阴沉。道：“别多说了，我们赶紧回去！”

　　“林辰，就算是伊瑟琳姐姐知道你的身份，这也没什么吧？她不会说出去的。”看着林辰的样子，夏璐有些奇怪地问道。

　　“不！伊瑟琳我不担心！我担心的是伊瑟琳从什么渠道知道我的身份的！”沉着脸，林辰回答地说道。


　　第503章 ：归顺撒旦


　　伊瑟琳知道了自己的身份，这点林辰并没有太难过，毕竟伊瑟琳林辰还是相信的，但是，伊瑟琳从哪里的渠道知道自己身份的呢？这点林辰就非常的在意了，伊瑟琳自己可以相信，并不代表者别人也能够相信。

　　心中急切，林辰带着夏璐，两人朝着伊瑟琳和凯撒的方向飞了过去，御剑飞仙的技能，林辰让夏璐也踩着自己的飞剑，虽然速度有所影响，但是却也比夏璐自己独自飞行要快得多。

　　伊瑟琳是在耐心地等待着，一个人看着凯撒，倒也没有什么问题，只是有些无聊罢了。

　　“伊瑟琳，看样子你已经确定了鬼面人就是林辰的身份吧？”呆在地上四肢尽断而动弹不得的凯撒，这个时候突然是睁开了眼睛，看着伊瑟琳说道，眼中非常的确定。

　　“哼！鬼面人根本就不是林辰！我看你是多想了！”听到凯撒的话，伊瑟琳却是冷冷的一哼，自然是不承认。

　　鬼面人就是林辰这点，绝对不能让别人知道，否则的话，就会给林辰带来很大的麻烦，就算凯撒已经是一个废人了，伊瑟琳也不愿意让他知道，小心无大错。

　　“你就不用狡辩了，如果你没有确定鬼面人就是林辰的身份，为什么你今天的情绪特别好呢？而且，为什么你昨天晚上盯着鬼面人看了一晚？”对于伊瑟琳的否定，很显然凯撒是不相信，摇摇头地说道。

　　“你怎么知道的？”听到凯撒的话，伊瑟琳的脸色一变，嘴里不由得惊叫了起来。

　　说话间自己的传说级兵器也拔了出来，警惕地看着凯撒，昨天晚上是换了别人守夜，自己偷看了林辰一晚上的事情，别人都不知道，但是撒旦这个家伙动弹不得反而知道？这情况的诡异自然是让伊瑟琳警惕起来。

　　“我是怎么知道的，这你就不要管了。”听到伊瑟琳的话，凯撒却是遥遥头地说道：“我只是想说，你现在还高兴得太早了。”

　　“你这是什么意思？”沉着脸，伊瑟琳朝着凯撒问道，自己现在高兴得太早了？这是怎么回事？鬼面人就是林辰，这就足够了。

　　“什么意思？如果我说这个时候的林辰，被别的女人抢走了呢？”听到伊瑟琳的话，凯撒笑了笑，盯着伊瑟琳问道。

　　凯撒的话，让伊瑟琳脸色大变，关于林辰爱上了别的女人，这点伊瑟琳完全没有想过，现在听到凯撒这样说，伊瑟琳感觉到措手不及。

　　“不可能的！”摇摇头，伊瑟琳很显然是不相信林辰会爱上别的女人这一点，“不可能的，林辰在小队中几乎都不会接触别的女人，他不可能会爱上别人的。”

　　“哈哈！你果然还是承认了鬼面人就是林辰啊。”随着伊瑟琳的回答，凯撒笑了起来的说道，让伊瑟琳脸色一变，没有想到自己不知不觉，因为林辰爱上别的女人的事情，一下没有把住口风，就把这点说出去了。

　　“不过！我看你想得太天真了！”也不等伊瑟琳再说什么，凯撒就是继续开口地说道：“你就没有想过，林辰爱上的女人或许就是小队其中一位？难道你真的是一点都没有察觉吗？”

　　“小队中的一位？”听到凯撒的话，伊瑟琳皱着眉头，心中涌起了一阵阵不祥的感觉，再想到刚刚林辰听到夏璐失踪的时候，那激烈的反应，伊瑟琳有些不确定地说道：“莫非？是夏璐吗？”

　　“哈哈！看来你也不是一点察觉都没有啊。”伊瑟琳一下就猜到了是夏璐，凯撒笑了起来地说道。

　　而听到凯撒的大笑，伊瑟琳是急忙的摇头，“不可能的！我不会相信你的！夏璐是林辰的弟子！他们两个人之间是完全不可能的！你不用说了！我绝对不会相信你。”

　　“是吗？那为什么夏璐离开了呢？为什么林辰那么急切呢？”凯撒认真的盯着伊瑟琳问道。

　　凯撒的话，让伊瑟琳一时间无言以对，夏璐为什么离开？这点伊瑟琳怎么可能会知道？但是林辰为什么那么急切，这点伊瑟琳也争辩不了，毕竟林辰之前在夏璐失踪的态度上，的确是太突出了一些。

　　“爱情都是自私的，夏璐是看出了你对林辰的感情，所以才想尽一切办法的去抢夺林辰的感情，既然是想要背着你抢夺林辰的感情，什么方法最好呢？自然是创造独自相处的机会了，所以，夏璐才玩了一招失踪，为的就是林辰去找到，创造独处的机会……”

　　凯撒的话，让伊瑟琳的脸色越来越难看，虽然不愿意相信凯撒的话是真的，但是，不得不说，凯撒说的也不是没有道理的，如果夏璐真的爱林辰的话，她会做出这样的事情，也不是不可能的。

　　“不！我不相信你！夏璐绝对不会这样做的！”沉吟了片刻之后，伊瑟琳摇头的说道，不相信凯撒说的话，毕竟和夏璐认识也不是一天两天了，对于夏璐的个性，伊瑟琳还是比较清楚的，怎么看她都不像是这么卑鄙的人。

　　“哈哈！我看你是太天真了！在感情的面前！再善良的人也会自私的！你不相信我不要紧！难道你还不相信自己的眼睛吗？”听到伊瑟琳的话，凯撒笑了起来的说道，看着伊瑟琳越来越难看的神色，凯撒开口道：“西南方向，你追过去看看！夏璐和林辰！你就明白情况了。”

　　“西南方向……”听到凯撒的话，伊瑟琳的确是不愿意相信，但是凯撒的模样，信誓旦旦的，让伊瑟琳不得不信，沉吟了片刻之后，伊瑟琳点点头，带着凯撒，朝着西南方向跑去。

　　“你这跑着能有多快啊？我怀中有一张空间传送卷轴，可以瞬间到达。”被伊瑟琳带着，凯撒开口说道，很显然，实力下降到大剑师的地步，伊瑟琳已经是连飞行的能力都已经没有了。

　　“空间传送卷轴？”听到凯撒的话，伊瑟琳把凯撒放了下来，认真的盯着他，很显然，这一切都太巧合了。

　　凯撒这样一个废人，不但是知道这么多的事情，甚至还带着空间传送卷轴，这的确是太奇怪了，也太巧合了一点，毕竟空间传送卷轴，可是稀罕物，就连三大圣地，也不见得一定会有呢，魔法卷轴的制作不难，但是空间魔法的卷轴，就不一样了。

　　“不错！你要不要？”对于伊瑟琳的眼神，凯撒权当是没有看到，只是开口问道。

　　要不要？这不是废话吗？听到凯撒的话，伊瑟琳也只得暂且压下心中的疑问，先去看看再说。

　　林辰和夏璐相爱了，这的确是让伊瑟琳急了，不由分说，伊瑟琳直接伸手在凯撒的怀中，拿出了一卷魔法卷轴，确定了这是魔法卷轴之后，伊瑟琳直接展开了卷轴。

　　一阵空间魔法的波动出现了，紧接着，空间一阵的扭曲，夏璐瞬间消失，而本来被伊瑟琳带着的凯撒，也是直接掉落在地上，闷哼一声，没有手脚的凯撒，根本就站不起来。

　　就在伊瑟琳离开之后，一阵光芒闪过，撒旦的虚影出现在凯撒的面前，眼神中带着欣赏的模样，笑了起来，“不错，你的实力虽然不怎么样，但是这办事，却挺麻利的，伊瑟琳居然真的被你说通了呢。”

　　“我的事情已经帮你办好了！我是不是合格了？”看着出现的撒旦虚影，凯撒紧紧地盯着他，急忙地问道，眼神中带着渴求，在昨天晚上，其实撒旦就已经遭到了他，把计划说了一下，而撒旦开出的条件，也很丰厚。

　　“好！我撒旦是一个遵守承诺的人！既然你的事情都已经帮我办好了！那依照契约！我便还给你一双手脚！”点点头，撒旦抬手拿出了一张契约纸。

　　随着撒旦的法则之力涌现，那一张契约纸瞬间化作四道光芒，分别射向了凯撒断了四肢的伤口处，一阵阵的血肉蠕动，很快的，凯撒的四肢居然又长了出来……

　　“希望魔皇陛下赐予我力量！我愿付出一切！”完成了交易，撒旦正想离开的时候，凯撒却是翻身坐起，跪在撒旦的面前说道。

　　“你？”看着跪在自己面前的凯撒，撒旦一愣，没有想到凯撒居然会这样，但是紧接着，撒旦沉吟了片刻之后，点点头地说道：“也好！既然你想要强大的力量！那我给你就是了！跟我走吧！”

　　听到撒旦答应了，凯撒跪在地上兴奋得直点头，虽然对于凯撒来说，自己本来的职责就是守护大陆的安全，但是现在，凯撒也顾不了那么多了，对他来说，复仇才是最主要的，不但是为自己复仇，更是为了自己的孙子杰克。

　　“好了！跟我走吧！”收服了凯撒之后，撒旦也不浪费时间，带着凯撒，单手一挥，空间的光芒闪过，很快的两人消失在大陆上。


　　第504章 ：因爱生恨一念成魔


　　空间一闪，伊瑟琳只感觉到自己的眼前一变，场景立马就变了，而且本来自己带着的凯撒也消失了，这让伊瑟琳大惊，一个空间传送的卷轴，把凯撒弄丢了，这让伊瑟琳急了。

　　别说林辰摆明了是要从凯撒的嘴里把什么东西撬出来，就算是没有林辰这一关，伊瑟琳也不能把凯撒丢了啊。

　　毕竟伊瑟琳对他的仇恨，还是很深的，尽管现在伊瑟琳已经知道林辰没事了。

　　不过，伊瑟琳的急切也不过是片刻罢了，因为在这个时候，伊瑟琳抬头，正好看到了不远处的悬崖顶上，夏璐和林辰两人拥抱在一起。

　　看到这个，伊瑟琳整个人都是呆了，亲眼所见的一幕，让伊瑟琳感觉到天旋地转，没想到居然真的是被凯撒说中了，林辰还真的是被夏璐抢走了。

　　“这怎么可能，这怎么可能？”眼睛死死地盯着那悬崖顶上的夏璐和林辰，伊瑟琳的嘴里喃喃地说道，不敢相信，起初还只是林辰强抱了夏璐罢了，但是很快的，两人不知道说了些什么，最后两人相拥在一起。

　　尽管是隔着老远，伊瑟琳也能清楚地看到夏璐和林辰的脸上，都是充满了幸福的感觉。

　　“爱情都是自私的，夏璐所以才营造了一个这样的环境，把林辰对你的感情抢走了。”

　　看着那悬崖上面相拥的林辰和夏璐，突然凯撒的话在伊瑟琳的心中回荡了起来，想到这个，伊瑟琳心中的愤怒和仇恨，一时间难以抑制的爆发了起来。

　　看着夏璐幸福的模样，更是深深地刺激到了伊瑟琳，再想到之前夏璐还安慰自己，说林辰正在想办法帮自己修补受损的灵魂呢，前面才安慰完自己，后面却又是把自己深爱的林辰抢走了。

　　“可恶的夏璐！虚伪的人！人前一套！背后又是另外一套！”想到这些，伊瑟琳心中的仇恨，难以抑制。

　　仇恨、嫉妒、愤怒……

　　这个时候是完全的充斥了伊瑟琳的心神，看着夏璐的样子，伊瑟琳也感觉到非常的可恶。

　　随着对伊瑟琳的仇恨，也随着深爱的男人被抢走了，伊瑟琳心中的一点负面情绪，也像是被无线的放大了一般。

　　最后，眼看着林辰和夏璐脚踩着嗜杀长剑破空而去，没有飞行能力的伊瑟琳，却只能傻傻地看着他们离开，只留下自己一个人在这荒郊野外的。

　　“杀！虚伪的女人！我要把你杀了！”心中的仇恨，让伊瑟琳整个人都扭曲了似的，随着心中的杀意和负面情绪。

　　伊瑟琳身上一阵阵不稳定的气息激荡起来，同时，无数黑暗属性的能量，似乎受到了某种吸引似的，全部都朝着伊瑟琳身边聚集了过来，浸染着伊瑟琳的力量……

　　“灵魂被眼中的创伤，以至于负面情绪容易占得上风，特别容易堕落吗？”就在这个时候，伊瑟琳旁边的空间一阵的扭曲，撒旦的人影凭空地出现了，出现在伊瑟琳的旁边，看着伊瑟琳的模样，撒旦笑了起来，淡淡地说道。

　　“你是谁！来这干嘛？”看着凭空出现的撒旦，伊瑟琳愤怒地吼道。

　　这个时候心中的杀意和仇恨，已经是完全控制了伊瑟琳了，在黑暗力量的渲染下，伊瑟琳这个时候看过去，简直就像是一位魔女。

　　“我是谁不重要！重要的是我可以帮助你！我能够修补你受损的灵魂！能够给你强大的力量！只要你愿意效忠于我！怎么样？”看着伊瑟琳的模样，撒旦的眼中带着浓烈的欣赏，开口说道，提出了自己的目的。

　　“修补我受损的灵魂？给我强大的力量？”听到撒旦的话，伊瑟琳的眼睛大亮。

　　不得不说，撒旦的话是说中了伊瑟琳的软肋处，让她难以拒绝。

　　虽然说这个时候的伊瑟琳，已经处于堕落的边缘，但是，伊瑟琳并不是笨蛋。

　　因为施展碎玉剑术的原因，自己的灵魂收到了严重的创伤，实力不但大跌，而且终生难有寸进，而夏璐却正好相反，区区两三年的时间而已，却是从初级魔法师达到了圣域二品魔法师的地步了。

　　这样看的话，自己的实力止步不前，而夏璐的实力却是以可怕的速度提升着，自己想要杀了夏璐报仇，那要等到何年何月才行啊？所以，现在凯撒的话，完全是说中了伊瑟琳的软肋处，让她根本就没有拒绝的可能。

　　“你能够让我拥有杀死夏璐吗？”这个时候，认为是夏璐故意安慰自己之后，又把林辰抢走了，所以伊瑟琳唯一的目的，也就是杀死夏璐报仇。

　　“没有问题！”听到伊瑟琳的话，魔皇撒旦开口说道。

　　而得到他的回答，伊瑟琳不再迟疑，点点头，答应了下来，然后，和撒旦签订了契约，随着契约生效，撒旦开始出手帮助伊瑟琳恢复受损的灵魂，同时帮她完成蜕变，变成一个强大的魔族。

　　“力量，我的力量为什么没有增加？”完成了蜕变，伊瑟琳却发现自己的实力，只不过是随着灵魂的修复，而恢复了圣域一品的实力罢了，并没有提升，伊瑟琳质问般的朝着撒旦说道。

　　不是说让自己获得强大的力量杀死夏璐的吗？为什么只是修补了自己受创伤的灵魂而已？

　　“力量的获取！只有通过自己努力修炼而得到的才最可靠，我就算是给了你力量！但是，轻易获得的力量，会让你以后难有提升！而我也不需要废物！”对于伊瑟琳的质问，撒旦并没有生气的意思，只是嘴里淡淡地开口回答地说道。

　　“……”撒旦的意思很明显，虽然他答应了让伊瑟琳复仇，但是，却是需要伊瑟琳效忠于他才行。

　　如果直接给伊瑟琳强大的力量，那么必定会限制伊瑟琳的成长，这对撒旦来说，并不是什么值得的买卖，所以他自然不会这样做。

　　“那你想怎么样？”也知道既然撒旦决定了，自己就不能改变，伊瑟琳皱着眉头问道。

　　“很简单！我在改造你身体的时候！花了不少的力气！只要你努力修炼的话！在实力上超过那个夏璐！根本就没有问题！能不能杀了她，只看你自己的意志够不够坚定了！”听到伊瑟琳的话，魔皇撒旦回答道，把问题又是抛回到了伊瑟琳的面前。

　　听到撒旦是话，伊瑟琳认真地点点头，表示自己的坚定，自己的感情呗抢走了，对夏璐的仇恨，已经是让伊瑟琳疯狂了。

　　而看到伊瑟琳的回答，撒旦非常的满意，“很好！既然你有这样的决心！那我就带你去魔界！相信不出十年！就能让你的实力提升到足以让你自己都感到惊讶的地步。”

　　认为是夏璐把林辰抢走了，对于夏璐的虚伪，伊瑟琳是感到非常的痛恨，感情被遗弃，这让伊瑟琳一念成魔，甚至和魔皇撒旦签订了契约，最后被他带着去了魔界了。

　　当林辰和夏璐回到聚集地的时候，这里已经是一个人都没有了，这让林辰脸色大变，不但是伊瑟琳消失了，居然就连凯撒都消失不见了。

　　伊瑟琳和凯撒的失踪，让林辰急了，和夏璐两人仔细的寻找了很久，都没有找到他们的下落，甚至是连一点线索都没有找到。

　　不过，比较庆幸的是场内并没有战斗的痕迹，也就意味着伊瑟琳她应该不会是遭遇到了危险才对。

　　伊瑟琳和凯撒都失踪了，虽然她们应该没有危险，但是林辰的心中却还是很担忧的，同时，林辰也暗自的疑惑，不明白伊瑟琳为什么会失踪了。

　　毕竟伊瑟琳是不可能让凯撒逃走的，而且，大剑师的实力，应该还是足以应付许多麻烦，场内又没有战斗的痕迹。

　　“或许是凯撒他想办法他逃走了，伊瑟琳姐姐追他去了呢。”看着林辰急切的模样，夏璐安慰地说道。

　　不过，夏璐的话也不知道是该安慰林辰还是安慰她自己，因为夏璐心中的担忧和急切的程度，并不比林辰少。

　　“应该是这样吧。”听到夏璐的话，林辰也放心了一点，虽然说凯撒的双手双脚都被斩断了，但是，或许他还有别的逃走的方法呢？

　　而看到他逃走了，伊瑟琳去追，这也是解释得通，也正是因为这样，场内没有战斗的痕迹，但是伊瑟琳和凯撒都失踪了吧。

　　“那我们就在这等吧，或许她能回来呢。”沉吟了片刻之后，林辰开口说道。

　　的确，这个时候除了等，也没有别的办法了。

　　留了下来，林辰和夏璐两人初确定关系，自然是如胶似漆的腻在一起，只是林辰却也没有耽误自己打坐修炼的正事，至于夏璐呢？也是忙于药剂术，而加上林辰在旁边悉心的提点，夏璐的药剂术也突飞猛进。

　　“你在药剂术方面的天赋，比我想象中的好多了，看你样子，或许过不了多久，就能正式踏足史诗级药剂师的地步了。”看着夏璐药剂术的能力，林辰的嘴里有些感慨地说道。

　　“那还是你教得好啊。”听到林辰的夸奖，夏璐笑了笑的说道，把几份炼制好的完美级安神药剂装了起来。

　　“那可不是，我们是什么关系啊，我不教你教谁？所谓肥水不流外人田嘛……”听到夏璐的话，林辰也是笑了起来的说道，说话间抓过了夏璐柔软的小手。

　　被林辰的手抓着，听到他的话，夏璐却是脸色绯红，低着摆弄着药剂。

　　虽然说和林辰已经是确定了关系了，但是，夏璐的性格羞涩却是改不了的，对于林辰这些亲昵的举动，夏璐还是不习惯，总是会羞涩。

　　等了几天，林辰和夏璐都是在如胶似漆中度过的，人家话新婚燕尔，其实刚刚确定关系的男女两人，更是甜蜜。

　　只不过因为夏璐性格的原因，林辰却始终只是和夏璐拉拉小手什么的，并没有进一步的发展，毕竟关系才刚刚确定，夏璐对这些还感觉太突兀了一点，至于林辰，自然也不愿意勉强她。

　　等了几天之后，伊瑟琳还没有回来，倒是阿星他们陆陆续续的来了，也不用明说了，看到夏璐和林辰之间的关系，这些人也不是笨蛋，很快的是心照不宣的笑了起来，却不说破。

　　回来了，艾薇儿和凯莉就拉着夏璐到了一边，谈她们女人的话题去了，想来是仔细的询问一下夏璐和林辰之间确定关系的经过，毕竟看夏璐那一直羞红的脸就知道了。

　　而林辰呢？则是拉着尼诺丁和阿星他们，把伊瑟琳失踪的情况说了一遍。

　　“伊瑟琳又无辜的失踪了？”听到林辰的话，听到伊瑟琳又消失了，尼诺丁的眉头皱了起来。

　　至于阿星，更是不明所以，好好的伊瑟琳也失踪了，这的确是很奇怪呢，毕竟被斩断了手脚的凯撒，不可能翻得起什么风浪才对吧？既然是这样，她就应该在这里等大家回来才对啊。

　　“你们有没有发现什么线索？”皱着眉头思索了片刻之后，尼诺丁开口问道，虽然尼诺丁的智慧很高，但是却也不可能无中生有的猜出答案啊，智慧再高，也必须给予现实的基础线索上，才能慢慢地把事情的倾国推断出来不是？

　　“线索？”听到尼诺丁的话，林辰是皱着眉头的摇摇头，“我们一点线索都没有发现，场内一点痕迹都没有，似乎伊瑟琳和凯撒，是结伴离开了似的，场内也没有丝毫战斗后留下的痕迹。”

　　“唔，这情况的确是很麻烦。”皱着眉头，尼诺丁为难地说道，就算是尼诺丁的智慧再高，这个时候也觉得非常的难办了，毕竟一点线索都没有呢。

　　“既然没有战斗的痕迹，那就是没有别人出手救走凯撒，那么就该是有两个可能。”沉吟了片刻之后，尼诺丁开口说道，虽然没有线索，但是没有战斗痕迹，这其实也是一个线索。

　　“第一，有可能是发生了某种突发事件，让伊瑟琳带着凯撒离开了！第二，或许是灵剑君主追来了，动之以情，把凯撒和伊瑟琳都带走了。”


　　第505章 ：再临矮人族


　　“灵剑君主把凯撒带走了？”听到尼诺丁说的两个可能，林辰想了想，接着摇摇头，“不会的，在凯撒剑宫的时候，伊瑟琳已经出手了，就算是灵剑君主来了，相信伊瑟琳也不会把凯撒放了的，再说，就算是让灵剑君主把凯撒带走了，但是伊瑟琳自己呢？她怎么也失踪了呢？”

　　“嗯……”听到林辰的分析，尼诺丁赞同地点点头，这点其实尼诺丁自己也知道，他这样说，不过是想要安慰安慰林辰罢了，但是，林辰却也看得出来。

　　“所以，应该就是第一种可能！发生了某种特殊的事件，让伊瑟琳不得不带着凯撒赶紧离开……”随着尼诺丁点点头，林辰的脸色变得难看了起来，沉声地说道。

　　第二点的话还好一点，顶多就是凯撒被灵剑君主带走了而已，伊瑟琳自己是不会有危险的，但是第一点，那就难说了。

　　“嗯，如果是第一点的话，或许伊瑟琳就危险了。”点点头，尼诺丁也是沉着脸说道。

　　虽然对尼诺丁来说，伊瑟琳在小队中呆的时间或许不长，但是不可否认的是，林辰已经是承认了伊瑟琳在小队中的地位了，对于同一个小队的队员来说，安危自然是大家必须注意的东西。

　　“那我们现在怎么办？”想到伊瑟琳很有可能是遇到危险了，林辰开口问道，心中也是急切得很。

　　伊瑟琳因为灵魂大受损伤，以至于实力下降到了大剑师的地步而已，如果这个时候她再遇到什么不测的话，林辰的确会一辈子都活在内疚当中的。

　　“不清楚……”听到林辰的话，尼诺丁也是皱着眉头，一脸为难的神色说道，“虽然我们现在的当务之急，就是找到伊瑟琳，但是我们根本不知道她往哪边离开了，也不知道她去了哪里，根本就找不到她。”

　　“那怎么办？伊瑟琳姐姐有危险，我们一定要找到她。”旁边的夏璐，也是急了。

　　本来对于伊瑟琳，夏璐也是带着愧疚，现在伊瑟琳无故失踪了，生死不明，夏璐自然也急了。

　　“我们现在唯一能做的，就是等，如果遇到了危险的话，我们找不到她，但是伊瑟琳她一定知道我们会回来这里的，或许她会回来。”皱着眉头，尼诺丁说出了一个不是办法的办法。

　　而听到尼诺丁的话，林辰等人面面相觑，最后也是无奈地点点头，的确，除了这个办法之后，再也没有别的办法了，在大陆上寻找一个人，根本就是大海捞针的事情。

　　“那好！我们就在这里等她！她知道我们会在这里会合的！或许她真的会回来。”点点头，身为小队队长的林辰，一锤定音把事情确定了下来。

　　然后大家又是在周围找了找，方圆十里的地方大家都仔细地找了一遍，还是什么线索都没有找到，这才是无奈的放弃。

　　等待中，林辰等人却也没有闲着，都是在忙碌自己的事情来打发时间，虽然因为担心伊瑟琳，大家的情绪都不高。

　　就这样，时间过去了一个月，一个月的时间，林辰等人在苦修中，实力又有所提升了。

　　而林辰，又是升了3级，达到了114级的地步，也正式的跨入了圣域三品中期的等级，战斗力也是水涨船高，差不多接近了圣域四品中期。

　　一个月的时间，阿星、夏璐、凯莉和尼诺丁四个，虽然没有直接提升等级，但是分别在血族力量、炎魂果、拉斐尔的传承以及天魔左手的残存力量下，实力都有了不小的提升。

　　至于本来是圣域三品巅峰的亚特斯，居然也是正是的跨入了圣域四品的地步了。

　　“一个月了，伊瑟琳还没有回来……”坐在树干上，林辰的脸上带着复杂的神色，喃喃的暗道。

　　足足一个月的时间过去了，伊瑟琳离开了还没有回来，林辰的确是很急，其他的人，心情自然也不怎么样，毕竟这么久的时间过去了，如果伊瑟琳没事的话，早该回来了，而且就算有事的话，也一定会想办法回来。

　　虽然大家都没有说破，但是心中却几乎都明白，伊瑟琳应该是遇难了，不然的话，她早就该回来了，也不会让大家在这里苦等一个月了。

　　“好了！我们离开吧！”一个月的时间过去了，伊瑟琳还是没有回来，林辰跳下了树干，把阿星他们都聚集了过来，开口说道。

　　“嗯。”听到林辰的话，大家也都是点点头，没有异议，毕竟等了一个月伊瑟琳都没有回来，大家也没有再等下去的意思了，不管是不是遇难了，这个时再等，都是没有意义的。

　　“林辰，我们离开吗？但是伊瑟琳姐姐……”大家都没有意义，但是夏璐，却是有些伤心地说道。

　　很显然，大家离开了，几乎也就意味着放弃了，那也就是说，伊瑟琳很有可能已经遇难了，这让夏璐的心情非常的糟糕，毕竟对于伊瑟琳，夏璐本来就有愧疚的心思。

　　“如果伊瑟琳有事的话，我们在这等也没有意思，或许离开了还能找到伊瑟琳出事的线索呢，总比呆在这里好。”听到夏璐的话，林辰劝慰地说道。

　　紧接着微微的一顿，继续说道：“当然，如果她没事的话正好，以我们的身份地位，在大陆上行走一定会引起很多人的注意，也方便她去找我们。”

　　“嗯……”听到林辰的话，夏璐想了想之后，点点头，也觉得林辰说得有道理，不管伊瑟琳是不是出事了，时间都过去一个月了，再留在这里等她也没有意思，还不如先离开呢，或许会有另外的收获。

　　“那好！还是先走吧！”其他的人，自然也没有异议了，点点头的说道，接着大家都统一了意见，一起出动离开了。

　　“老大，我们这是去哪里呢？”飞行在空中，朝着西南方向飞去，其他的人都是惊讶的朝着林辰问道，的确，这到底是去哪里？现在似乎也没有什么急着要忙的事情吧？

　　“我们先去矮人部落！”听到阿星他们的疑问，林辰开口说道。

　　“去矮人部落？去那里干啥？”听到林辰的回答，阿星他们都是面面相觑，脸上带着疑惑的神色，的确，这个时候去矮人部落有什么事情吗？这个时候，应该想办法寻找伊瑟琳的下落才对吧？

　　“我们去矮人部落，就是为了让矮人王帮忙寻找伊瑟琳的下落啊，他出面总比我们要好吧？”听到阿星疑惑的话语，林辰回答地说道。

　　林辰的话，让阿星他们恍然大悟，的确不错，矮人王不只是矮人族的族长而已，更是异族联盟的一个巨头，由他出面的话，相信很容易就可以调动异族联盟的力量寻找伊瑟琳的下落，毕竟现在自己这些人因为龙元的事情，和龙皇有些恩怨，实在是不合适出面呢。

　　当然，对林辰来说，不只是让矮人王出面更好，最主要的，林辰还是要去矮人族准备准备，多炼制一些装备，因为随着实力的提升，自己现在本身的战斗力，就已经达到了圣域四品中期左右的地步了，离圣域五品之境，相差不大了。

　　与蒂法拉的一番探讨，林辰对无上教会那教皇的警惕性更重了，趁着自己现在还没有达到圣域五品的地步，林辰自然是要做好充分的准备，以防到时候在神魔冢里面遭遇不测，而这一番准备，自然是需要装备和药剂的力量。

　　虽然说林辰重生之后，更加看重自己本身的战斗力，不愿意再过多的依靠装备和技能的外力，但是，有的时候，却必须要依靠这些力量才能渡过难关呢。

　　这一次，林辰也想给自己弄一身彪悍的装备再说，不敢说在教皇的面前叫板，至少自己在神魔冢，不能如了教皇的意愿，最后搞得个遍体鳞伤的，强弩之末。

　　别的时候，为自己打造一身强大的装备，对林辰来说的确会浪费很久的时间，但是现在不一样了，有了混乱之石和秩序之石在手，自己本身的铸造能力，在两块石头的加持下，帮自己打造一身强大的装备，并不一定要花费多少时间呢。

　　速度展开，林辰等人快速的朝着矮人族的方向飞过去，再次接过了绝龙岭之后，直接到达了矮人族，因为早就度过了绝龙岭的考验，所以林辰等人，自然是没有再遭遇麻烦，很轻松的就穿了过去。

　　浦西大山，矮人族依旧在忙碌着，而林场内等人，陆陆续续的降了下去，看到是林辰他们到来，那些矮人族的护卫也不敢上前来搅扰，毕竟上次矮人王当着所有人的面拜林辰为师的事情，这些矮人族可都是亲眼所见的呢。

　　“哈哈！导师你来了？看来你的确是没有忘记我这个弟子呢！这次来是想要教导我铸造术吧？”矮人王听到了林辰等人到来的消息，嘴里发出爽朗的笑声，迎了出来。


　　第506章 ：矮人王珍藏的铸造材料


　　“没有问题。”听到矮人王的话，看着他兴奋地跑了出来，林辰开口回答地说道。

　　这一次自己主要是来用融魔精金为主料炼制兵器的，顺便的和矮人王探讨探讨铸造术，这自然是没有什么问题的。

　　毕竟如果不是这个世界的法则不一样的话，自己或许已经是神匠师的等级了，而不是现在的至尊级铸造师而已。

　　“哈哈！我就知道导师你是为了来教导我铸造术的。”听到林辰的回答，矮人王兴奋地大笑了起来地说道。

　　对于拜林辰为导师的这件事情，矮人王并没有丝毫的跌份的意思，毕竟矮人族对铸造的痴迷程度，绝对是超乎人想象之外的，所以，在铸造术方面能者为师，他们并不会感到丝毫的丢脸。

　　“不过除此之外，我还有另外的事情找你帮忙。”看着矮人王兴奋的样子，林辰迟疑了一下，开口说道。

　　“导师尽管说，只要用得上我的地方，我绝对不会推辞……”很是豪爽地拍了拍自己的胸口，矮人王回答道。

　　既然矮人王这么豪爽地说了，林辰自然也不会跟他客气了，直接把伊瑟琳的事情和他说了，拜托他帮自己寻找伊瑟琳的下落。

　　“伊瑟琳？大陆九君主之一的灵剑君主的弟子？好的！我明白了。”听到林辰的话，而且情况似乎很急的样子，矮人王没有丝毫的迟疑，直接点点头的说道，然后就是转过身来，吩咐自己背后的矮人，把这件事情交代下去。

　　“另外，记得通知异族联盟那边，同样要注意伊瑟琳的下落。”看着自己的下属转身想要离开，矮人王又是急忙的加了一句。

　　“是！我王！”恭敬地点点头，旁边这个矮人王的跟班，堂堂圣域八品的强者退了下去，急忙的办林辰交代给矮人王，然后矮人王又交代给自己的事情。

　　“好了！导师，事情已经去办了，那个……”脸上居然是带着一些谄媚，也带着一些不好意思的样子，矮人王搓了搓自己的手掌，道：“我们什么时候可以开始了？”

　　“时间不等人！就是现在吧！”林辰也不是一个浪费时间的人，听到矮人王的话，点点头地说道。

　　其实看着矮人王的模样，林辰也暗自的发笑，堂堂圣域九品的强者，矮人族的族长，这个时候，居然就像是一直讨好自己主人的小狗的样子，这个，也让林辰是充分的体会到了铸造术对矮人族来说的重要程度。

　　“那好！我这就去准备！”听到林辰的话，矮人王大喜地点点头，急忙的转身准备去了。

　　“等等……”看着矮人王转身去准备，林辰急忙的叫住了他。

　　看着矮人王迷惑不解的神色，林辰开口说道：“多准备一些融魔精金，我要打造一套至尊级的装备。”

　　“至尊级的装备？一套？”听到林辰的话，矮人王瞪大了眼睛，震惊地看着林辰。

　　毕竟至尊级的装备，就算是想要炼制，那也是需要大把的时间去挥霍的，而林辰？居然说要炼制一套？这实在是太惊人了一点。

　　这挥霍的不只是时间，还有无数的珍稀的材料啊，就连矮人王自己，身上至尊级的装备，也不过是区区四件而已。

　　“不错！你尽力的去收集吧！以你的能力！离至尊级的地步不远了！如果不炼制至尊级的装备！你可什么都学不到呢。”看着矮人王震撼的神色，林辰开口说道。

　　的确，矮人王虽然失去了秩序之石，实力已经从至尊级铸造师的程度跌落了，但是，他的铸造术依旧是强大的。

　　“嗯……”听到林辰的话，矮人王点点头，转身准备去了。

　　他也明白林辰是在为了自己考虑，再说要花费无数稀罕的材料又怎么样呢？材料不就是用来炼制成装备的？在自己导师的手里，那些材料才算是用在最合适的地方，发挥了最完美的功能吧？

　　“好了，我和矮人王要花些时间铸造装备，这些时候，你们就在矮人族呆着吧。”等矮人王准备去了，林辰转过头来的看着阿星等人说道，进入神魔冢之前，自己必须给自己打造一身的至尊级装备了，自然是要花费一些时间的。

　　“好的！我明白！”听到林辰的话，阿星等人都是认真地点点头，表示了解。

　　毕竟林辰既然是这样做，自然是有他的原因，阿星等人自然是不会去过多的询问了。

　　阿星等人都陆陆续续地离开了，而尼诺丁则是走到了林辰的面前，认真地问道：“你是要为自己打造一身至尊级的装备吗？”

　　“不错！”对尼诺丁也没有什么好隐瞒的，林辰是很坦然地点点头地说道。

　　“嗯，看来我们再过不久，会有一次大劫是吗？不然的话，你也不用特意来做准备了。”听到林辰的回答，尼诺丁点点头，开口说道。

　　虽然是问话，但是语气中却充满了肯定，很显然，以尼诺丁的智慧，自然是能够猜得出来。

　　“放心吧，没事的，我林辰从来不做没有把握的事情。”尼诺丁是没有什么，但是旁边的夏璐听到尼诺丁的话，却是带着担忧的盯着林辰，所以林辰明面上这句话是说给尼诺丁听的，其实，是说给夏璐听的。

　　“嗯，我明白，以你的能力不会有问题的。”尼诺丁也自然是知道林辰的意思，看了看旁边的夏璐，点点头的说道，表示绝对的相信林辰，然后这才是转身离开了，小队中，也只剩下了夏璐和林辰还在这里，其他的人都离开了。

　　“你自己小心，我也相信你！”站在林辰的面前，尽管听到后面会有一个大劫，夏璐也很担心，但是却也不想林辰过多的来在乎自己，所以夏璐只是认真的盯着林辰，眼神中带着坚定和鼓励的神色。

　　“好的！我明白！而且那个所谓的大劫！也只是我猜测的罢了！以防万一而已。”看着夏璐通情达理的样子，林辰也很疼惜地点点头。

　　的确，林辰之所以这么做不过是为了防着教皇罢了，或许是自己多心了呢？教皇根本就没有别的心思呢？

　　“嗯，总之你自己小心点。”点点头，夏璐并没有多说什么，看着矮人王又是急匆匆的飞了过来，夏璐也知道林辰和矮人王要动手了，所以转身离开了。

　　“好了！导师！铸造的地方我都准备好了！跟我走吧！”飞到了林辰这边，矮人王开口说道，脸上带着急不可耐的神色，很显然，事关铸造术，矮人王就算是一秒钟也不愿意多等。

　　“嗯，走吧。”看着夏璐离开的背影，林辰认真地点点头，跟着矮人王飞了起来，朝着旁边的另外一座大山飞了过去。

　　和浦西大山遥遥相对的另外一座大山上面，山顶上是一片巨大的平台，月末有上万个平米，就像是整个山尖都被利刃削去了似的，而在平台上面，铸造用的铸造炉等等，都已经完全的准备好了。

　　“哦？你这铸造炉不错呢，居然是至尊级的东西。”看着矮人王准备的铸造炉，林辰的眉头一挑，开口说道，对于铸造一身至尊级的装备，也就更加的得心应手了。

　　“嗯，这是我自己的铸造炉，既然是导师你来，那我自然是给你用了。”听到林辰的话，矮人王笑了笑的回答道。

　　其实，自己的铸造炉自己很清楚，矮人王也是想要看看，自己的这个导师，到底是如何用自己的铸造炉炼制出一套至尊级的装备，和自己动手相比，又有什么样的区别。

　　说话间，矮人王又是抬手，一枚空间戒指中，无数铸造材料抖了出来，琳琅满目的堆了一座小山似的，让林辰瞪大了眼睛。

　　“华菱石？紫色秘银？点金粉？”看着矮人王丢出来的铸造材料，林辰是瞪大了眼睛。

　　这些堆得像是一座小山似的铸造材料，居然全部都是大陆上罕见的东西，随便挑一样出去，那也是价数十万金币以上的东西，在这里，居然是堆成了一座小山似的？

　　“导师，这些都是我多年来收集的铸造材料，既然导师你要打造一套至尊级的装备，我自然不能藏私，这些材料到了你手中，才能完美的发挥性能。”看着林辰惊讶的模样，矮人王心中有些小得意，同时点点头的回答道。

　　“嗯，你有心了。”听到矮人王的话，林辰点点头，心中暗自的感动。

　　虽然说矮人王也是为了想要和自己学习铸造术，但是这些珍藏的东西拿出来，的确是帮了自己大忙了，有这些东西，林辰想来自己应该可以炼制一身极品的至尊级装备出来了。

　　就算是同等级的装备之间，其中也是有差距的，而有了这些东西，林辰觉得自己可以打造一套极品的至尊级装备出来了，在某种程度上说，炼制成功之后，自己所获得的战斗力的提升，一定更加的彪悍才对。


　　第507章 ：小环境


　　火焰，在山顶上燃烧着，一件件的材料，在林辰的手中翻转着，然后投入到火焰当中去。

　　混乱之石和秩序之石，已经被林辰祭了起来，混乱之石的作用，是在火焰中的那些材料，有混乱之石在手，这些铸造材料最精华的部分，轻而易举地被提炼了出来。

　　而秩序之石的作用呢？体现的就是“秩序”两个字，铸造的时候，绝对不会出现林辰控制之外偏差的事情。

　　也就是说，林辰完全可以铤而走险的去用一些自己以前没有太大把握的小技巧，来提升装备的铸造效果或者是速度。

　　旁边的矮人王，瞪大了自己的眼睛，看着林辰的一举一动，铸造炉里面的火焰，就像是被林辰赐予了生命一般，大大小小的完全由心控制。

　　还有那些被提纯出来的铸造材料，在火焰的煅烧下，慢慢的成型，林辰的动作，优雅而自然，就像是一位钢琴大师最完美的演奏似的。

　　矮人王紧紧地盯着林辰的双手，还有那铸造炉中的火焰和铸造材料的变化，将这一幕幕都看在眼里，记在心里。

　　铸造着装备的时候，林辰一句话都没有说，全身心地投入到了铸造中去了，更没有向矮人王讲解，以矮人王在铸造术方面的成就，林辰根本就用不上特意的去讲解。

　　他只是在旁边观看而已，就已经能够看得懂自己铸造时候的精髓所在了。

　　当然，最主要的还是林辰并没有太认真地去全力发挥，简单地说，林辰现在不过是在练手而已，就像是热身运动而已，让自己进入状态。

　　“好……好快的反映速度……这效果比我快了十倍……不……数十倍了……”看着林辰的动作，还有铸造炉里面那快速的反应，矮人王瞪大了眼睛，上次的神炼术林辰给他带来的冲击感，还没有这一次的强烈。

　　矮人王和林辰之间的差距，这一刻是完全的展现了出来，以前的矮人王，虽然号称是至尊级的铸造师，但是，那不过是在秩序之石的帮助下罢了，现在没了秩序之石，矮人王的铸造术能力，不过是传说级铸造师罢了，顶多是接近了至尊级。

　　但是林辰呢？虽然是号称至尊级铸造师，但是曾经在游戏中的时候，他可是完全炼制出了震天狂剑这件神器的存在。

　　虽然在这个世界，并没有所谓的神匠师的等级划分，但是不可否认，林辰的铸造术应该是达到了神匠师的地步，更别说还有混乱之石和秩序之石的能力加持。

　　本质上，林辰是超越了至尊级铸造师的神匠师，而矮人王不过是接近至尊级铸造师的存在罢了，这其中的差距，简直就是天地之别。

　　自然，林辰这热身运动似的炼手之作，都让矮人王是深深地被震撼了。

　　在林辰的炼制下，时间很快地就过去了，在炼制中，林辰是沉浸在装备中不觉得时间的流逝，至于矮人王呢？也是同样的沉静在林辰的铸造术里面。

　　林辰的一举一动，对于矮人王来说，都蕴含着铸造术的无上至理，如果不是必须的话，矮人王甚至连眼睛都不愿意眨一下。

　　“叮，炼制成功。”

　　就在林辰终于是长嘘了一口气，将一枚戒指从铸造炉中捞出来冷却的时候，系统的提升在林辰的脑海中响了起来，表示林辰已经炼制成功了，抬起头来，原来时间才过去了两天而已。

　　“两天！天啊！如果不是亲眼所见！我根本不敢相信！两天的时间居然炼制出了一件至尊级的装备！”看着林辰炼制完毕了，矮人王也自然是看出了林辰手中的戒指是一枚至尊级的装备，不由得激动地叫了起来。

　　至尊级的装备，就算是矮人王炼制，相信随便一件至少也需要一个月以上的时间，但是林辰，却只是两天就做到了，这如何不让人骇然？

　　如果是以前别人告诉自己有人能够两天就炼制出一件至尊级的装备，矮人王绝对会怀疑那个人的脑袋被某种魔兽踢到了，但是现在，矮人王却是亲眼所见，不得不说让人震撼。

　　捞起戒指，林辰凝神看着，这枚戒指的资料也跃入了林辰的眼帘。

　　“幽灵戒指（至尊级）：攻击300—460，潜行状态下攻击＋50％，潜行类技能＋2，重量2，持久25/25。”

　　看着手中的至尊级戒指，林辰暗自地点点头，虽然这只是一枚不带特效的至尊级装备罢了，在至尊级装备中的品质或许并不怎么样，但是潜行类技能＋2，而且潜行状态下攻击＋50％，这对阿星来说绝对是牛逼的装备。

　　毕竟一个盗贼发动攻击的时候，不都是在潜行状态下发动的呢？而且最主要的是这枚戒指并没有等级要求。

　　“两天？一件至尊级的装备？”听到矮人王的话，林辰案子的摇了摇头。

　　的确，这成绩的确是可怕，但是这确并不是林辰的最终实力。

　　毕竟林辰本身就是神匠师的存在，现在还有混乱之石和秩序之石的加持，再加上用的又是矮人王至尊级的铸造炉，而幽灵戒指，又只是至尊级装备中的低等货色而已，况且在所有装备中，戒指这一类的饰品，又是最难炼制的。

　　这么多的条件加在一起，自己居然都花了两天的时间才把幽灵戒指炼制出来，所以打心底里，林辰并没有非常的满意，只不过就算是这样，却也让旁边的矮人王深深的震撼了，对林辰更是惊为天人。

　　“好了！休息休息吧！等休息够了！我也该认真起来了！”伸了个懒腰，林辰开口说道。

　　说完之后就朝着阿星那边飞了过去，把幽灵戒指丢给了阿星，让他去熟悉熟悉幽灵戒指的能力，至于矮人王呢？看到林辰离开了，听到他的话，却是彻底石化在当场……

　　“刚刚导师说什么？休息休息？也该认真起来了？难道？这两天他只是在做热身运动而已吗？”林辰都已经离开了，但是矮人王却依旧是没有反应过来，只是傻傻地站在原地，嘴里喃喃地说道。

　　心中不敢置信，两天炼制出一件至尊级的装备，这要是说出去，三界震动，但是林辰的意思却说这不过是热身运动？还没有认真起来？

　　且不说矮人王是如何的震撼，林辰却是已经带着自己的幽灵戒指找到了阿星，把幽灵戒指都交给他了，让他自己去熟悉幽灵戒指的能力，然后自己才是回到了山顶的平台上打坐修炼，恢复自己的精神力量。

　　不管如何，就算是铸造师也不是铁打的，连续两天的铸造，林辰的精神也已经非常的疲惫了，现在正是急需休息的时候。

　　打坐修炼中的林辰，没有人打扰，就连矮人王，也是一个人静静的呆在旁边，开始回味着林辰铸造中的手法等等，消化着从林辰那里学得的知识。

　　大约又是一天过后，林辰醒了过来，再次投入了铸造中。

　　而这一次，林辰的表情一片肃穆，脸上也带着虔诚的模样，这样子，就像是一个最狂热的教徒朝圣时候的模样，旁边的矮人王，敏锐的感觉到了林辰气质有了翻天覆地一般的变化。

　　“我铸造的时候，千万不要出声打扰我，至于能学得多少的东西，就看你的悟性了……”连矮人王都没有看一眼，林辰的眼中，只有那一尊至尊级的铸造炉和那一堆矮人王收集起来的稀罕的铸造材料。

　　“明白！”虽然是圣域九品的强者，堂堂矮人族的族长，但是看到此刻林辰的模样，矮人王一时间被他的气势所摄，居然很是乖巧地点点头，在林辰的面前，这个时候的矮人王，甚至是不敢多喘一口大气。

　　慢慢的抬起手，林辰的表情一片的肃穆，脸上也是充满了凝重的神色，随着他的动作，铸造炉中的火焰，慢慢的燃烧了起来，并不强烈。

　　但是林辰却一口气把所有的铸造材料都放了进去，放在火焰上慢慢地烧灼，这模样，看的矮人王的心中充满了疑问，不明白林辰这是在干什么。

　　火焰并不强烈，甚至应该说是温顺的火焰，这样的火焰，把材料放进去，一点效果也没有啊，难道是提纯吗？不是有混乱之石在那里吗？

　　“先用温火慢慢地烧灼，让这些材料中的分子运动，稳定的增加，避免温度快速提升而破坏材料的效果……”一边控制着这些铸造材料在铸造炉中缓慢的烧灼，同时林辰的嘴里淡淡地开口说道。

　　“分子？”很显然，对于这么高科技的字眼，矮人王自然是听不懂。

　　不过，这倒是不妨碍矮人王的学习，至少矮人王听懂了，这样做的话可以完美的保存铸造材料的性能，不会破坏它们。

　　铸造炉中的火焰，似乎是恒定的没有动，但是如果仔细的话，就能看出来那炉中的火焰，以一种缓慢的速度，慢慢的变大，而那些铸造材料，也在慢慢的变热，这铸造，给人一种非常稳定的感觉。

　　大约是过了一个小时，那铸造炉中的火焰才变强了，充斥在铸造炉的每一个角落，而看到火候已经是差不多了，林辰这才是拿起了混乱之石。

　　借用着混乱之石的力量，林辰开始将这些材料中最精华的部分抽取出来。

　　有了混乱之石，林辰至少省下了提取精华这一步，而且，再强大的铸造师，也绝不可能完全的把材料中的精华提取出来，但是，混乱之石却办得到。

　　经过林辰一个小时稳定的增加材料的温度，然后再用混乱之石把这些铸造材料中的精华部分提取出来，一块块最精华的材料，慢慢的脱离出来，在铸造炉当中，闪烁着一阵阵微弱的毫光……

　　“精华部分已经提取出来了，现在，为了节省时间，将这些材料进行同时加热，以便到时候能够直接使用……”嘴里说这话，林辰的精神力瞬间分成十几分，涌入那铸造炉当中。

　　每一份心神控制着一件材料，控制着周围的火焰根据材料的不同，用不同程度的火焰在进行加热。

　　虽然所有的材料都需要加热，但是，因为材料性能和材质不同，所以加热的程度和速度也不尽相同。

　　就像是比较柔软一点的材料，加热的火焰温度，就要比别的材料要温和，否则的话，太过猛烈的火焰，会损害材料的性能。

　　林辰这一动作不要紧，但是随着林辰的动作，旁边的矮人王却是瞪大了眼睛，眼中的瞳孔几乎瞬间收缩成针点，不敢置信的神色溢于言表。

　　张大了嘴反射性的就要惊叫起来，不过还好他自己的反应速度不错，急忙的捂住了自己的嘴巴，把自己的惊叫硬生生地吞了回去。

　　虽然是把惊叫声吞了回去，但是矮人王却是死死地盯着那铸造炉中的火焰，心中是疯狂的大叫了起来：“不可能的！这难道就是传说中的小环境？没有想到这个世界上，居然真的有人能够在铸造炉中做到小环境这点……”

　　的确，这个时候的火炉，简直就像是硬生生的分割成了几十块区域，而每个区域中的火焰，也不尽相同，有的区域火焰比较温和，有的区域火焰却特别的暴躁，温和的火焰，暴躁的火焰。

　　这几十块区域，就是几十种不同程度的火焰，给人一种眼花缭乱的感觉，但是却又诡异的共存在同一尊铸造炉里面，一尊铸造炉，看过去简直就像是变成了几十个小环境一样。

　　“小环境！神乎其技！没有想到真的有人能够做到。”傻傻地看着铸造炉中的火焰，矮人王的心中喃喃的暗道。

　　曾经在矮人族圣物的一卷古老的文献中，矮人王看到过这种关于小环境的描述，而描述中也说过，就算是至尊级的铸造师，也不一定有能力在铸造炉当中创造出这样的小环境。

　　“连至尊级的铸造师也不一定能够创造出小环境，他却做到了，看来上次，我败得不冤啊……”


　　第508章 ：一套至尊级装备


　　对于林辰来说，心神分出几十份来分别控制这些材料，并没有什么困难的地方，第一，强大的铸造师能力，让林辰对这些火焰的操控能力，达到了巅峰的地步，另外一点，那就是心神的问题。

　　万剑归宗的状态下，林辰的心神能够分出一万份去控制那些长剑，更别说只是几十份的控制这些铸造材料了。

　　但是，虽然对于林辰来说，在铸造炉中分割出一个个的小环境，这并没有什么，但是却把矮人王吓傻了。

　　这种铸造师中甚至可以说是神技的能力，居然亲眼所见了，如果是别人和矮人王这样说的话，矮人王都绝对不会相信。

　　“捡到宝了！真的是捡到宝了！”死死地盯着铸造炉中的小环境，矮人王的心中喃喃地说道。

　　的确，虽然自己是心甘情愿的拜这个鬼面人为师，但是，这个时候，矮人王才清楚的感觉到林辰在铸造术方面的成就，的确是太骇人了一点。

　　这一次，林辰的铸造非常的仔细，在材料融化的时候，灼烧的时候，林辰都会挑出不少的时间用来休息，期间自然也会解决一下生理问题。

　　毕竟铸造师也是人，一件强大的装备，往往是一两个月，甚至大半年的都有，所以，铸造师在这样的时候，自然是要学会该在什么时候忙中偷闲的解决一下生理问题。

　　林辰的铸造非常的仔细，而矮人王，也是认真的盯着看，不敢有丝毫的错过。

　　虽然说林辰身为铸造师，自己在忙碌着，生理问题都需要挑出时间，争分夺秒的去解决，但是矮人王，却也一样，不过不是必要，矮人王也不会离开铸造炉一步。

　　就这样，时间不停地流逝，但是夏璐，每天都会按时的给林辰带来饭菜还有一些水果之类的东西，让林辰暗自的感动，只不过，这个时候铸造中却不是儿女情长的时候，所以林辰自然也不会在这方面分散自己的精神。

　　就这样，连续不断的铸造下，铸造炉里面的装备也越来越清晰了，自然，时间也是不断地流逝，足足过去了十天，林辰铸造炉里面的装备，这才是完全成型。

　　一顶头盔，精美的银白色头盔，并不是那种挡住了大半边脸的类型，反倒是那种开放型的，给人的感觉更像是一件头带。

　　看着自己手中的银色头盔，林辰暗自满意地点点头，不论是属性还是造型，林辰都非常的满意，不愧是花费了自己十天的时间铸造出来的装备，果然是非常适合自己。

　　“银龙头盔（至尊级）：力量要求600，防御720—780，魔法防御580—650，特效：豁免眩晕类负面状态，重量10，持久68/68。”

　　“嗯，还不错……”看着自己银龙头盔的属性，林辰暗自地点点头，不再浪费时间，休息完毕之后，继续开工，赶制其他的装备。

　　震天狂剑这件神器，林辰自然是不用铸造兵器了，但是嗜杀长剑，林辰却是改造了一下，把它提升了一个层次，震天狂剑既然是作为攻击性的兵器使用，那么嗜杀长剑，自然是作为交通工具来使用了。

　　还有云天剑甲和灵影靴的属性都不错，林辰并没有直接为自己炼制铠甲和靴子这样的装备，只是用了些材料把这两件装备强化了一番而已。

　　至于别的装备，能换下来的林辰都已经换掉了，就这样，一天天的时间过去，林辰身上的装备也越来越多的，随着一件件的装备穿戴在身上，林辰本身的气息，也更加的逼人。

　　四个多月的时间，一晃而过，在矮人族，林辰一件件的至尊级装备给自己炼制好了，四个月的时间，炼制装备和休息两不误，开炉炼制，成功后又休息几天，接着继续。

　　就这样，饶是林辰神匠师的实力，还有混乱之石和秩序之石的帮忙，再加上至尊级的铸造师，一身至尊级的装备搞定，都已经花去了四个月的时间了。

　　“叮，炼制成功。”四个多月的时间，随着系统的提示，林辰最后一件装备替身披风也已经完全的炼制好了，将黑色的批发取了出来，摸着披风光滑的手感，看着披风的属性，林辰很是满意。

　　同时打量着身上的一身装备，林辰的心中也带着一些自豪感，这些，可都是自己努力四个月来的收获呢。

　　银龙头盔（至尊级）：力量要求600，防御720—780，魔法防御580—650，特效：豁免眩晕类负面状态，重量10，持久68/68。

　　震天狂剑（神器）：攻击等力量值×5＋1000，10％概率出现震退，10％概率出现中毒，10％概率出现眩晕，10％概率出现麻痹，10％概率无视防御，另：镶嵌神之心脏，附带特殊技能天神附体嗜杀之剑（至尊级）：要求力量220，精神50点，攻击480—560，特效：剑仙系技能＋1，特效2：御剑飞仙＋2，重量15，持久66/66。

　　灵影靴（至尊级）：等级要求110，防御580—7000，移动速度增加20％，特效：剑心通明＋1，重量16，持久68/68。

　　云天剑甲（至尊级）：需要等级110，防御940—1160，魔法防御680—920，有5％概率出现霸体，重量28，持久59/60。

　　替身披风（至尊级）：需要精神200，防御550—660，魔法防御400—470，可用替身披风为媒介承受任意一次攻击，每次使用消耗10点持久，重量10，持久50/50，注：持久不可修复。

　　聚能项链（至尊级）：需要力量580，攻击1200—1400，特效：可储存一次任意技能，重量3，持久20/20。

　　融魔戒指（至尊级）：需要力量580，攻击600—800，特效：10％概率发挥暴击，重量2，持久18/18。

　　融魔戒指（至尊级）：需要力量580，攻击600—800，特效：10％概率发挥暴击，重量2，持久18/18。

　　幻剑手镯（至尊级）：需要力量600，防御580—620，魔法防御500—530，特效：吸收伤害10％，重量5，持久60/60。

　　幻剑手镯（至尊级）：需要力量600，防御580—620，魔法防御500—530，特效：吸收伤害10％，重量5，持久60/60。

　　青纹腰带（至尊级）：防御500—500，魔法防御400—400，附带技能：吸魔术，冷却时间1小时，可从目标身上吸取MP，恢复自身20％，重量12，持久55/55。

　　鬼面具（特殊物品）：佩戴后可改变气质声音，附带技能潜行：可进入盗贼潜行状态，移动速度—50％“好强！一身的至尊级装备！”随着最后一件替身披风穿上去，林辰本身的气息再次拔升了一大截，强大的气息散发出去，让矮人王瞪大了眼睛，嘴里喃喃地说道。

　　很显然，虽然现在的林辰，就算是穿上了一身至尊级的装备，实力比矮人王也差得太多了，但是，相比于之前的林辰，现在简直就像是两个人一样。

　　本身的林辰，是114级的等级，算是圣域三品中期的实力，再加上震天狂剑，传说级的灵影靴，云天剑甲和神器震天狂剑这一类的装备，还有自身本来额外多余的属性点，林辰算得上是拥有了圣域四品中期的战斗力了。

　　但是现在呢？灵影靴和云天剑甲都成了至尊级的装备，甚至林辰的身上，还补足了全套的至尊级装备，这整体增加的幅度，让林辰的实力，来了个质量上的大飞跃。

　　一身精良级的装备，相当于额外获得了5级的战斗力，而完美级的话，再次增加5级，依此类推……

　　而林辰现在一身至尊级的装备，可算得上是增加了25级的战斗力，再加上本来相当于圣域四品中期的战斗力，然后扣除传说级的云天剑甲这一类装备的重叠部分，现在的林辰，总体实力，飙升到了圣域六品后期的地步。

　　就算是不施展技能，也拥有了相当于圣域六品后期的战斗力，那如果是施展了技能呢？林辰相信圣域七品的强者，自己也有能力斩杀，至于圣域八品的强者，自己也有实力与之周旋，这就是强大的装备带来的好处……

　　“不愧是一身至尊级的装备！你几乎提升了将近3个等级的实力了……”看着林辰一身至尊级的装备，矮人王喃喃地说道。

　　很显然对于装备的能力，感到彻底的震撼了，圣域四品中期到圣域六品后期，这其中的实力差距，不切身体会的话，是完全感受不出来的，而矮人王，就切身的体会到了。

　　“嗯，效果还不错！”满意地点点头，对于此刻自己所拥有的力量，林辰也很满意，但是，只是穿在身上体会了一圈罢了，林辰就把身上的装备全脱下来了。


　　第509章 ：兽人帝国


　　将身上一套至尊级的装备全都脱了下来，只留下震天狂剑在手中，林辰的实力，自然也是快速的下降着，最后是从圣域六品后期的地步，下降到了圣域四品，林辰的举动，也看得矮人王是一愣，有些不明所以。

　　“依靠外力！始终不是王道！”看着矮人王愕然的模样，林辰的嘴里淡淡的解释地说道。

　　林辰的话，让矮人王点点头，的确，一身至尊级的装备虽然很彪悍，但是那毕竟是外力罢了，只能当做辅助，但是却不能过份的依赖。

　　其实，把身上一身至尊级的装备都摘下来，林辰也是为了自己考虑罢了，教皇只是说如果自己的实力到了圣域五品的地步，那自己就该去神魔冢，试试看能不能收服那神魔冢里面的神器级别的炼药炉。

　　自己留着一身至尊级的装备，也不过是以防不测罢了，只是自己现在？本身确却是不具备多少的实力呢，还不如把一身至尊级的装备放起来，留着等关键的时候，当做底牌来使用。

　　再说，这一身至尊级的装备，前期是绝对不该让教皇知道的，不然的话，或许这个时候，教皇就得让自己直接进入神魔冢了。

　　“哎，可惜了，才115级而已……”虽然四个月的时间，给自己鼓捣了一身至尊级的装备，但是看着自己的等级，林辰却是暗自的叹了一口气。

　　这四个月的时间，林辰也不过是炼制好了装备，休息的时候才有点时间打坐罢了，所以等级自然是没什么动弹了，四个月前是114级的实力，现在，不过是115级罢了。

　　“一得一失，的确难说啊。”看着自己115级的实力，林辰暗自叹气的摇摇头。

　　的确，四个月的时间，如果自己不是用来炼制装备的话，而是在打坐修炼，自己都差不多可以提升10个等级了，而不是现在，还停留在115级的地步而已。

　　“三年之约！已经过去了半年了！看来我得抓紧时间了！”看着自己现在的等级，又是想到自己和劳克斯三年之约的决战，林辰的心中喃喃的暗道，心中也涌起一些名为急切的东西，毕竟约战的时间不过三年而已，林辰这一下，却是浪费了足足四个月的时间。

　　不过，就算是急切也没有用，神魔冢的事情林辰不敢有丝毫的大意，所以，为了神魔冢的事情做准备，也是必须的，当然，没有事情的话最好了，不然的话，林辰这炼制的一身至尊级的装备，或许就有了用武之地呢。

　　“对了，这四个月，你学得的东西不少吧？”一边是感叹于自己的实力，同时林辰也抬起头来朝着矮人王问道。

　　毕竟矮人王是自己现在名义上的弟子，再说，既然矮人王是贡献出了这么多稀罕的材料给自己，那么自己传他一些铸造术，那也是理所应当的事情，只是能够学到多少，就看他自己的了。

　　“嗯，这半个月，我学到了不少的东西，而且，我能够感觉到离至尊级铸造师，仅有一扇窗户纸等着我去突破了。”听到林辰的话，想到这足足四个月不眠不休地守在林辰的身边儿获得成果，矮人王也是眉开眼笑了起来。

　　自己离至尊级的铸造师也不过是一步之遥了，这让矮人王是非常的兴奋，这四个月来，他的确算得上是获益匪浅。

　　“嗯，学到了东西就好，我也希望你能早点突破至尊级的铸造师。”听到矮人王的话，林辰欣然地点点头地说道。

　　对于矮人王的收获，林辰也很满意，不管是于公于私来看，林辰都非常的希望矮人王的铸造术能够更加的强大，这点是毋庸置疑的。

　　“对了……”就在这个时候，林辰的话锋一转，迟疑了一下之后，开口问道：“当初我请你帮忙的事情，怎么样了？”

　　“那个……”听到林辰问起这件事情，矮人王的脸上带着一些为难和尴尬的神色，迟疑了片刻之后，这才是开口说道：“关于那个伊瑟琳的事情，我们已经是调动所有的情报力量去调查了，但是可惜的是，这么久了都没有找到她的下落。”

　　“没找到？”听到矮人王的话，林辰不由得眉头紧锁了起来。

　　矮人王是谁？堂堂矮人族的族长，更是异族联盟的四大巨头之一，动用异族联盟的情况下，居然都没有把伊瑟琳的下落找到？伊瑟琳到底去了哪里？自己和阿星等人去寻找夏璐的时候，到底是发生了什么事情？

　　“不好意思，你交代我的事情，我没有做到。”看着林辰皱起了眉头，矮人王有些歉意地说道。

　　虽然说找不到人，这不是自己的错，矮人王尽管是林辰的弟子，但是却也用不着道歉，但是，矮人王自觉在林辰这里学到了不少的铸造术方面的知识，但是人家交代自己找一个人都没有找到，这让矮人王有些愧疚罢了。

　　“你太客气了，没找到并不是你的过错。”听到矮人王的话，林辰摇摇头的说道，尽管心中非常的担心伊瑟琳的情况，但是这种事情怪不得矮人王，林辰也自然不会愚蠢到把不满撒在矮人王的身上。

　　“既然没有找到的话，那便算了，我还有别的事情需要去忙，就先走了。”沉吟了片刻之后，林辰开口告辞地说道。

　　装备也弄到手了，伊瑟琳的下落虽然没有找到，但是相信矮人王一定会帮自己留意着这方面的事情的，所以，现在的林辰也没有再留下来的意思了，自己也是该找办法提升实力了，三年之约，还剩下两年多的时间而已，但是自己，不过才圣域三品的等级罢了。

　　“既然导师你要离开，那我也就不挽留了，一路走好。”脸上带着不舍的样子，矮人王开口说道，对于林辰，矮人王自然是不舍得他离开，毕竟有他在，自己突破到至尊级铸造师的机会就更高一层。

　　但是，林辰却也说了他还有别的事情要去忙，所以尽管不舍，但是矮人王却还是很通情达理地说道。

　　点点头，林辰找到了阿星等人，带着他们一起辞别了矮人王之后，众人离开了矮人族的部落，朝着南玄帝国的方向飞了过去。

　　“老大，我们接下来是要去兽人帝国吗？”坐在亚特斯的背上，在空中的尼诺丁看了看现在飞行的方向，再看了看自己手中的地图之后，开口问道。

　　“不错！我们这个时候反正也没有什么急事，还是先去兽人帝国，把雷克交代我们的事情办好。”听到尼诺丁的话，林辰也没有什么好隐瞒的，所以点点头的说道，“嗯，也好……”听到林辰的话，先去兽人帝国，把雷克最后遗言请求的事情办了，虽然这样做，可以说是得罪了龙族，但是，雷克为了让大家脱身，宁愿选择自爆来争取时间，试问林辰等人如何能够违背约定呢？

　　“那好！走吧！去兽人帝国！”看着小队中的众人都没有反对的意思，林辰也是认真地点点头的说道，紧接着，大家都是坐在亚特斯的背上，朝着兽人帝国的方向飞了过去。

　　四个月的时间，林辰因为忙着铸造装备的原因，实力倒是没什么提升，反倒是阿星他们，在吸血鬼那些残存的力量作用下，实力再次提升了，普遍性地提升了5个等级左右，似乎再过一段时间，集体的能够再升一品的实力了。

　　林辰等人，直接朝着兽人帝国的方向飞了过去，而与此同时，魔界的深渊之中，一个男子手中握着一柄血红色的魔剑，身上强大的气息涌现出来，无数强大的魔物，悉数被他斩杀于剑下。

　　“吼！”无数的魔物被斩杀，这个男子经过一番激烈的战斗，身上浸满了鲜血，正暗自的松了一口气的同时，突然一声尖锐的吼叫声响了起来，血腥之气浓郁，直接扑面而来，强烈的气机瞬间锁定了这个男子。

　　“糟糕？血魔兽原来藏在这里！”感觉到扑面而来的血腥之气，这个男子脸色一凝，不过手中的动作却是不满，手一甩，大剑居然是被他直接丢了出去，射出去的剑，给人一种势不可挡的感觉，似乎连天地都能直接射穿。

　　惨叫声响起，凄美的血花在空中绽放，这只偷袭的强大血魔兽，却是被这个男子一剑射杀了，随着血魔兽死亡，一道黑色的影子凭空出现在这个男子的面前。

　　“凯撒，你已经成功的狩猎了这只圣域七品巅峰的血魔兽了，通过了陛下的考验，跟我来吧。”这个黑色的影子，来到男子的面前，嘴里幽幽地开口说道，给人一种阴森的感觉，至于刚刚一剑射杀了血魔兽的男子，赫然正是当日被林辰斩断了双手双脚的凯撒。

　　“通过考验了？”听到这个黑色影子的话，凯撒长长的松了一口气，脸上带着激动兴奋的神色，急忙地点点头，跟着这个黑色的影子离开了，寻找撒旦去了。


　　第510章 ：你想找林辰报仇吗？


　　跟在黑色人影的背后，凯撒的神色间带着恭敬的神色，不敢有丝毫的造次，这个时候毕竟是去见魔皇撒旦，凯撒自然不敢造次。

　　再说，就光是这道黑色的人影，就已经具备了圣域八品巅峰的实力了，不是自己能够对付的，所以，凯撒的脸上自然是带着恭敬的模样。

　　虽然说这个世界，强者为尊，拳头大就是硬道理，但是，魔界却更是将这点表现得淋漓尽致。

　　跟在黑色人影的背后，凯撒很快地来到了魔皇撒旦的行宫，巨大宏伟的黑色宫殿，就像是一只远古时期就匍匐着的巨大凶兽，给人一种强烈的威慑力，而魔界的至尊强者魔皇撒旦，就住在这行宫当中。

　　“你在这里等着吧！我先去向陛下通报一下！”来到宫殿门前，黑色的人影脸都不转过来，只是淡淡地开口说道，说完后也不等凯撒回答，径直的朝着宫殿走了过去。

　　而凯撒呢？自然是在后面小心谨慎的点头哈腰，虽然说自己现在的战斗力，接近圣域八品的地步了，但是在这魔界，却依旧是不算什么，所以凯撒在这里，自然是不敢造次了。

　　“圣域八品！圣域八品……”站在魔皇撒旦的行宫外面，想到这四个月的时间自己的努力修炼，还有自己现在所获得的力量，想到这些，凯撒的心中都充满了激动。

　　短短四个月的时间，自己不但是恢复了自己的四肢，更是将实力从圣域七品，提升到了圣域七品巅峰之境，这修炼速度，要是放在大陆上，绝对会让所有人都刮目相看的。

　　只是，在这魔界，却没有人看得上凯撒，又或许该说是魔界中的魔族，几乎看不起凯撒，虽然实力的提升很快，但是和主要还是归功于撒旦对他的帮助，再说，不过是低等的人类而已，如何又比得上自己魔族血统的高贵呢？

　　“砰砰！砰砰……”就在凯撒安心的在撒旦的宫殿门口等待的时候，突然一阵打斗的声音响了起来，原来是从撒旦的宫殿里面传出来的，就在大家都是好奇地抬起头的时候，却正好看到了一个女子，手中拿着一柄修长的剑，凌厉的剑招不断的朝着自己面前的魔兽招呼过去。

　　凌厉的剑招，就像是连绵的细雨似的，一招连一招，无可断绝，而且这个女子所散发出来的气息和战斗力，让人睁大了眼睛，就算是凯撒也一样，看着空中压制着魔兽攻击的女子，凯撒瞪大了眼睛，差点都忍不住的就要叫出来了。

　　“那是？伊瑟琳？她怎么也在魔界？而且，以她的实力，居然能够轻松的压制圣域四品的魔兽？”看着那空中施展着一招招凌厉的剑招的女子，凯撒瞪大了眼睛，心中不敢置信的暗道。

　　的确，敢在魔皇撒旦的宫殿上空战斗的女子，居然是伊瑟琳，而且，被她死死地压制着的魔兽，也是一直圣域四品的魔兽。

　　“不可能的吧？她不是灵魂大损！终生难有寸进吗？为什么？”看着上空战斗中的伊瑟琳，凯撒心中不敢置信地叫道。

　　碎玉剑术下的伊瑟琳灵魂受到严重的创伤，终生几乎都难以痊愈，更别说实力地提升了，这点凯撒是非常的清楚的，但是现在呢？伊瑟琳不但是来到魔界了，而且她的实力，居然足以将圣域四品的魔兽稳定的压制住？

　　还有，她身上所散发出来的黑暗之力，太精纯了，简直就像是一个高等魔族似的。

　　“伊瑟琳的实力，提升越来越恐怖了啊……”凯撒的震惊的盯着上空的伊瑟琳，而下面宫殿的门口处，两位给撒旦守门的圣域六品的魔族，看着上空的伊瑟琳，脸上也不由得带着感叹和敬畏的神色说道，羡慕和嫉妒的神情溢于言表。

　　没错，现在的伊瑟琳，还没有踏足道圣域五品的地步，只不过是圣域四品而已，但是这两个守门的魔族，却都是圣域六品的实力，为何他们会羡慕嫉妒的看着伊瑟琳呢？而且还带着敬畏的神色？答案自然是很简单的。

　　伊瑟琳是由撒旦从大陆带过来的，而且伊瑟琳在堕落的时候，被撒旦花了很大的力气改造，完全的把她改造成了一位顶尖的魔族，再加上伊瑟琳本身的天份和努力，短短四个月的时间，伊瑟琳在疯狂的修炼和战斗下，实力居然是从圣域一品的地步，提升到了圣域四品的层次。

　　虽然这样的进步，和撒旦帮伊瑟琳改造了的体质是分不开的，但是，却也不能阻挡这些魔族对伊瑟琳的敬畏，毕竟只是四个月的时间罢了，就从圣域一品达到了圣域四品的地步，这实力的提升速度，骇人听闻跟。

　　以他们圣域六品的实力，自然也是充满了震撼和敬畏的神色，毕竟再过四个月，难保伊瑟琳的实力不会超过他们。

　　“那个，两位，请问这个伊瑟琳是怎么回事？实力为何如此强大？”看着两个守在撒旦宫殿门口的魔族，紧紧地盯着天空中伊瑟琳，一副充满了感慨的样子，撒旦不由得凑上前去，开口问道。

　　被魔皇撒旦接上了四肢，这个时候的凯撒，身上居然也是散发着浓郁的黑暗之力，让这些魔族，对他都没有什么排斥的感觉，当然，最大的程度上还是因为这个凯撒，也是被撒旦从大陆带来的。

　　“因为她本身的天份，还有撒旦大人帮她完成了堕落的蜕变，成为了一个顶尖的魔族，所以再加上她自己的天份和努力，才能在四个月的时间内，从圣域一品达到圣域四品的实力。”

　　听到凯撒的话之后，打量了凯撒一眼，身上的确是散发着浓郁的黑暗之力，所以，这两个守在宫殿门口的守卫，倒也不隐瞒，直接开口的说道，当然，说话中的时候，这两个魔族的语气中也难以掩饰的带着羡慕。

　　不只是对伊瑟琳天份的羡慕，更是对她运气的羡慕，能够得到魔皇撒旦的青睐，亲自出手帮她改变体质，变成一位顶尖的魔族血脉，这的确是让绝大部分的魔族都羡慕嫉妒的一件事情。

　　只是，在羡慕嫉妒的同时，想到四个月的时间，从圣域一品提升到圣域四品的可怕成长，这些魔族又是非常的敬畏就是了。

　　“撒旦亲自出手？改变体质？四个月的时间从圣域一品达到圣域四品？”听到撒旦宫殿门口的两个守卫的话，凯撒算是彻底的傻眼了，心中也是难以掩饰的带着一些羡慕，毕竟魔皇撒旦是谁啊？能够得到他的青睐，那绝对是一飞冲天了。

　　“只是！撒旦为什么要对她另眼相看呢？”虽然是羡慕，但是紧接着，凯撒的心中又是有些疑惑了，喃喃的暗道，觉得非常的疑惑。

　　毕竟在大陆上的时候，撒旦让自己挑唆伊瑟琳和林辰他们之间因为感情的事情而反目，这点凯撒是非常清楚的，但是为什么最后又要把伊瑟琳带回来呢？甚至还花了大力气的帮她改造体质，而且把破损的灵魂都修补好了。

　　“好了，凯撒，魔皇陛下让你进去。”不过，显然现在不是给凯撒发呆的时候，就在凯撒心中暗自的疑惑的时候，之前那道黑色的影子又是从撒旦的宫殿中走了出来，嘴里幽幽地说道。

　　“是！”认真地点点头，凯撒不敢有丝毫的怠慢，急忙的就是点点头，走进了宫殿中去了，只是对于伊瑟琳的事情，凯撒放在心中罢了。

　　进入了宫殿之中，凯撒的眼睛不敢随便乱看，四五米宽的走廊上面，不时的能够看到一个个的魔族走过，自然，有资格在撒旦的宫殿中出现的魔族，实力都是非常彪悍的存在，就算是凯撒这圣域七品巅峰的实力，在这里居然都算不得什么。

　　走廊的两旁，有无数的房间，也不知道里面具体是干什么的，行走中，不少的魔族都是以异样的眼神看着他，就像是众人围观猴子的感觉一样，所以凯撒只是低着头走路，不敢乱看，走廊的尽头处，是一座大门，足足有十几米高，站在门前，凯撒能够清楚的体会到自己的渺小。

　　门是半虚掩着的，但是就算是这样，那足以让凯撒走进去了，从大门中走了进去，眼前豁然开朗了起来，而魔皇撒旦的大殿，凯撒也终于是第一次看清楚了。

　　空旷的宫殿，足足有上万平米大小，在这大殿之上，并没有柱石的存在来阻挡视线，至于天花板上面，刻画着无数的魔法铭文和魔法阵的图案，尽管凯撒并不是一个魔法师，但是却也能够感觉到这些魔法图案的不凡，而在魔法的作用下，这些天花板也自然不会跌落下来。

　　在这些魔法阵和魔法铭文的核心处，能够看到许多的魔晶和魔法宝玉镶嵌在里面，这些魔晶和魔法宝玉，都让凯撒瞪大了眼睛，这随便抠一颗下来，也绝对会在大陆上掀起一阵腥风血雨的。

　　而且脚下铺筑的地板，居然也是用价值连城的魔法秘银材料铸造而成，魔法秘银，就算是一些传说级的铸造师，手中也绝对不多，但是在这里，居然是用来铺地，让凯撒暗自的惊叹，不愧是魔界之主撒旦的宫殿。

　　大殿上的魔晶和魔法宝玉，镶嵌的位置很显然是出自大师之手，全都是在最完美的地方，错落有致的魔晶和魔法宝玉，虽然四处散落着，但是却又诡异的给人一种和谐自然的美，一阵阵的魔法力量激荡起来，让人感觉到非常的舒服。

　　大殿的尽头处，一张巨大的黑色王座，王座足足有七八米高，上面坐着一个巨人，紫红色的眼睛，一对冲天而起的尖锐牛角，就像是两柄出鞘的绝世宝剑，长长的头发批下来，并没有特意的去散发什么气息，这个巨人就给人一种深远的感觉，就像是整个天地一般。

　　“见过撒旦陛下！”看着这个坐在王座上，十米高的巨人，凯撒也知道这个人的身份，急忙的跪了下去的说道，十米高的巨人，身高几乎可以和三层小楼相比了，在他的面前，就光是体型上的差距，凯撒就能够感觉到自己的渺小，更能够明白自己和对方的差距。

　　魔皇撒旦坐在王座上，只是淡淡的在凯撒的身上扫过，那眼神让凯撒觉得自己就像是扒了衣服似的，全身上下，由里到外都被对方看透了的感觉。

　　只是淡淡地扫了一眼罢了，魔皇撒旦就已经看出了现在凯撒的实力，嘴里笑了笑，淡淡地点头道：“唔，凯撒，你的实力提升得还行，不过离我对你的期待，还有一点点的差距。”

　　“属下愿意听从陛下吩咐！进行各种残酷的训练！务求尽快的提升力量！”听到魔皇撒旦的话，凯撒急忙地说道，语气非常的恭敬。

　　从撒旦的嘴里，凯撒就知道他有事情需要自己去办，但是自己的实力却又太弱了一点，而这，也正是自己的机会，只要抓住这次机会，相信撒旦一定会赐予自己强大的实力的。

　　“不愧是活了几千年的家伙，反应不错。”听到凯撒的话，看着他跪下低头恭敬的模样，撒旦淡淡地笑了笑的说道，很显然对于凯撒心中的想法，他是知道得一清二楚的。

　　听到撒旦的话，凯撒也知道自己的一些小算计都被对方看出来了，嘴里急忙地开口，恭敬地说道：“不敢！属下也只是想尽快的提升实力！好能够帮大人分担更多的忧虑！”

　　不管凯撒说的是不是真心话，但是至少他的模样，却给人很真诚的感觉，再说，千穿万穿，马屁不穿，所以看着凯撒的样子，听到他的话，魔皇撒旦也是点点头，眼角带着一缕笑意。

　　“好了！废话不要多说了！我只问你一件事情！”察言观色的凯撒看到撒旦高兴，还想继续说下去，但是却被撒旦打断了，认真的盯着凯撒，撒旦问道：“我只问你，想找林辰报仇吗？”


　　第511章 ：真元力的兴奋


　　“你想找林辰报仇吗？”魔皇撒旦的一句话，让凯撒瞪大了眼睛，紧接着反应过来，急忙地点点头，眼中阴鸷和仇恨的神色，“想！我做梦都想杀了他！”

　　不只是自己四肢被斩断的仇恨，还有因为神器的事情，自己被无上教会的教皇施展了灵魂搜索的技能才澄清自己，以至于自己的灵魂受损。

　　当然，最主要的还是自己的孙子杰克的仇恨，这些加起来，凯撒对林辰的仇恨，甚至到了倾三江五湖之水都难以洗刷的地步。

　　“很好！我可以给你个机会！”淡淡地点点头，撒旦对凯撒的反应很满意，“我可以给你强大的力量，让你拥有复仇的力量，但是你必须把林辰手中的兵器给我带过来，事情办完了，我还你自由之身。”

　　“神器？”听到魔皇撒旦的话，凯撒自然是明白他的意思，眼睛一挑。

　　的确，林辰的手中拥有一件神器，这是自己亲眼所见的，而凯撒说是要自己把林辰手中的兵器给他，那不是神器是什么？再说，除了神器，相信还没有什么东西能够让魔皇撒旦这么上心吧？

　　“不错！”听到凯撒的话，撒旦也不否认，毕竟凯撒知道这点也没有什么好奇怪的，“给了你四肢，你把你的忠诚献给了我，而给你强大的力量，帮你报仇，而且放你自由之身，只是为了林辰手中的神器，这个交易，你做是不做？”

　　“做！当然做！”听到撒旦的话，凯撒重重地点点头的答道，神器的事情暂且不说，至少要先把林辰这个仇给报了，所以，就必须答应撒旦的交易，获得强大的力量再说。

　　“很好！”看着凯撒的模样，撒旦认真地点点头，道：“神界与魔界的交界处，乃是一片异度空间，危机四伏，我在里面放了件给你的礼物，只要你拿到它，你就可以去找林辰报仇了！”

　　魔界之中，为了仇恨，凯撒已经是开始追寻强大的力量了，至于林辰等人？这个时候，经过十几天的飞行，已经是差不多能够看到陨神峡谷的轮廓了。

　　大陆三大禁地之一的陨神峡谷，号称天神陨落之地，危机四伏，比末日平原更加恐怖，末日平原的可怕之处，也不过是那里聚集无数魔兽罢了。

　　但是这陨神峡谷中所蕴含的危险，却是难以预料的，虽然天神陨落之地，这只是一个传说罢了，谁也不能证实，但是光是从这样的传说，也足以看出这陨神峡谷的可怕了。

　　坐在亚特斯的背上，林辰缓缓的收功，将筋脉中的那些真元力收纳到了丹田之中，经过这些时间的修炼，林辰能够感觉到自己丹田之中的金丹，更加凝实了一些，似乎也更大了一点。

　　当然，随着这些时候的修炼，林辰的等级再次提升了1级，达到了116级的地步了。

　　“我们得小心一些了！我们就快要进入陨神峡谷的地界了。”收功的睁开眼睛，林辰从自己的包裹空间中把地图拿了出来，开口说道，神色间带着凝重的神色。

　　和矮人部落一样，兽人帝国在东龙帝国和南玄帝国了交界处的东南方向，是一片贫瘠之地，但是想要去兽人帝国，就必须穿过三大禁地之一的陨神峡谷，这点是必然的。

　　曾经种族大战，兽人帝国也是举全族之力，死伤无数之下才穿过陨神峡谷，以此为屏障，阻拦人族大军的追杀。

　　“嗯，明白。”听到林辰的话，阿星他们也是认真地点点头，的确，三大禁地的名头实在是太大了，号称圣域八品之下，九死一生。

　　虽然说上次穿过末日平原，大家都没什么太大的问题，但那时因为有圣域五品的魔兽梅西在的原因，不然的话，无数圣域三四品的魔兽围上了，别说林辰等人了，就算是圣域七品的强者，也是猛虎架不住狼多，得身陨在那末日平原不可，更何况末日平原的危险，还不只是来自于魔兽而已。

　　神陨峡谷，虽然号称峡谷，但是却不只是一个峡谷而已，与末日平原差不多，这神陨峡谷，也是一片宽广的危险之地，在这里不只是有山丘峡谷，同样有森林和平原，只不过，方圆九千里的神陨峡谷，山丘之地最多就是了。

　　来到了神陨峡谷，大家都是打起精神的注意着周围，在神陨峡谷的上空飞行而过，在这神陨峡谷中，最大的危险就是各种各样的天地灾害，当然，在这里也有许多变异的魔兽，实力非常的可怕。

　　比如是一只在大陆上只是圣域一品的魔兽种族，在这神陨峡谷中，同样是这个种类的魔兽，或许实力却是圣域二品，甚至是三品也有可能，因此，这神陨峡谷中的魔兽，战斗力普遍都要比外面的魔兽高一个层次，甚至是两三个层次也有可能。

　　“嗯？这是怎么回事？”不过，大家虽然是警惕性的注意着周围随时可能出现的危险，但是来到这神陨峡谷的时候，林辰却是眉头一皱，似乎发现了些情况。

　　“老大，怎么了？”看到林辰的神情有些不对，阿星开口问道，其他的人听到阿星的话，也是疑惑地看着林辰，特别是夏璐，眼神中更是带着一些担忧的神色。

　　“没什么，你继续注意周围的情况……”看着阿星他们疑惑的眼神，林辰却是摆摆手的说道，同时给了夏璐一个安慰的眼神，让她放心，紧接着，林辰这才是盘膝坐下。

　　随着进入这陨神峡谷当中，林辰感觉到自己体内真元力的一丝异样，而且有些难以控制，这让林辰暗自的皱着眉头。

　　这种真元力不受控制的情况，只有曾经在绝龙岭的时候遇到过一次，而且也正是那次自己走火入魔，实力才大有长进，甚至连金丹也开始了本质上的蜕变。

　　不过，让林辰有些惊讶的是，这个时候自己体内的真元力，虽然有些不受控制的激荡起来，但是这种感觉，却不是那种走火入魔的感觉，反倒是有点像是兴奋的感觉，这种感觉非常奇妙，林辰盘膝坐下，到时要好好的感受一下自己真元力到底和平常有什么不同。

　　打坐修炼，自己体内的真元力，在筋脉中一遍又一遍的流转，而林辰也感受着自己真元力的激荡，随着时间的流逝，林辰能够感觉到自己真元力的波动越来越大了，似乎是越来越兴奋的。

　　而且随着真元力的兴奋，林辰能够感觉到自己真元力运转的时候，比平常的时候都更快了一些。

　　战斗的时候，是需要调用真元力的，而真元力的多少，自然也关乎着林辰战斗力的强弱，这点是毋庸置疑的，所有的职业都是这样，现在林辰的真元力比平常的时候更加的兴奋，运转的时候也更快了一些，也就是说变相了增加了林辰的战斗力。

　　“怎么回事？到底发生什么事了？”感觉到自己真元力更加兴奋的波动，虽然没有害处，反而有益，但是林辰却是皱着眉头想要把问题弄清楚。

　　进入这陨神峡谷，都已经一个小时左右了，期间有几只不开眼的变异魔兽过来，都被阿星他们斩杀了，而林辰，自然还是盘膝坐在亚特斯的背上，探索着自己真元力变得兴奋起来的原因。

　　进入这陨神峡谷之前，林辰是116级的实力，在额外属性和震天狂剑的作用下，林辰的实力，相当于圣域四品中期左右，但是，到了现在，因为真元力越来越兴奋的原因，林辰的实力，已经是提升到了圣域四品后期的地步了，甚至，继续朝着圣域四品巅峰的地步迈进着。

　　“老大发生什么事情了？为什么你的气息，越来越强了？”当林辰张开眼睛的时候，阿星终于是找到了机会，开口问道。

　　而凯莉和艾薇儿等人，也是惊讶地看着林辰，盘膝而坐，林辰身上的气息越来越强了，这种怪异的情况，自然是引起了他们的注意。

　　“我也不太清楚。”听到阿星的话，看着大家都是盯着自己的模样，林辰摇摇头地说道：“来到这陨神峡谷之后，我发现我的力量越来越兴奋了起来，运转的速度也更快了，所以，我的实力也紧跟着提升了不少。”

　　听到林辰的话，实力提升了，大家都是一副高兴的模样，不过尼诺丁，却是认真的盯着林辰，开口问道：“这实力诡异的提升，对你有没有害处？”

　　“害处倒是没有，但是我能量莫名其妙的兴奋了起来，让我有些疑惑罢了。”听到尼诺丁的话，林辰摇摇头的说道，这真元力兴奋的感觉，的确是没有害处，更不是走火入魔的那种暴走状态。

　　“哦……”听到林辰的话，夏璐和尼诺丁都是松了一口气的样子。

　　紧接着，尼诺丁又是低着头沉吟了片刻之后，开口说道：“既然没有害处，那就没有关系了，我看是这陨神峡谷中，或许有什么东西能够引起你力量的反应吧，你自己注意着点，看看能不能找到什么眉目。”


　　第512章 ：变异血鸦


　　“不错！有道理！”听到尼诺丁的话，林辰也是认真地点点头，觉得很有道理。

　　毕竟自己的真元力诡异的兴奋起来，就是自从自己踏入了神陨峡谷的领地开始的，如推测没错的话，应该是神陨峡谷中有的东西会让自己的真元力特别的兴奋吧。

　　既然是有东西能够让自己的真元力特别的兴奋，那么如果没有猜错的话，那个神秘的东西，一定对自己的实力很有帮助，想到这些，林辰的心中，自然是充满了坚定，一定要把那个能引起自己真元力兴奋起来的东西搞到手才行。

　　飞行中，林辰盘膝坐在亚特斯的背上，一边是打坐修炼，同时也是铺开了自己的感知力，去仔细的感受周围的异样，寻找那能够勾起自己真元力兴奋的源头所在……

　　一路上不开眼的变异魔兽，都是被阿星他们干掉了，毕竟现在林辰小队的实力，已经达到了很强的地步，光是圣域四品的强者，就有尼诺丁和亚特斯两个，还有阿星和凯莉，也到了圣域三品的实力。

　　而且看他们的样子，似乎离圣域四品的地步也不远了，以这个小队的实力，就算是林辰不出手，相信让他们去围杀一个圣域五品的强者，也不是没有可能的事情。

　　“嗯？”闭着眼睛，林辰能够感受到那吸引自己真元力兴奋波动起来的源头，越来越近了，甚至，林辰还能够感受到一缕淡淡的，但是却给人异常可怕的感觉的能量，感觉到这个，林辰睁开眼睛，顺着源头的方向看了过去。

　　一座高山耸立在天地之间，这座山抬起头来，看不到顶端，已经是伸入云层当中去了，就光是能够看到的，怕是有数千米了，而且这座大山，异常的陡峭，耸立在天地之间，与其说是一座大山，还不如说是一根巨石柱。

　　几乎是圆形的大山，就像是一根石柱，只不过是被无限放大了罢了，这座大山的直径，那是有四五百米左右，高不见顶，至于林辰感觉中那让自己的真元力异常兴奋的波动起来的诡异能量，居然就是从大山中散发出来的。

　　“亚特斯！那座大山！”感觉到高耸的山中散发出来的气息，林辰心中又惊又喜，同时伸手拍了拍亚特斯的头，让它朝着那座大山的方向飞过去。

　　“好的，老大！”听到林辰的话，亚特斯也知道明白林林辰的意思，大山中或许有对林辰很重要的东西，震动着自己的翅膀，亚特斯直接朝着高耸的大山飞了过去，至于林辰呢？更是紧紧地盯着越来越近的大山。

　　俗话说，望山跑死马，这句话的确不错，早早的就能够看到天边那一座巨大的高山，但是在亚特斯的飞行下，居然十分钟左右都没飞到，而林辰等人的眼中，随着靠近的缘故，巨大的高山越来越粗了……

　　“大自然真是鬼斧神工啊……”随着靠，仰起头来的大家，才算是彻底的被这座大山震撼了，同时阿星的嘴里感叹地说道，直插入云霄当中看不到顶，而这座大山，就像是一座巨大的圆柱形的石柱，这种大山，的确是让人感叹于大自然的神奇。

　　“不错，世界上居然还有这种山。”听到阿星的话，大家都是喃喃地点点头，至于林辰？却没有心思去在意那些，林辰的眼睛，只是紧紧地盯着这座大山，眼神中带着一缕贪婪和激动的神色。

　　从感知中，林辰完全可以肯定，这座大山中的确是拥有自己需要的东西，只是具体在哪里，林辰还不清楚，只能隐约的感觉到它的存在罢了。

　　“到底是什么东西？居然能够让我的真元力这么兴奋……”感觉到自己体内越来越兴奋的真元力，林辰的心中喃喃的暗道，也带着惊讶。

　　本来只是圣域四品中期的战斗力而已，但是现在，自己的真元力在这几乎沸腾般的波动下，林辰能够肯定自己的战斗力，几乎比拟于圣域五品的强者了，虽然这样的话，自己的真元力消耗也很大……

　　“叮，进入特殊区域，攻击力增加100％，MP消耗增加100％。”就在同时，系统的提示在林辰的脑海中响了起来，而听到这个声音，林辰也能够肯定自己的想法的确没错。

　　攻击力提升了100％，自己的实力的确是进入了圣域五品的地步了，只是，MP消耗增加了100％，这也就意味着自己一招技能，消耗的MP将会是平常时候的两倍。

　　“果然，这实力的提升！只是建立在真元力的大幅度消耗之下的。”得到系统的提示，林辰暗自恍然。

　　的确，自己的感觉没有错，虽然自己的真元力更加沸腾了，以至于自己在攻击的时候，能够调用的真元力更多，但是，却也因为这样，自己攻击时候所需要消耗的真元力也更大。

　　“啾啾！啾啾……”林辰等人坐在亚特斯的背上，往大山的方向飞过去，但是就在这个时候，突然一连串愤怒的鸣叫声响了起来。

　　紧接着，林辰等人能够看到，无数的黑点从巨大的山体中出现，汇聚了起来，随着这些黑点的靠近，林辰等人骇然色变，因为这些黑点，居然全部都是变异的魔兽。

　　一只只黑色的大鸟，翅膀展开怕是有半米左右，几乎当得上一只大雁的体型了，锐利的眼神就像是刀子一般，还有那锋利的爪子反射着一阵阵的寒光，看到这些，林辰等人大惊失色。

　　密密麻麻的黑点，等它们靠近了一看，居然都是这种黑色的大鸟，遮天蔽日的，粗略的用眼睛一看，这些黑色大鸟的数量，怕是在三千以上了。

　　“变异血鸦，Lv115，说明：本来只是圣域一品的魔兽，遭到神秘力量的影响，已经发生了变异，实力大幅度提升。”

　　盯着其中一只黑色的大鸟看去，对方的资料也自然的跃入了林辰的眼帘之中，看到这些，林辰脸色大变，急忙地开口让亚特斯赶紧调转逃开。

　　的确，开什么玩笑？一只变异的血鸦都是圣域三品的实力，这遮天蔽日的，几乎全都是圣域三品左右的变异血鸦，甚至还有圣域四品的存在，看得林辰暗自的震撼，急忙的让亚特斯调转过来，赶紧逃跑。

　　这些变异血鸦，一个个都是瞪着嗜血的眼神，林辰就算是施展万剑归宗的技能，也不见得能够完全干掉它们，毕竟它们的数量的确不少。

　　一万柄剑，且不说那些圣域三品的变异血鸦会不会给林辰时间去施展无尽之刃，给他充足的时间复制出一万柄剑出来，就算是让他复制出来了，林辰一万柄剑能够在短时间内完全的干掉三千只以上的血鸦吗？

　　如果不小心漏了几十只过来呢？几十只圣域三品实力的变异血鸦，集体的攻击绝对不是大家能够挡住的。

　　听到林辰大叫的让自己退后，亚特斯也知道情况紧急，也不多说，直接震动着自己的翅膀，甚至连龙刃翅都拿了出来，快速的转身。

　　而林辰，阿星和凯莉这三个速度最快的人，也都是从亚特斯的背上飞了下来，减轻亚特斯的负重。

　　林辰的御剑飞仙，速度绝对是最快的，紧接着就是阿星，血族本来就是擅长速度的魔族，更何况阿星又是盗贼的职业，圣域三品后期的实力，速度不是这些变异的血鸦能够相比的。

　　还有凯莉，得到了拉斐尔的传承，天使神族的凯莉，背后洁白色的羽翼震动，那速度也不会比变异的血鸦慢。

　　林辰三人下来了，而且又得到了龙刃翅的速度加成，此消彼长之下，亚特斯的速度瞬间飙升了一大截，背上载着夏璐，艾薇儿和尼诺丁三人，快速的朝着远方飞去。

　　“十二级血魔法，血芒闪……”阿星背后黑褐色的蝠翼高举，紧接着，深红色的能量球在他的手中凝结，猩红色的眼睛盯着那密集的变异血鸦靠近，亚特斯高举的双爪往下狠狠的一压，无数道深红色的光束，从那能量球中激射出来，朝着那些变异血鸦射了过去。

　　“十二级光系魔法——圣光普照！”同样的，随着阿星动手，凯莉也动手了。

　　虽然凯莉在小队中，属于奶妈的职业，但是得到了拉斐尔的传承，凯莉的战斗力同样不俗，毕竟神皇座前七大天使长之一的拉斐尔，就算是三界第一的治疗师，但是战斗的实力，同样是不可小觑的。

　　很显然是从拉斐尔的传承中学会的魔法，凯莉手中传说级的装备制裁之矛高高地举了起来，紧接着往下一挥，一大片乳白色的光芒，散发着圣洁的气息，从天而降，瞬间笼罩了数百只血鸦。

　　在这圣光的笼罩下，这些血鸦痛叫了起来，在圣光的照射下，鲜血不断的溢出，看过去更加的可怕，同时，倒也非常符合它们的名字了，浑身浸染着鲜血的它们，变成了名副其实的“血鸦。”

　　毕竟阿星和凯莉都只是圣域三品的实力而已，面对着这数千只圣域三品的变异魔兽，哪里是对手？虽然阿星和凯莉的攻击，让不少的血鸦都受伤了，但是，在他们的攻击下，这些血鸦就算是受伤了，战斗力也没有多大的影响，毕竟只是来自同等级强者的伤害罢了。

　　“哎，可惜我没有什么趁手的群攻技能……”看着阿星和凯莉两人出手，林辰暗自的叹了一口气。

　　的确，自己会的技能不少，但是趁手的群攻技能却不多，无尽之刃需要时间准备，显然再这样的关键时候是来不及的，至于万剑归宗？除非周围有无数的剑直接供自己使用，否者的话，更是要等自己无尽之刃的技能后面。

　　“呼……”不过，虽然没有什么强大的攻击性技能，但是林辰现在的实力，可不比平时，在这大山的附近，林辰本身的实力，已经是提升到了圣域五品的地步了，所以，施展着自己御剑飞仙的技能，林辰超音速的移动速度展开，直接朝着这些血鸦冲了过去。

　　“咻咻咻……”虽然没有群攻类的技能，但是林辰手中的动作却是不慢，紧握着震天狂剑，林辰那圣域五品的实力完全的展现，一道道凛冽的剑气，也不用去瞄准了，只是密集的朝着这些血鸦中间射了过去，圣域五品的实力，这些圣域三品的血鸦，完全是被秒杀的份。

　　不过，林辰的攻击力虽然强，但是面对着三千只以上的变异血鸦来说，却还是太慢了，不少的变异血鸦，都朝着林辰扑了过来，那强大的气息，就算是林辰也不敢硬抗，毕竟用自己的身体去承受无数圣域三品的变异血鸦的攻击，那绝对不可能挡住的，这点自知之明林辰还是有的。

　　“老大！”分别震动着黑褐色的蝠翼与洁白色的羽翼，阿星和凯莉看到林辰被那些圣域三品的变异血鸦包围，大惊的叫了起来。

　　虽然林辰一路走来，实力都非常的强大，但是这些变异血鸦的实力不弱，而且，最主要的是数量太强了，数量的差距，有的时候是可以填补实力方面的差距的，就像是曾经的无尽之刃，每一柄剑只是天空级的实力而已，但是却能够干掉圣域一品的强者。

　　“剑气爆发！”眼看着自己已经是被变异血鸦包围了，林辰也知道有些托大了，急忙的施展了一个剑气爆发的技能，无数的剑气，以林辰的身体为中心，朝着周围激射了出去，增加了70％攻击力的技能，那些剑气几乎都拥有了相当于圣域五品后期的攻击力。

　　本来圣域五品的实力，就不是这些变异血鸦能够承受的，更别说这些圣域五品后期的攻击力了，无数包围着林辰的变异血鸦，瞬间在那些密集的剑气下被射杀了，而林辰呢？自然是抓紧了时间，施展着御剑飞仙的技能，瞬间脱离了包围……


　　第513章 ：至尊装备的力量


　　一招见其爆发的技能，瞬间秒杀了几十只周围的变异血鸦之后，林辰依靠着自己御剑飞仙的速度，强行的突破了那些变异血鸦的包围，而几十只变异血鸦被杀，也自然是乖乖地把自己的经验贡献了出来。

　　“呼……”刚刚还非常担心的阿星和凯莉两个，看到林辰居然是突破了那些变异血鸦的包围冲了出来，他们两个都是暗自的松了一口气，同时不再停留，都是扑闪着自己的翅膀，朝着远方飞去，逃离这些变异血鸦的追杀。

　　“哎，可惜了，这么多的变异血鸦，全部屠杀的话足够当我两天的打坐修炼了。”从变异血鸦的包围中突破了出来之后，林辰暗自的叹了一口气。

　　以自己御剑飞仙的速度，林辰自然是不怕被这些变异血鸦追上了，所以，看着这些密集的变异血鸦，林辰暗自的有些可惜，但是却也没有办法，谁让自己没有几招比较强大的群攻技能呢？

　　“啾……”不过，意外出现了，就让林辰等人以为逃脱了这些变异血鸦的追杀，暗自的放心下来的时候，突然又是一声嘹亮的鸣叫声响了起来，尖锐的声音，简直就像是钢针划在铁皮上的声音似的，非常的尖锐，非常的刺耳，甚至让人都有些恶心的感觉。

　　随着这声尖锐的鸣叫，一道暗红色的光束出现了，直接从那高耸入云的石柱山里面射了出来，暗红色的光束中蕴含着强大的气息，越过了那些密集的变异血鸦，直接朝着林辰等人射了过来，听到这尖锐的鸣叫，身后的变异血鸦更加兴奋了。

　　“糟糕！”感觉到背后快速靠近的暗红色光束中所蕴含的气息，林辰几个脸色一变，急忙的扭身，倒是险险的躲过了这一道暗红色光束的攻击，这光束中所蕴含的力量虽然强大，但是可惜，速度确实比较慢，又或者该说是林辰他们的速度太快了，所以被躲过了。

　　“砰……”但是，现在高兴的话还太早了，就在林辰他们认为已经躲过了这暗红色的光束攻击的时候，那暗红色的光束突然是诡异地爆炸了，随着光束的爆炸，无数暗红色的能量飞溅出来，却是化作了一片暗红色的光幕，挡在林辰他们的面前。

　　“有没有搞错？”看到这一幕，林辰瞪大了眼睛，没有想到，暗红色的光束并不是为了攻击自己的，而是为了拦住自己的去路的，看到面前暗红色的光幕挡住了去路，林辰三个急忙的停了下来。

　　“神剑御雷！”不过，坐以待毙自然是不可能的，手中的震天狂剑挥舞，真元力涌动，一道深蓝色的雷电出现，朝着那暗红色的光幕劈了过去，既然被暗红色的光幕挡住了去路，那就破掉它就是了，这是林辰现在的想法。

　　“砰！”增加了160％攻击力的神剑御雷，在现在林辰圣域五品的实力为基础上，这一道深蓝色的雷电，甚至是达到了圣域六品后期中期的地步。

　　只不过，让人不敢相信的是，圣域六品中期的神剑御雷技能，劈在这暗红色的光幕上，都不过是激荡起了一阵阵的涟漪罢了，暗红色的光幕并没有丝毫要碎裂的意思。

　　“不可能吧？圣域三品的血鸦！能够挡住我圣域六品的攻击？”看到自己神剑御雷的技能，居然都没有效果，林辰瞪大了眼睛的暗道。

　　不过，很快的林辰就知道原因了，那大山中四道影子快速的射了过来，很快的挡在三千多只变异血鸦的面前，四道影子，身上都是散发着强大的气息，看得林辰脸色一沉……

　　“变异血鸦头目，Lv142，说明：身为变异血鸦王的贴身侍卫，它们已经拥有了强大的实力。”看着四道影子的等级和资料，林辰心中暗惊，居然这四个都是圣域六品的实力，而且还是蓝色的小BOSS版面；怪不得能够挡住自己神剑御雷的攻击。

　　四个变异血鸦头目，实力都差不多，而且它们的身躯非常的庞大，普通的变异血鸦，翼展只有半米到一米左右罢了，但是这四个变异血鸦头目，翼展却在四五米开外，在它们的面前，那些普通的血鸦，简直就像是四只小鸡仔一样。

　　“四个小BOSS？变异血鸦王的贴身护卫？看来那石柱山里面，应该还有一只更加强大的变异血鸦王才对。”看着这四个变异血鸦头目的等级资料，林辰深深地看了一眼那高耸入云的石柱山，心中喃喃的暗道。

　　看着三千多只圣域三品的变异血鸦蠢蠢欲动，还有四只圣域六品的小BOSS，林辰的眼睛是紧紧地盯着这四个圣域六品的血鸦头目。

　　虽然只是圣域六品的等级罢了，但是蓝色精英怪的BOSS版面，可不能把它们当做普通怪来对待，毕竟是小BOSS，实力绝对很强，更何况，旁边还有三千多的变异血鸦呢。

　　或许在平常的时候，面对着这样的危机，林辰没有选择，只有再次施展天神附体或者是龙怒的状态了，但是现在，林辰却还好有别的选择，那就是自己忙碌了四个月的成果，一身全套的至尊级的装备。

　　虽然林辰是不愿意暴露自己一身至尊级的装备，但是，事情到了这一步，在至尊级装备和天神附体之间，林辰宁愿还是选择使用至尊级的装备，毕竟天神附体绝对不能多用，虽然天神附体是自己最大的底牌，但是，那也是限制自己成长的最大毒瘤。

　　“呼呼呼……”既然心中已经是决定了，林辰自然就不会去浪费时间，那些被自己收在包裹空间中的装备，一件件的穿上了，而随着一套至尊级的装备穿上，林辰身上的气息，立马得到了很大程度上的提升。

　　本来只是圣域四品中期的实力，林辰在一身至尊级装备的加持下，就能够达到圣域六品后期的地步，现在，林辰本身的实力是圣域五品的地步，那么穿上了至尊级的装备，林辰的实力居然是瞬间是飙升到了圣域七品的地步。

　　“轰……”强大的气息从林辰的身上散发出来，圣域八品的实力，虽然没有法则的力量，但是就光是圣域八品的实力，也让这四个血鸦头目的瞳孔剧烈的收缩，甚至是那三千只变异血鸦，在林辰圣域七品的气息下，也是有了不小的骚动。

　　“好强？这就是老大四个月的成果？”感受到林辰身上这个时候所散发出来的气息，别说是那些变异血鸦了，就算是背后的阿星和凯莉，也是瞪大了眼睛的暗道。

　　这么强大的气息从林辰的身上爆发出来，圣域七品的实力，让他们脑海中反射性的闪过了林辰施展天神附体时候的样子，现在的林辰所散发出来的气息，和当初施展天神附体状态的林辰的气息，相差也不是特别的大。

　　“好可怕的装备……”单纯是依靠装备的力量而已，林辰居然是直接从圣域五品的地步达到了圣域七品，背后的阿星和凯莉他们都是暗自的震撼，同时也被林辰那一身至尊级装备的效果吓到了。

　　跟着林辰这么久，阿星他们自然是知道林辰很轻松的就拥有越级挑战的实力，甚至是越两级挑战，而现在林辰在装备的作用下就拥有了圣域七品的实力，阿星他们毫不怀疑，现在的林辰就算是面对着圣域八品的强者，也有斩杀他的能力。

　　“啾！”感受到林辰身上那圣域七品的气息，四个变异血鸦的头目也是面面相觑，交换了一下眼神，紧接着尖锐的鸣叫了起来，很显然，就算是林辰拥有圣域七品的实力，它们也不怕。

　　“震天吼！”看着四个变异血鸦的头目尖锐的鸣叫了起来，很显然是要动手的样子，林辰却不给它们先动手的机会，自己倒是先发动了攻击，仰天发出一声大吼，强烈的音波攻击，直接将它们给震退了。

　　“昊天剑气！”最强的神剑御雷还在冷却当中，所以这次林辰反手就是发出了昊天剑气的技能，凌厉的剑气，带着一往无前的气息，直接朝着那暗红色的光幕射了过去，圣域七品的实力，外加130％攻击力的加成，林辰这道昊天剑气的攻击，达到了圣域七品后期的地步。

　　“砰！”昊天剑气的技能射在那暗红色的光幕上面，更加强大的力量，让暗红色的光幕瞬间扭曲到了极致，似乎随时都有碎裂的可能。

　　“啾！”眼看着暗红色的光幕就要碎了，四个被震退的变异血鸦的头目惊叫起来，狠狠的震动自己的翅膀，等到震天吼的功效一停，就是闪电般的朝着林辰扑过来，同样的，背后那三千变异血鸦，也是紧压着头目的后面，追了上来。

　　“就是现在！”嘴里大声地招呼着，林辰扬起手中的剑，朝着四个变异血鸦头目迎了上去。


　　第514章 ：志在必得


　　“杀戮之刃！”听到林辰的话，阿星的反应很快，手中杀戮之刃的匕首扬起，血能涌动，猩红色的气劲就像是血红色的火焰一般笼罩了他的身体，同时，阿星背后一对黑褐色的蝠翼狠狠的震动起来，就像是一枚脱弦利箭，朝着那暗红色的光幕冲了过去。

　　“圣光毒龙钻。”随着阿星出手，那边的凯莉反应同样不慢，虽然说凯莉主要还是奶妈型的职业，但是身为天使神族，不只是魔力强大，同样的肉身的力量也很强大。

　　背后一对洁白色的羽翼震动，凯莉整个人高速地旋转了起来，同时手中的制裁之矛上挑，看过去，凯里就像是一枚高速旋转的钻头，而尖锐的部分，就是那传说级兵器的制裁之矛。

　　“砰！”阿星和凯莉的攻击所爆发出来的声响，几乎是同时响起来的，随着两人的攻击落在暗红色的光幕上面，本来在林辰昊天剑气的攻击下，就扭曲到了极致，几乎随时都有可能碎裂的光幕，这个时候却是再也承受不住这样的攻击了。

　　就像是玻璃碎裂的声音一般，清脆的声音响了起来，紧接着，那暗红色的光幕，怦然碎裂了，露出了一个直径约莫七八米的大洞。

　　而看到这个，阿星和凯莉大喜，同时震动着自己的翅膀，穿过那个破开了大洞的光幕，朝着远处飞了过去，同时，凯莉转身大叫道：“老大！快走！”

　　“好！”纠缠着四个变异血鸦头目的林辰，听到自己背后的声音，开口答道，同时快速收回自己的震天狂剑，看着四个头目还有那些普通的变异血鸦都冲了上来，林辰却是阴险的一笑。

　　“剑气爆发！”也不给这些变异血鸦反应的时间，林辰已经冷却完毕的剑气爆发的技能再次展开。

　　无数凌厉的剑气，以林辰的身体为中心，猛然的爆发了出去，随着那剑气的爆发，四个变异血鸦的头目虽然是面前的能够挡住，但是，那些普通的血鸦，可就差得太多了。

　　本来只是圣域五品实力的状态下，林辰的剑气爆发，就足以秒杀这些变异血鸦了，更别说现在林辰的实力，可是完全的达到了圣域七品的地步了，爆发出来的剑气，就像是烧红的铁棍刺穿了一颗颗的雪球一样，没有丝毫的困难。

　　连续不断的惨叫声在空中响起，还有那林辰的脑海中，无数的经验提示，圣域七品实力，林辰这一招剑气爆发的技能，居然是瞬间斩杀了数百个变异血鸦，每一道剑气，都像是串冰糖葫芦似的，几乎能够射杀好几只变异血鸦。

　　“啾！”勉强地挡住了林辰剑气爆发的技能四个变异血鸦头目，看到又是数百只的普通血鸦被射杀了，眼中那充满了怒火和仇恨的眼神，几乎是化作实质一般地射了出来，愤怒地盯着林辰，四个血鸦头目狠狠的震动翅膀，朝着林辰冲过来。

　　“没时间陪你们玩！下次再说吧！”看着四个血鸦头目冲向自己，林辰冷冷的一笑，紧接着，驾驭自己脚下的嗜杀之剑，朝着那暗红色的大洞冲了过去。

　　嗜杀之剑让所有的剑仙系技能＋1，还有御剑飞仙的技能＋2，这个时候的林辰，移动速度已经是超越了500米每秒了，区区两百米外的暗红色光幕，简直就像是跨过自己家门槛一般的容易。

　　只是，看着林辰的速度，四个变异血鸦头目都是怒叫起来，同时强大的能量涌现，那破开大洞的暗红色光幕，快速修复，很显然，对于林辰，它们是铁了心的要干掉他……

　　“糟糕！这几个家伙！”尽管自己御剑飞仙的速度非常的快，而且自己的反应力也得到了很大的提升，但是，就这速度，居然是比不过那暗红色光幕修补的速度。

　　“剑光瞬遁！”还算是林辰的反应及时，眼看着自己的速度，还要差上一星半点的，林辰没有浪费时间，直接就是一招剑光瞬遁的技能施展了出来。

　　身体化作一道炫丽的剑光，林辰瞬间就是穿过了那个直径只剩下两米左右的洞，而随着林辰传过去，那暗红色的大洞，也正好是完全的闭合了……

　　“走！”总算是突破了那些可怕的血鸦，林辰很快的追上了阿星和凯莉，沉声的说道，三人的速度完全的爆发，很快地就逃离了数里开外。

　　急速的飞行中，林辰等人依旧是能够听到背后那些变异血鸦不甘的鸣叫声，那声音当中充满了愤怒。

　　确定了后面的那些变异血鸦不会再追上来，转过头来，看着那些变异血鸦，最后又是密密麻麻地回到了那一座高耸入云的石柱山中之后，林辰这才是暗自的松了一口气，同时把自己身上的装备都脱了下来，实力从圣域七品的地步，跌落到了圣域五品的境地。

　　“林辰，你们没事吧？”前面早就前一步逃走的亚特斯它们，看到林辰三个回来了，自然是聚在了一起，同时，夏璐关切地打量着林辰，确定了林辰身上没什么伤势，夏璐这才是松了一口气。

　　“真没想到，那大山中居然有那么多可怕的血鸦。”脸色有些难看，尼诺丁开口说道，很显然，之前密密麻麻的三千多只变异血鸦，让尼诺丁它们都感到一阵的心寒，毕竟那可是三千多只圣域三品以上的魔兽啊，可不是闹着玩的。

　　“不错，血鸦在大陆上不过是圣域一品的魔兽罢了，但是在这里居然都是圣域三品以上的实力，而且一只只体型都那么大。”同样的，旁边的亚特斯也深感赞同地点点头说道。

　　动辄数百上千只的变异血鸦出动，而且全都是圣域一品左右的实力，在大陆上本来就是让人感到恐惧的事情，更别说这里是三千多只，而实力全都在圣域三品以上了。

　　“这还不算呢，后来还出现了四只大家伙呢，似乎是那些变异血鸦的头领，每一个实力都在圣域六品以上。”听到亚特斯和尼诺丁的话，旁边的阿星开口说道，把四个变异血鸦头目的事情说了出来。

　　“还有四个大家伙？圣域六品以上的实力？”听到阿星的话，尼诺丁的眉头皱得更深了，那些变异血鸦的实力，本来就很可怕了，现在居然还有四个头领，这麻烦的确是不小。

　　“不！”听到阿星的话，林辰却是摇摇头，道：“不对，那四个只不过是头目罢了，并不是那些变异血鸦的头领，变异血鸦的头领刚刚并没有出现，应该还隐藏在那石柱般的大山里面。”

　　“不是吧？刚刚那四个，居然还不是变异血鸦的头领？”听到林辰的话，阿星不由得惊声叫道，就连旁边的凯莉也是惊讶地看着林辰，夏璐她们没见过那血鸦头目的实力，所以并不清楚，但是凯莉和阿星，却是亲眼看到了那四个变异血鸦头目的实力的。

　　“这样看的话，情况更加麻烦了……”深深的皱着眉头，听到林辰的话，尼诺丁为难地说道，三千多只圣域三品的变异血鸦群，还有四只圣域六品以上的变异血鸦头目，外加一只没有现身的神秘血鸦王，那石柱山，的确是太危险了。

　　“但是！那里面的东西！我志在必得！就算是再危险我也要得到！”听到尼诺丁的话，林辰开口说道，表明了自己的决心，那个能够引起自己真元力剧烈波动和兴奋的东西，就在那石柱山里面，林辰这点完全可以确定。

　　而那个东西对自己的实力有很大的帮助，这点是毋庸置疑的，所以，林辰对那石柱山里面的东西，志在必得，毕竟离劳克斯的三年之约，也只有两年半，而且，神魔冢之行，林辰也得做好充分的准备才行。

　　“嗯，我们再想想别的办法吧。”听到林辰的话，尼诺丁等人都是认真地点点头，林辰的实力提升了，就是小队的实力提升了，这也就意味着大家的安全都有了很大的保障，自然，尼诺丁他们都不会有丝毫的反对了。

　　“别的办法？”听到尼诺丁的话，林辰摇摇头地说道：“我看没别的办法，想要干掉那些变异血鸦，只有用我万剑归宗的技能才行，而且合适的话，连我一身至尊级的装备都可以穿上。”

　　林辰的话，让阿星他们认真地点点头，的确，如果林辰穿上了一身至尊级的装备，再施展万剑归宗的话，相信每一柄剑，都得拥有相当于圣域六品的实力，一万柄剑，相信就算是圣域八品的强者，也得被斩杀才对。

　　不错，如果是穿上一身至尊级装备的话，施展万剑归宗的技能，林辰相信，只要自己的真元力不耗尽的话，一万柄拥有圣域六品战斗力的剑，就算是在圣域九品的强者面前，自己自保或许都没有问题。

　　但是，那些变异血鸦冲出来的话，自己再施展万剑归宗的技能，太晚了一点，根本就来不及，刚刚就已经看到了，至于在它们没有出现之前就施展万剑归宗？林辰就怕那些血鸦会龟缩着不敢出来。


　　第515章 ：噬金鼠


　　其实林辰也很清楚，如果说用什么办法去解决那些变异血鸦的话，用万剑归宗的确是最好的选择，以圣域七品的实力为基础的前提下，再施展出万剑归宗的技能，一万柄拥有圣域六品攻击力的剑，就算是圣域八品的强者，林辰也自信有能力斩杀。

　　但是，有能力斩杀那些血鸦，并不意味着林辰能够真的斩杀，毕竟这是现实世界，不是虚拟的游戏中，明知道会死那些怪还会傻傻的冲上来。

　　再退一步来说，就算是那些变异血鸦是傻的，可隐藏在暗中的那只神秘的变异血鸦王呢？难道它也是傻的不成吗？

　　等那些变异血鸦冲出来的话，再施展无尽之刃的技能就晚了，而没有等它们冲出来，又或者是它们才刚刚冲出来的话，那么自己施展无尽之刃，林辰就能保证那些变异血鸦不会害怕的飞回去龟缩起来？又或者说是暗中的变异血鸦王不会控制这些血鸦们躲回去吗？

　　所以说，尽管林辰的万剑归宗能够一举将这些变异血鸦都斩杀，但是，有能力和能不能办到，是两码事。

　　“办法？”皱着眉头，尼诺丁的沉思了起来，自然，他是小队中军师的角色，如果说是要想办法将那些变异血鸦都斩尽杀绝的话，那么这个办法谁想呢？自然是尼诺丁了。

　　闭上眼睛，尼诺丁的思想不断翻飞，思索着如何对付那些变异血鸦王的办法，一个个的想法如雨点般的闪现出来，但是仔细的思量一会儿，尼诺丁又是将这些冒出来的想法全部都否决了，毕竟自己的计划，可不能出差错的呢。

　　尼诺丁坐在亚特斯的背上，闭着眼睛思索对策，而林辰等人，都没有打扰他的意思，只有亚特斯，缓缓的震动着自己的翅膀，背对着那石柱山飞行着，那粗壮的石柱山，随着距离的拉开，看过去也越来越细了……

　　“老大！有情况……”就在大家都认为安全了的时候，突然凯莉是感觉到了什么，开口说道，说话间转过朝着那石柱山的方向看过去。

　　果然，林辰等人能够看到，从石柱山中有好几个黑点正朝着这边飞过来，速度非常的快，至少比背着林辰他们六个人的亚特斯的速度要快得多。

　　“看来得到了拉斐尔的传承，凯莉的灵魂精神力量，是小队中最强的啊。”大家都没有感觉到什么，但是凯莉却首先的感觉到了背后的情况，林辰惊讶中也是了然地点点头。

　　毕竟得到了神皇座前七大天使长之一的拉斐尔的传承，而且凯莉现在还是小队中最强的魔法师职业，她的灵魂精神力是最强的，这点也是理所当然的事情。

　　“不好！是那四个变异血鸦的头目。”眺目远看，看到那四个快速追过来的影子，阿星开口说道，凯莉的精神力是最强的，而如果说小队中眼力谁最好的话，除了亚特斯这个龙族，就属阿星这个血族盗贼的视力最好了，他倒是轻易地就认出了那几个从石柱山中追出来的变异血鸦头目。

　　“是它们？它们难道真的以为我们怕了它们吗？”听到背后四个变异血鸦头目居然追了上来，林辰也是一愣，紧接着愤怒地说道，说话间，林辰手一翻，嗜杀长剑就是出现在他的手中。

　　没有废话，林辰脚踩着嗜杀长剑，施展着御剑飞仙的技能，反向朝着那四个变异血鸦头目的方向冲了过去，虽然说四个变异血鸦头目，都是145级左右的蓝色精英怪的小BOSS，但是只是它们四个的话，林辰也不是没有能力把它们全部拿下，只要少了那三千多只普通的变异血鸦就没什么大问题了。

　　“我们去帮忙……”看着林辰一马当先的冲了出去，阿星和凯莉也是展开自己背后的翅膀跟在林辰的背后追了过去，他们的实力虽然只是圣域三品而已，并不如尼诺丁和亚特斯一样，都是圣域四品的实力，但是，分别身为血族和天使神族的阿星和凯莉两个，速度却很快。

　　诚然，圣域四品的亚特斯加上了龙刃翅的功能，速度比阿星和凯莉也要快，但是可惜，它最大的作用是交通工具，特别是要负责艾薇儿和夏璐的安全问题，所以，亚特斯必须要把她们几个带到安全的地方去才行。

　　“嗯？不对！它们不是来追我们的！”怒气冲冲的，林辰朝着那四个变异血鸦的头目飞过去，但是，随着和变异血鸦头目之间的距离越来越短，很快的林辰就是发现了问题的所在，因为那几个血鸦头目，根本不是冲着他们冲过来的，而是另有目的。

　　地上，一只小狗般大小的紫金色老鼠，仓皇地逃跑，一根根紫金色的毛发，闪烁着阵阵金属光泽，这只小狗大小的老鼠，奔跑的速度的确很快，简直就像是一支利箭，但是，跑得再快也比不上自己背后的四只变异血鸦头目那飞行的速度。

　　“噬金鼠，Lv150，说明：噬金鼠是一种神奇的魔兽，虽然本身的实力不强，但是却可以通过不断的吞噬珍稀的金属物质来获得强大的力量。”

　　踩在嗜杀长剑上面，居高临下地看着那只仓皇逃跑中的噬金鼠，林辰却是一愣，没有想到，这只噬金鼠居然是圣域六品巅峰的实力，而且同样是蓝色的BOSS版面。

　　不过，虽然这噬金鼠的单体实力比得上任何一只变异血鸦头目，可是它一只噬金鼠如何是四只变异血鸦头目的对手？更别说血鸦本来就算得上是老鼠的天敌，具备压制性的克制能力……

　　“圣域六品巅峰的小BOSS？四个圣域六品中期的小BOSS？这一次的战斗看来很有意思呢。”拦住了阿星和凯莉两个，看着下面的噬金鼠，还有四个明显速度在噬金鼠之上的变异血鸦头目，林辰的心中喃喃的暗道。

　　看着噬金鼠的速度和那四个变异血鸦头目的速度差距，林辰内心差不多是估摸着那些血鸦头目大概会在自己这边追上那噬金鼠，所以林辰急忙地开口道：“凯莉！先隐藏我们的身形！”

　　“好！”听到林辰的话，凯莉没有丝毫迟疑地点点头，紧接着手中传说级的兵器制裁之矛抬了起来，嘴里的魔法咒语吟唱出来，紧接着，手中的制裁之矛一挥，同时嘴里一声低喝：“光芒界域。”

　　空间一阵的扭曲，随着凯莉光芒界域的技能出现，林辰三人的身形瞬间消失在原地，而林辰等人，也全都是处于类似于亚空间的状态中了，看着凯莉光芒界域的技能，林辰暗自地点点头，随着凯莉实力的提升，这光芒界域也更大了，而且看过去也更加稳定了。

　　当初第一次遇上凯莉的时候，她施展的光芒界域，也不过是勉强的能够包裹住两个人罢了，但是现在，凯莉施展出的光芒界域，居然是创造了一个数千平方米的空间出来，这看得林辰暗自的惊讶。

　　没有想到，从王级魔法师的地步提升到圣域三品，这光芒界域，居然都这么大了，数千个平方米，一个平方米的位置站一个人的话，也能容纳数千人了。

　　“看来不知不觉下！大家的实力都提升了很多啊！”虽然早就明白了凯莉的实力提升了，但是知道是一回事，而亲眼看到这光芒界域又是另外一回事了，以前的光芒界域，撑死也就两个平米罢了，但是现在，居然是数千平米，这其中的差距，可以说是完全的能够体会出来。

　　两个平米和数千平米的差距，的确是太大了，林辰是深有体会，这简直就像是一个小小的卫生间与一个操场的差别了。

　　果然和林辰的估计差不多，大概在林辰他们前方两三百米的位置，四个变异血鸦头目追上了噬金鼠，眼中带着愤怒的神色，这四只变异血鸦头目，朝着噬金鼠发动了强大的攻击。

　　“唧唧……”虽然说这噬金鼠是仓皇逃跑，但是，俗话说得好，狗急了跳墙，兔子急了还咬人呢，更别说这只噬金鼠本身就是圣域六品巅峰实力的小BOSS了，眼看着被追上了，而且以自己的速度逃跑已经是不可能的了，这噬金鼠大叫了起来，发动了强大的反击。

　　这个时候，眼看着逃不掉，很显然这个噬金鼠已经是存着鱼死网破的拼命之心了，而这点，也正是林辰最想要看到的，看着那噬金鼠拼了命的反抗，都被逼得急红了眼，让那四只变异血鸦头目都多多少少的负伤了，林辰躲在光芒界域中笑了起来。

　　“好可怕啊！这噬金鼠居然也能够达到这么强大的地步？这是吞噬了什么样的金属啊？”光芒界域中，阿星瞪大了眼睛的看着下面的噬金鼠，看着那圣域六品巅峰的实力，嘴里不由得震惊地说道。

　　“哦？阿星？你认识这种噬金鼠？”虽然看到了噬金鼠的资料，但是看着阿星的模样，林辰却不由得开口问道。

　　“我认得。”听到林辰的话，阿星点点头，回答道：“老大，曾经我见过一只噬金鼠，用石笼关着的，当时我很好奇，就问为什么要用石笼关着，人家回答说不管是用铁笼还是钢铸的笼子，都会被噬金鼠吃掉的，所以才用石笼关着，而我也就是从那知道了噬金鼠的存在。”

　　说到这里，阿星微微的一顿，接着开口说道：“噬金鼠是一种神奇的魔兽，生平依靠吞噬各种金属来提升力量，但是，一只噬金鼠，生平最强也不过是大师级罢了，我都没有听说过有哪只噬金鼠能够突破达到圣域地步的，而这只噬金鼠，几乎可以媲美圣域七品的实力了。”

　　“最强不过大师级？而这？圣域六品巅峰的小BOSS？”听到阿星的话，林辰是瞪大了眼睛，这个时候，林辰才算是深刻的体会到了这只噬金鼠的不凡，原来如此，怪不得刚刚阿星震惊地说这只噬金鼠到底是吞噬了什么样的金属呢。

　　“不行！这个噬金鼠必须救下来！我得好好地看看它到底是吞噬了什么样的金属！”想到这个，林辰的心中喃喃的暗道。

　　能够让一只低级的噬金鼠成长到这个地步，不消说，从这个噬金鼠的身上，自己或许是能够找到不少珍稀的金属矿石，对于神匠师的林辰来说，珍稀的金属矿石，林辰自然是难以拒绝了。

　　战斗依旧在继续，而林辰，则是躲藏在数千平方米的光芒界域中，把一身至尊级的装备都已经穿好了，凝神看着外面的战斗，终于，当噬金鼠被一个变异血鸦头目击飞出去，重伤地躺在地上，但是最后却也是拼命的反击，让那四个血鸦头目手忙脚乱的时候，林辰动手了。

　　“呼！”没有任何的技能，光是依靠自己本身的战斗力，林辰的攻击都是圣域七品的地步了，林辰从光芒界域中冲出来，瞅准了一只最近的血鸦，震天狂剑狠狠的斩了下去。

　　凄厉的惨叫声在空中响起，本来在噬金鼠最后那拼命的反击下手忙脚乱的血鸦头目，哪里挡得住林辰的攻击呢？在惨叫声中，这只血压头目被林辰把整个脑袋都削了下来。

　　收割了这个血鸦头目的性命和经验，林辰的动作没有丝毫的迟疑，剑光瞬遁的技能展开，又是朝着另外一个血鸦头目冲了过去，强大的技能再次展开。

　　杀戮，一场单方面的屠杀，圣域七品的实力再加上林辰的剑气，还有这几乎是半偷袭的攻击，况且四个血鸦头目本来和噬金鼠的战斗下就负伤了，这场战斗不过是维持了大约两三分钟罢了，四个血鸦头目终于还是被林辰一个个斩于剑下。

　　随着四个小BOSS的变异血鸦头目被杀，不但是林辰获得了不少的经验值，而且，还爆出了几件装备，只不过对于现在一身至尊级装备的林辰来说，装备已经是没什么吸引力了……


　　第516章 ：神骨之金


　　当然，装备对于林辰来说，虽然是没有什么作用，但是，一块幻魔石（大），却是让林辰瞪大了眼睛，心中充满了欢喜的神色，果然杀怪要杀BOSS级的东西才有好东西爆呢，装备就算了，但是一块幻魔石（大），却是让林辰非常高兴。

　　曾经一块幻魔石（小），可是让林辰获益匪浅呢，只要把幻魔石佩戴上，就能够获得3万MP的补充，这对于激烈的战斗来说，的确很不错，特别是对于拥有万剑归宗技能的林辰来说，更是如虎添翼了……

　　幻魔石（小）中是蕴含着3万的MP，而林辰这一块幻魔石（大），可是蕴含了15万MP呢，而且，在祝福石的作用下，幻魔石（大）中所蕴含的MP，却是被强行的提升到了20万的地步。

　　祝福石，是当初林辰被凯撒陷害的那一次获得的东西，功效倒也简单，那就是可以增加所有特殊道具的功效。

　　就像是林辰纳尔帕斯的技能笔记，本来只能记录一个任何职业的技能，但是在祝福石的作用加持下，却是能够记录两个技能了，所以林辰现在才拥有重生和圣盾术这两个根本不属于自己职业的技能。

　　“20万的MP啊！足够我支撑万剑归宗这个技能很久了。”看着幻魔石这件道具，林辰满意地点点头。

　　虽然说无尽之刃这个技能，施展的时候是不能补充MP的，但是，万剑归宗的技能，可没有这样的限制呢，20万的MP，对林辰来说，的确是非常的有用，这可相当于林辰全盛事情的MP的30倍左右了。

　　爆出了一块幻魔石，林辰的确是很高兴，幻魔石是补充MP的魔法道具，而龙之生命，则是补充HP的魔法道具，有了这两件东西在手，林辰的单独作战能力，都有了很大的提示了，至少装备上龙之生命的时候，林辰也就不怕没有凯莉治愈术的照顾了。

　　“你能听得懂我说话吧？”斩杀了四只变异血鸦头目之后，林辰把幻魔石这些东西都放在包裹空间当中，同时，认真的盯着地上重伤的噬金鼠，开口问道。

　　圣域魔兽都拥有开口说话的能力，而圣域五品以上的魔兽，都拥有化形的能力，这点是常识，虽然林辰并不清楚这噬金鼠和那变异血鸦头目为什么不开口说话。

　　听到林辰的话，躺在地上的噬金鼠急忙地点点头，表示自己听得懂，只是，却没有开口说话，似乎是不能说话的样子。

　　这噬金鼠只是点头，没有回答自己，林辰暗自的疑惑，同时皱了皱眉头，问道：“你莫非不能开口说话吗？”

　　回答林辰的依旧是点点头，看得林辰和阿星几个面面相觑，不明白是怎么回事，圣域六品巅峰的魔兽，居然连开口说话都办不到？这也太违背这个大陆的常识了吧？而且，连开口说话都办不到，更别说化形了。

　　“圣域魔兽不是都能开口说话吗？为什么你不行？”心头疑惑，林辰不由得开口朝着这个噬金鼠认真地问道。

　　只不过，听到林辰的话，这个噬金鼠是摇摇头，嘴里吱吱唧唧的叫着，但是林辰等人却依旧是听不明白它的意思。

　　“好了好了，你别忙活了，我根本听不清楚。”听到噬金鼠那吱吱唧唧的叫声，但是却不明白它的意思，林辰急忙的摆摆手地说道。

　　不过还好，虽然这噬金鼠不能化形，也不能开口说道，但是幸好是能够听懂林辰的话，这就足够了。

　　“我们做一个交易如何？我们现在救了你！只要你告诉我，你是吃什么样的金属达到这样的实力的！并且告诉我们你吃的那种金属现在还有没有，在哪里，我就把你放了如何？”认真的盯着这个噬金鼠，林辰开口问道。

　　说话间，林辰手中的震天狂剑上挑了一点，很显然是如果这噬金鼠不答应的话，林辰就会出手了。

　　听到林辰的话，这个噬金鼠很显然是听明白了的，眼神中迟疑了起来，不过看到林辰手中的震天狂剑扬起了一些，这个噬金鼠脸色大变。

　　毕竟老鼠天生都是胆小的，所以急忙的点头，紧接着张嘴，肚子一阵的起伏蠕动，紧接着，伴随着胃酸和口水，是吐出了一块约莫乒乓球大小的金白相间颜色的金属。

　　“神剑御雷！”看着那金属上面沾着浓烈的胃酸和口水，林辰皱了皱眉头，一个神剑御雷的技能劈在金属上面，可怕的技能，达到了圣域八品的攻击力，让旁边的噬金鼠也是吓了一跳。

　　“嗯？好坚硬的金属……”神剑御雷的技能之后，看到这块金白相间颜色的金属居然是没有变形，林辰是瞪大了眼睛，有些不敢置信的暗道，自己神剑御雷的技能，可是有圣域八品的攻击力啊，居然这块金属都纹丝不动？这也太可怕了一点吧？

　　不过，虽然林辰的心中震惊，但是手头上的动作却不迟疑，虽然那深蓝色的雷电没有损伤到这一块金属，但是却把那上面沾染的胃酸和口水都蒸发干净了，抬手将这块金属摄入手中，很快的，这块金属的资料也跃入林辰的眼中。

　　“神骨之金：至尊级铸造材料，乃是天神骸骨经过亿万年而化作的金属。”

　　看着手中这块金白相间颜色的金属资料，林辰瞪大了眼睛，神骨之金？天神骸骨所化？有没有搞错？难道这个世界上真的存在天神？而且？还是陨落的天神？不然的话，这神骨之金为什么会说是天神骸骨所化呢？

　　“你这个是从哪里得来的？”看着手中的神骨之金，林辰认真的盯着噬金鼠，开口问道，脸上充满了激动的神色。

　　神骨之金，乃是天神骸骨所化，这样看的话，只要找到这神骨之金的出处，或许就能够见到陨落天神的尸骸呢，天神啊！如果真的被自己找到天神骸骨的话，那自己可就真的发达了。

　　林辰激动中带着急切的模样，让这个噬金鼠的脸上带着恐惧的神色，不过，却也不敢隐瞒，勉强地站起身来，小狗大小的噬金鼠直立起来，用自己短小的爪子指着远处的石柱山，同时嘴里吱吱的叫着，表示自己的神骨之金，是从那石柱山里面得到的……

　　“你是说？这神骨之金，是那大山中得到的？”看到噬金鼠的爪子指着石柱山的方向，林辰瞪大了眼睛地问道。

　　虽然神骨之金，这让噬金鼠有些迷惑，但是还好这噬金鼠的智慧也不差，也明白林辰指的就是自己吐出来的金属，所以噬金鼠急忙地点点头。

　　“怪不得这家伙被变异血鸦追杀呢！原来是偷偷地去石柱山中偷吃神骨之金！”看到噬金鼠点头，林辰恍然的暗道，也明白为什么这四只变异血鸦头目是疯了似的追杀它了。

　　只是，看着自己手中的神骨之金，林辰暗自的皱着眉头，那石柱山中有东西能够吸引自己真元力的兴奋，但是，却不是手中的神骨之金，这让林辰又是高兴，又是有些没底气。

　　毕竟这也就意味着，那石柱山中应该还有别的好东西，但是没底气的是林辰却又不知道那好东西是什么，会不会威胁到大家的安全问题，毕竟天神骸骨应该在那里才对，谁敢保证那个变异血鸦王没得到什么足以杀死大家的东西或者是能力？

　　“这神骨之金，你是在那大山中什么地方找到的？”虽然知道神骨之金在那大山中，也知道天神骸骨或许也在那里，但是，那石柱山太大了，林辰自然是得问清楚到底在什么地方。

　　可惜的是，不能开口说话，这只噬金鼠如何能够回答林辰这么有困难的话呢？又是吱吱唧唧的不断叫唤着，可是，林辰还是不清不楚的，最后，无奈地摇摇头，或许那引起自己真元力波动的东西附近，或许就能找到神骨之金呢。

　　“要不这样吧！等下我去把那些变异血鸦全都干掉！安全之后你带我去找神骨之金？”沉吟了片刻之后，林辰也实在是不想在那石柱大山中乱撞，所以林辰开口朝着噬金鼠问道，虽然嘴里是问话，但是那语气却是充满了命令式的话语。

　　听到林辰还要自己去那石柱山中，而且是带着他们，噬金鼠很显然是不敢了，毕竟刚刚被追杀的事情，已经是让这噬金鼠吓破了胆，至少短时间内不敢再去了。

　　但是听到林辰说要把那些血鸦全都杀干净，这噬金鼠却是眼睛大亮，紧接着认真地点点头，应承了下来。

　　“好了，走吧，去会合尼诺丁他们。”看到这个噬金鼠答应了下来，林辰点点头的说道，也不用给它恢复伤势了，免得到时候它会耍出什么花样，林辰和阿星凯莉，带着重伤的噬金鼠，飞了起来，朝着那石柱山的方向再次飞了过去。

　　“这次，我有办法对付那些变异血鸦了……”看着尼诺丁愕然的神色，林辰笑着说道。


　　第517章 ：再战血鸦群


　　“你有办法了？”听到林辰的话，尼诺丁等人的脸上带着一些愕然的神色说道。

　　很显然，刚刚那么多的圣域三品以上的变异血鸦的力量，尼诺丁等人也是清楚地看到了的，就算是尼诺丁，一时半会儿的也是找不到什么好的办法，但是林辰却说他自己有办法。

　　“不错。”看着尼诺丁愕然的神色，林辰笑了笑的说道，同时指着旁边的凯莉，道：“这一次我们想要完全的将那些变异血鸦干掉，就只有依靠凯莉的能力了。”

　　“我的能力？”被林辰指着，凯莉的脸上也有些莫名其妙。

　　连凯莉自己都不知道自己有能力可以干掉那些变异的血鸦，毕竟自己的实力也不过是圣域三品罢了，但是那些变异的血鸦群，可全部都是圣域三品的实力啊。

　　“到时候就知道了……”看着大家都是疑惑的神色，林辰卖了个关子地说道。

　　虽然说尼诺丁是小队中的军师角色，对于他的智谋，林辰也是由衷地佩服，但是这一次，自己能够在战术上力压尼诺丁一筹，林辰还是觉得有些小得意的感觉。

　　看着林辰是一副卖关子的样子，尼诺丁也自然是猜到了他心中的想法了，淡淡地笑了笑没有说话，只是等着林辰到时候的计划而已。

　　并没有多少的时间，刚刚才从那石柱山上逃离出现，现在的林辰等人，却又是朝着那边飞了过去，只不过不同的是，上次林辰等人是无意间的闯入进去，但是这一次，林辰却是胸有成竹。

　　距离上一次引出那些变异血鸦的距离还有约莫两千米左右距离的时候，林辰就是开口，让凯莉施展了一个光芒界域的技能，而听到这个技能，尼诺丁询问了一下，这才是恍然。

　　看着尼诺丁恍然大悟的样子，林辰暗自的笑了笑，尼诺丁之所以是想不到办法，是因为尼诺丁根本不知道凯莉拥有光芒界域这个技能罢了。

　　林辰也相信，如果尼诺丁知道凯莉的这个技能的话，相信他直接就能想到自己的这个办法了，而不是像自己一样，刚刚正好躲进了凯莉的光芒界域之中，林辰才能想到这个办法。

　　林辰之所以不能用万剑归宗的技能干掉那些变异血鸦最大的原因之处，那就是那些变异血鸦看到万剑归宗的技能，可能会害怕得龟缩不出。

　　但是自从林辰看到了凯莉的光芒界域之后，林辰心中的这个担忧就没了，特别是随着实力的提升，凯莉光芒界域的技能，已经能够创造出一个数千平米的空间了。

　　“你们去把那些变异血鸦引过来，我就在这里，到时候直接用万剑归宗的技能，将那些变异血鸦全部干掉。”走进光芒界域之前，林辰开口对着尼诺丁等人说道。

　　听到林辰的话，尼诺丁等人也明白林辰的想法，认真地点点头，紧接着和亚特斯它们，一起朝着那石柱山的方向飞了过去……

　　林辰的计划很简单，到了这个时候，大家也都明白了他的意思，果然，随着尼诺丁等人靠近那座大山的时候，那些变异血鸦再次冲了出来，三千多只变异血鸦，每一个都是圣域三品左右的实力，这看得人头皮发麻。

　　“血芒闪。”身为魔界血族身份的阿星，这个时候自然不是施展暗杀术的时候，双手高举，那血芒闪的天赋血魔法再次施展了出来，数百上千道的血色光束，朝着那些变异血鸦群射了过去……

　　“圣光普照！”和阿星差不多，随着他出手的时候，凯莉那圣光普照的技能，同样是再次出现，还有旁边的夏璐她们，也同样是没有迟疑，一个个的攻击出现了。

　　“火焰之雨。”手中的火龙之杖举起，充满了炙热起来的火焰魔法元素剧烈的拨动了起来，紧接着，化作万千道火焰之雨，朝着那些变异血鸦狠狠地落了过去。

　　“呼……”至于亚特斯呢？则是没有什么花招可言，它的嘴巴直接张开，充满了阴暗气息的血色龙炎，直接铺开，笼罩了过去。

　　还有尼诺丁圣域四品的实力，同样不可小觑，至于艾薇儿？她的战斗力的确是拿不上台面，所以，她是坐在亚特斯的背上，借用亚特斯的实力和速度，保护自己就行了。

　　“轰轰轰……”连续的攻击，在密集的变异血鸦面前，甚至都不用去瞄准了，一个个的攻击在变异血鸦群中炸开，虽然说是对这些变异血鸦来说并没有什么致命性的伤害，可是，却也是让这些变异血鸦愤怒的鸣叫了起来。

　　乌鸦那种特有难听的叫声响起，在阿星他们的攻击下，这些变异血鸦的怒火被彻底的点燃了，瞪着一双双猩红色的眼睛，这些变异血鸦死死地盯着阿星他们，很显然是一副想要将他们全部干掉的杀意……

　　“退！”估摸着距离差不多了，尼诺丁开口说道，而阿星他们没有丝毫的犹豫，直接服从尼诺丁的命令，全都快速的抽身后退。

　　尼诺丁、夏璐和艾薇儿都是坐在亚特斯的背上，借用亚特斯的速度来退后，至于阿星和凯莉呢？拥有血族翅膀和天使羽翼的他们，速度根本不用让人担心……

　　背后的变异血鸦群，看到阿星等人居然施展了攻击之后，又是想要逃走，被触怒的它们哪里肯罢休？一个个的死命地扑闪着自己的翅膀，朝着阿星他们的背后追了上去……

　　“它们追上来了……”看着背后那些变异血鸦追上来，尼诺丁等人都是松了一口的，同时控制着速度，离那些变异血鸦只有短短三百米左右的距离，引着他们朝着林辰那边飞过去。

　　终于，在他们穿过林辰埋伏的地点的时候，凯莉手中的制裁之矛挥动，将光芒界域的技能解除了……

　　空间瞬间扭曲，紧接着，林辰凭空地出现了，挡在那些变异血鸦群和阿星他们的中间，随着林辰的出现，还有天空中密密麻麻，数量更是在变异血鸦三倍左右的剑，密集的剑，每一柄都散发着相当于圣域四品左右的攻击力……

　　在凯莉的光芒界域之中，林辰施展万剑归宗的时候，并没有把一身至尊级的装备全都穿上，虽然说穿上之后，实力得到大幅度的提升，干掉这些变异血鸦更是轻松，但是，林辰却也怕会让那到现在都没有出现的变异血鸦王龟缩着不出来……

　　就算是不穿上至尊级的装备，以现在林辰万剑归宗的技能，要灭掉这些变异血鸦群都很轻松了，毕竟现在的林辰，实力可不比以前，况且，在这石柱山附近，林辰体内的真元力异常的激荡，战斗力也有很大程度的提升……

　　“这真元力的消耗，果然更加恐怖了啊……”施展出万剑归宗的技能之后，林辰感觉到自己体内真元力的消耗速度，心中暗自地感叹了起来。

　　本来以林辰的真元力来看，施展了无尽之刃之后，再换做万剑归宗的技能，剩余的真元力就坚持不了多久的时间了，现在，虽然攻击力提升了，但是，真元力消耗的速度更是翻倍了，林辰所能够坚持的时间自然更短了。

　　不过还好，刚刚在干掉那四个变异血鸦头目的时候，爆出了一块幻魔石（大），足足20万的MP，却是不停地补充着林辰因为施展万剑归宗的技能所消耗的真元力。

　　本来是充满了愤怒和仇恨的追着阿星他们的变异血鸦群，看到林辰的出现，或者说是看到林辰控制着那一万柄剑，而且每一柄居然都拥有圣域四品左右的攻击力，这样的情况，让这些变异血鸦都是惊恐的停了下来……

　　“呱呱呱……”嘴里发出难听的恐惧的叫声，这些变异血鸦，看到林辰控制的一万柄长剑，很显然是心中恐惧，紧接着乱作一团的开始转身逃跑。

　　“想走？走得掉吗？”看着这些变异血鸦恐惧慌乱地逃跑的样子，林辰的心中暗自冷笑地说道，之所以故意埋伏在这更远的地方，林辰就是为了斩断这些变异血鸦们逃跑的路线。

　　“万剑归宗！杀！”眼神凝重的盯着那些慌忙逃跑中的变异血鸦，林辰的嘴里低声的喝道，同时，在林辰的控制下，这些悬浮在空中的长剑，闪电般的朝着那些变异血鸦射了过去……

　　每一柄剑都拥有相当于圣域四品的攻击力，而那些变异血鸦，实力不过是在圣域三品左右罢了，再加上林辰万剑归宗的技能，控制的是一万柄长剑，但是那些变异血鸦的数量，不过是三千多些罢了，不管是在质量还是数量上，这些变异血鸦都被林辰一万柄长剑压制着……

　　“咻咻咻……”一万柄剑，带着毁天灭地的般的气息，朝着那些变异血鸦射了过去，就算是在速度上，这些飞剑的速度，也要比血鸦飞行的速度快得多，很显然，在林辰万剑归宗的技能下，这些变异血鸦，根本就像是待宰的羔羊一般……


　　第518章 ：诛杀血鸦王


　　万剑归宗的技能完全的施展出来，看着逃跑中的三千多变异血鸦群，林辰的心中暗自的冷笑了起来，同时，旁边的阿星他们，脸上也是一副狠狠的出了一口而起的模样，很显然，之前大家被这些血鸦群追杀者逃命，没有想到，这么快就能报仇了，谁不开心呢？

　　“想逃？哪有那么简单？”之前被这些变异血鸦追杀，现在，林辰怎么可能会轻易地让这些变异血鸦飞走呢？操控着自己一万柄剑，林辰凶狠的朝着它们射了过去。

　　那气息，想来应该能够轻易地将它们射杀才对，毕竟不管是战斗力，还是数量，又或者说是速度，林辰这些剑，都要稳稳的凌驾于那些变异血鸦之上。

　　“住手！”不过，眼看着这些变异血鸦，在林辰万剑归宗的技能一个冲杀下，至少就得死去大半的时候，突然一声尖锐的声音响了起来，同时，一道影子闪电般的朝着这边飞过来，双翼展开，似乎整个天空都黑了一片，一只巨大的鸟，居然是从那云层上面飞了过来。

　　“好大一只鸟啊！”抬起头，鸟身巨大的阴影都挡住了阿星等人，看着从天而降的巨鸟，阿星不由得开口说道，其他的人，也是瞪大了眼睛。

　　不错，这只从云层之上飞下来的大鸟，实在是太巨大了，龙族形态的亚特斯，体型就已经够大了，但是在这只大鸟的面前，亚特斯居然就像是一只小雏鸡一般，看着这只鸟，林辰脑海中反射性的闪过《逍遥游》中对那鲲鹏的描述：怒而飞，其翼若垂天之云。

　　“变异血鸦王，Lv160。”看着从天而降的巨鸟的等级资料，林辰暗自的松了一口气。

　　虽然这只变异血鸦王的体型实在是可怕，但是，幸好等级不过是160级罢了，也就是说，是圣域七品巅峰的地步而已，就算它是金色的BOSS版面也一样，没到圣域八品的话，就没有法则之力，自己可不用怕它。

　　“你们是谁？居然敢伤害我的子民！我劝你们速速离去！否者的话！别怪我心狠手辣！”震动着自己巨大的翅膀降下来，这身躯无比庞大的变异血鸦王，吐气开声的说道，因为它震动翅膀的缘故，居然是刮起了一片强烈的劲风，而且，庞大的身躯，让它的声音听过去，简直就像是天雷滚滚。

　　“哼！之前不站出来让自己离开！现在眼看着这些变异血鸦要被我干掉了！所以才站出来吗？”听到这个变异血鸦王的话，林辰心中暗自的冷笑道，况且圣域七品巅峰的金色BOSS，林辰也不用怕它，操控着自己万剑归宗的技能，直接朝着那些变异血鸦射了过去“找死！”没有想到，在自己现身的情况下，林辰居然还敢下狠手，这个变异血鸦王眼睛一瞪，怒声地说道，说话间猛地震动自己的翅膀，强烈的风夹杂着魔法元素的波动，居然是形成了一个强大的风系魔法，对抗林辰万剑归宗的技能。

　　当然，林辰的万剑归宗也不是那么好对付的，虽然这个变异血鸦王的风系魔法的确很强，但是，却也不可能完全的挡住林辰万剑归宗的技能是，控制着一万柄剑化作一个钻头的模样，以螺旋的轨迹方式前进，林辰的万剑归宗，倒是大部分都破开了这个变异血鸦王的风系魔法。

　　“装备！”同时，林辰吐气开声的说道，把自己那些至尊级的装备，一件件传了上来，强大的装备，让林辰的实力猛然拔升到了圣域七品的地步，而同时，那一万柄剑，也就像是突然间吃了伟哥似的，实力跟着水涨船高，从圣域四品的地步，达到了圣域六品的地步了。

　　“什么？”本来自己的风系魔法就挡不住林辰的攻击，这点变异血鸦王也能够猜到，但是，这万剑归宗的技能攻击力虽然暴涨，让变异血鸦王突然的是瞪大了眼睛，这猛然提升的实力，让变异血鸦王也是大惊失色，心中一种名为恐惧的东西蔓延了出来。

　　“呼……”没有丝毫的犹豫，虽然说自己的子民很重要，但是对变异血鸦王来说，自己的小命却是更加的重要，感觉到万剑归宗那一万柄剑所蕴含的气息，感受到自己心中那法子本能的恐惧感，变异血鸦王刚刚开始一副居高临下威胁的模样，这一刻，却是直接震动着翅膀，转身想要逃走。

　　“想逃？哪里走！”看着变异血鸦王想逃逃跑，林辰冷冷的暗道，紧接着，一万柄剑瞬间飞出七千朝着血鸦王冲了过去，另外三千，则是朝着那些普通的变异血鸦冲了过去。

　　虽然说三千柄剑一次集体冲杀不可能干掉那所有的血鸦，但是，一次不行，难道还不能两次？三次？甚至是四次吗？反正这个时候林辰有幻魔石在身上顶着，有什么好顾忌的？

　　惨叫声在空中连续不断的响起，三千多只圣域三品的变异血鸦，在林辰那些剑的冲杀下，瞬间被秒杀了一半，同时，也乖乖地把它们的经验都给献了上来。

　　而林辰，七千柄剑同样朝着变异血鸦王冲了过去，虽然它是圣域七品巅峰的变异魔兽，但是，七千柄剑都拥有圣域六品的攻击力，这么一只变异血鸦王，有可能挡得住吗？自然是不可能的了。

　　“想杀我？没那么容易……”不过，眼看着七千多柄散发着圣域六品攻击力的剑朝着自己射过来，身形巨大的变异血鸦王，却是怒声地说道，说话间，一颗金色的结晶出现在血鸦王的面前，这金色的结晶，散发出神圣不可侵犯的气息。

　　“这个是？”看着变异血鸦王面前这颗拇指大小的金色结晶，林辰的眼睛一缩，因为随着这个金色结晶的出现，林辰可以清楚的感觉到，自己体内的真元力，在这个时候更加兴奋了起来，很显然，让林辰体内的真元力兴奋的东西，应该就是这金色的结晶。

　　“神圣守护！”在变异血鸦王的力量催动下，这颗金色的结晶，其中那神圣不可侵犯的气息猛然的爆发出来，紧接着，这块金色的结晶体居然是化作了一片淡金色的光幕，将变异血鸦王包裹在里面。

　　“砰砰砰……”随着那淡金色的光幕出现，林辰七千柄剑，狠狠的射在金色的光幕上面，不过让林辰惊讶的却是，这淡金色的光幕，在自己的攻击下，居然是纹丝未动。

　　“这怎么可能？”瞪大了眼睛，林辰的眼中带着些不敢置信的神色，自己万剑归宗的技能，林辰非常的清楚，七千柄剑都拥有圣域六品的攻击力，别说圣域七品的实力了，就算是圣域八品的实力，也得成为自己剑下亡魂，不是林辰狂妄，林辰觉得，就算是圣域九品的强者，或许在这个时候，都要有些头痛才对。

　　但是呢？变异血鸦王不过是圣域七品巅峰的实力，而已，只是那么一颗金色的结晶体所化的护盾，居然是能够挡住自己万剑归宗的技能？这也太不可思议了吧？难道？那个淡金色的护盾，甚至比得上圣域九品强者的防御吗？

　　金色的护盾，挡住了林辰万剑归宗的技能之后，虽然颜色更淡了，但是却依旧是坚持着，看得林辰心惊，至于尼诺丁他们，一个个更是张大了嘴巴，一万柄剑的气息，全都是圣域六品的攻击力，那感觉，简直是神挡杀神，佛挡杀佛了，但是没有想到，这个变异血鸦王居然能够挡住。

　　“那金色的结晶体，到底是什么？”自己万剑归宗的技能都被挡住了，林辰的心中震惊的暗道，当然，更多的还是对那金色结晶体的好奇，那东西不愧是能够引起自己真元力波动的东西，居然功能这么变态。

　　“杀！”一边是驾驭着自己御剑飞仙的技能，林辰朝着那变异血鸦王冲了过去，同时，七千柄剑简直就像是跗骨之蛆一般的追了过去，变异血鸦王的速度虽然快，但是，御剑飞仙状态下的林辰，速度却更胜一筹。

　　虽然一次冲杀，不能干掉变异血鸦王，对于那淡金色的护盾，林辰非常的惊讶，但是林辰的万剑归宗，可不是一次性的技能，而是持续性的技能呢，既然一次不成，那就两次三次就是了，反正幻魔石在身上，自己倒是不用担心真元力不够的问题……

　　撑着一层金色的护盾，这个变异血鸦王不断地震动自己的羽翼逃命，而林辰呢？施展着御剑飞仙的技能追过去，同时控制着自己七千柄长剑不断的发动攻击，最后，林辰甚至是狠狠的一咬牙，控制着这些飞剑，围绕着血鸦王的身体不断的旋转。

　　远远地看过去，七千柄剑居然是直接组成了一道强烈的龙卷风，而龙卷风的最中心位置，就是那身躯庞大的变异血鸦王，身躯庞大的确是给人一种视觉上的压力，但是这个时候，身躯庞大却是让变异血鸦王吃大了苦头。

　　七千柄剑，如果是普通的身躯的话，根本就难以攻击到它，但是庞大的身躯，却是让变异血鸦王就像是一座巨大的靶子，林辰控制着七千柄剑，化作一个巨大的绞肉机的样子，通过这样的方式，林辰七千柄剑，给了巨大的血鸦王以最“贴身”的攻击。

　　俗话说得好，滴水穿石，密集的攻击，就算是水滴都能把石头打穿，更别说林辰万剑归宗这么密集的攻击了，在万剑归宗密集的攻击下，那金色的护盾是越来越淡了，最后，终于是怦然碎裂了，这情况，看得林辰大喜。

　　“神圣护盾……”不过，眼看着林辰就要干掉这个变异血鸦王的时候，让林辰感到吐血的一幕出现了，因为在关键时候，变异血鸦王居然是再次拿出了一颗金色的结晶体，再次张开了一道淡金色的护盾，这让林辰几乎吐血……

　　“老子就不信了！看看是你的结晶体多！还是我的幻魔石坚持得更久！”心中郁闷之余，林辰也是暗自的发狠了，好，既然你能够撑开防御护盾，那我也就能够破掉它，看看你那金色的结晶体到底有多少。

　　不断的攻击，坚持着，林辰和变异血鸦王一追一逃，居然很快地就飞出了数百里开外，而林辰，也是卯起了劲的要干掉变异血鸦王，虽然变异血鸦王的速度很快，但是却逃不脱林辰的追杀，随着时间的流逝，变异血鸦王也越来越慌乱了，林辰也知道，或许是那金色的结晶体不够的原因。

　　果然，在林辰咬牙坚持下，当用完了第四颗金色的结晶体的时候，变异血鸦王再也没有金色的结晶体拿出来了，最后，在林辰七千柄拥有圣域五品攻击力的飞剑攻击下，那变异血鸦王终于还是惨叫声中，被林辰的万剑归宗射杀了。

　　不错，现在林辰万剑归宗的攻击力，只是圣域五品罢了，因为随着追杀变异血鸦王，林辰离开那石柱山已经有近千里之遥了，而随着距离的拉开，林辰体内真元力的那种兴奋感也越来越弱，所以，本来是拥有圣域六品攻击力的剑，这个时候也只有圣域五品罢了。

　　虽然越到后面，就越难搞定那变异血鸦王的金色护盾，但是，最后林辰还是坚持了下来，只不过，这追杀中，万剑归宗和御剑飞仙的技能，居然是耗费了幻魔石中大约10万左右的MP，这让林辰的心中暗自的肉疼不已。

　　“叮，杀死160级金色BOSS变异血鸦王，获得经验值200万，获得《天火焚城》，获得《天地法相》。”

　　随着变异血鸦王被干掉，系统的提示在林辰的脑海中想来起来，居然是让林辰收获了两本技能书，这让林辰先是一愣，紧接着大喜，《天火焚城》很显然该是魔法师的技能书，只是这《天地法相》，林辰有些疑惑，猜不出是什么职业的技能书。


　　第519章 ：神力结晶


　　干掉了金色BOSS的变异血鸦王，林辰听到系统的提示，急忙把《天火焚城》和《天地法相》两个技能书拿了出来，先是看了看天火焚城，果然是魔法师的技能书，110级的元素法师的技能书，看样子是本群体攻击的技能书。

　　然后，林辰又是把自己的视线放在了《天地法相》这本技能书上面，看到技能书的资料，林辰一愣，接着大喜，没有想到，居然是爆出了一本自己用得上的技能书，这是120级的剑仙职业的技能书，看着名字就知道很牛逼的样子。

　　“天地法相？或许很强吧？只是，120级啊？”看到等级要求，林辰又是看了看自己的等级，116级，看到这些，林辰暗自的摇摇头，看样子自己想要修炼这本天地法相的技能书，至少还需要一个月以上的苦修才行啊。

　　虽然说技能书不能用，这让林辰非常的失望，但是这个时候林辰却也没有时间在这里继续纠结下去，因为林辰依旧能够感觉到自己体内的真元力还处于兴奋的状态下，这也就意味着那边石柱山里面，绝对还有那种金色的结晶体才对，又或者该说是变异血鸦王，根本就没有得到大山中所有的金色结晶体。

　　摘下了自己的幻魔石，林辰虽然看着只剩下10万的MP了，林辰暗自的肉疼，但是干掉一只金色BOSS，还是很值的，而且看样子，两本技能书都不错，毕竟BOSS出品，必属精品这点应该还是很有道理的，御剑飞仙的技能展开，林辰同时把自己身上的装备暂且摘了下来，朝着那石柱山的方向飞了过去，当林辰来到石柱山的时候，阿星等人都是在空中等待着林辰的出现，而地上，尽是变异血鸦的尸体，几乎铺满了一地。

　　“老大，情况怎么样？”看到林辰回来了，阿星等人都是急忙地迎了上来，同时尼诺丁开口问道。

　　只是夏璐认真地打量着林辰的身体，看到林辰并没有受伤的样子，夏璐松了一口气，没有说什么，对于夏璐来说，林辰的安危才是最重要的，至于那只变异血鸦王能不能干掉，这点夏璐并不在意。

　　“嗯，那只血鸦王被干掉了！”听到尼诺丁的话，看着大家或多或少的看着自己都带着一些询问和担忧的模样，林辰笑了笑的答道，说话间，林辰从自己的包裹空间中把《天火焚城》这个技能书拿出来交到了夏璐的手中。

　　“好强大的技能！正好是我现在能够使用的十二级魔法！”翻开天火焚城的技能书，将这个技能学习了之后，夏璐睁大了眼睛的看着林辰说道，对于强大的职业者来说，获得一个正好自己等级能够使用的技能书，是很难的。

　　实力越是强大就越是如此，就像是一个王级魔法师，如果他没有王级的魔法相辅的话，就不能发挥出王级魔法师该有的实力，而这，也自然是不能称之为王级魔法师了。

　　“嗯，强就好。”听到夏璐的话，林辰满意地点点头，毕竟是金色BOSS的变异血鸦王爆出来的东西，不强能行吗？而且，既然110级的技能天火焚城都很强大，那么林辰对自己120级能够学习的天地法相，也充满了期待，不知道这个技能是什么样的，而且又是拥有什么样的能力。

　　“好了！我们进山去查看吧！”甩甩头，林辰把自己的注意力从天地法相这个技能书上面移开了，而是放在石柱山上面，现在所有的变异血鸦都死光了，可真是到了收获战利品的时候了，而且最主要的是，这里面的东西，对林辰来说那是志在必得的。

　　“走！进去！”听到林辰的话，阿星等人也是意气风发地说道，紧接着，众人朝着那石柱山方向飞了过去，其实林辰心中最大的奢望，还是天神尸骸，只要能够找到天神的尸骸，林辰可以肯定，自己的收获绝对会超乎自己的想象之外。

　　很快的，林辰等人就来到了石柱山的边缘，石柱山越是靠近了，越能够感觉到它的陡峭，几乎是垂直于地面的，而且，最顶端的部分还高耸入云，根本看不到顶。

　　只是这石柱山的旁边，很多的鸟巢，看样子就知道是那些变异血鸦的老窝，只不过这个时候，已经是鸟去洞空了，只留有一些雏鸟还在鸟窝中叽叽喳喳的叫着。

　　林辰具体并不知道那金色的结晶体在什么地方，所以，林辰觉得还是先把神骨之金找到再说，况且神骨之金既然是天神尸骸所化，那么应该能够找到天神陨落的尸体才对，所以，林辰把噬金鼠放到了面前，问道：“那神骨之金是在哪里找到的？”

　　“叽叽……”噬金鼠落到了石柱山上面，转过头来的朝着林辰叫道，同时爬上了石柱山，开始啃噬石柱山的山体，毕竟噬金鼠也是圣域七品的魔兽，在它的啃噬下还有爪子的挖刨下，很快的一个鼠洞就是出现了，看到这个，林辰暗自的皱了皱眉头。

　　“无尽之刃！”皱了皱眉头，林辰施展出无尽之刃的技能，瞬间复制出了几十柄剑出来，然后，又是转换成万剑归宗的技能，控制着几十柄剑化作转头的模样旋转起来，顺着噬金鼠的鼠洞开始钻进去，而噬金鼠看到林辰出手，自然也乐得轻松，只是在后面指挥方向罢了。

　　几十柄飞剑旋转的弄出来的山洞通道，林辰等人也是鱼贯而入的跟了进去，就这样，一直的深入进去，这让林辰等人都是有些疑惑，因为噬金鼠，并不是有什么带路的样子，而是不断的深入就够了，似乎并没有所谓的目的地。

　　“难道神骨之金就在这山体中吗？”跟在噬金鼠的背后不断的深入，这个时候都已经进入了几十米了，林辰的心中喃喃的暗道，如果这样看的话，那天神尸骸，是不是也在这山体当中呢？这就有些奇怪了，尸体为什么会藏在这山体当中呢？

　　不过，虽然是心中暗自的疑惑，但是林辰也料这噬金鼠玩不出什么花样来，特别是看到自己独自灭了那些变异血鸦之后，应该更老实了，所以林辰等人，也是继续朝着里面深入进去……

　　“叮叮当……”不过就在林辰等人不断的朝着这山体中深入进去的时候，突然，一道金色的光芒在林辰的眼前划过，同时，耳边响起一阵清脆的声音，就像是一块玻璃掉在地上的声音。

　　几乎同时，林辰的眼睛微微的一缩，嘴里开口道：“停！”

　　听到林辰的话，大家都停了下来，前面的噬金鼠也是停了下来，转过头来，眼中很人性化的带着疑惑的神色看着林辰，显然是不明白好好的他为什么喊停，但是林辰却没有理会他们，只是自己的脸上，非常的激动，疾走几步的上前，弯腰，从地上，捡起了一件东西……

　　黑暗的山洞中，凯莉却是已经顶起了一颗乳白色的光球，将山洞中都照亮了，接着山洞中光球的光芒，林辰能够看得真切，自己手中的，居然是一块直接大小的金色结晶体，而这个金色结晶体，居然就是变异血鸦王之前用的东西，而且，也正是引起自己真元力剧烈波动的东西。

　　带着激动的模样，林辰低下头来，仔细地看着自己手中金色的结晶体，很快的，这金色结晶体的资料也跃入了林辰的眼帘之中。

　　“神力之晶，传说中乃是天神能量凝结而成，长时间贴身放着，能够促进修炼速度，也能用特殊方法，把结晶中的能量抽取出来。”

　　“神力结晶？天神能量凝结而成的？”手中拿着这一块指甲大小的神力结晶，看着它的资料，林辰的眼睛一缩，几乎不敢相信。

　　没有想到，这金色的结晶体居然是天神能量凝结而成的结晶？这样看的话，天神的尸骸？或许真的就在这山体当中？

　　“等下！我们往上挖！”想到这枚天神结晶是从山洞顶上掉落下来的，林辰心中激动了起来，这样看的话，天神尸骸就该是在上面才对吧？所以，林辰控制着自己的几十柄飞剑，朝着上面挖掘了上去。

　　而噬金鼠，是急得又叫又跳的，但是林辰等人却听不懂它的意思，而林辰，对天神尸骸又是充满了贪婪，所以自然是没有理会它。

　　最后，无奈的噬金鼠，也只有跟在林辰的背后行走了，挖掘中，但是过了数百米，林辰还是没有找到天神尸骸的下落，倒是又发现了两颗神力结晶，只不过，这两颗神力结晶都是从不同的地方发现的就是了，三个方向发现了三枚神力结晶，这让林辰有些愕然了。

　　“到底怎么回事？”第三枚神力结晶握在手中，林辰的心中喃喃的暗道，一时间不知道该怎么办了，从三个方向都得到了神力结晶，这下该怎么去找天神尸骸呢？


　　第520章 ：右手


　　这一下，林辰真的是疑惑了，有些无奈的呆在自己几十柄飞剑所挖掘出的山洞中。

　　虽然说这个时候，已经是获得了三枚神力结晶，但是，林辰心中最在意的，自然还是那天神尸骸，毕竟传说中的天神，就算是找到他的尸骸，相信也能够获得难以预料的好处。

　　“算了，还是先去找神骨之金吧。”站在山洞中踌躇了片刻之后，林辰对着噬金鼠说道，三个方向找到了神力结晶，林辰一时半会儿的也不知道该如何去找天神尸骸，所以，还是决定先去找神骨之金。

　　虽然说神力结晶是天神死后的能量所化，但是神骨之金，更是天神死后的骨骼所化，或许在噬金鼠的带领下，能够找到天神尸骸呢。

　　听到林辰的话，噬金鼠点点头的没有多说什么，转身继续指挥着方向，由林辰控制着几十柄剑，继续挖掘山洞，往石柱山的中心部分深入了进去，只不过，林辰张开手掌，看着自己手中的神力结晶，心中却是有些惊讶。

　　神力结晶躺在自己的手心中，不但是能够引得自己体内的真元力异常的兴奋波动起来，甚至，林辰还能够清晰地感觉到其中所蕴含的神圣气息，体内的真元力流转起来，林辰能够感觉到神力结晶中，伴随着自己的修炼，有一缕缕的神圣之力被自己吸收，从而和自己体内的真元力相互融合。

　　“莫非这就是贴身收藏，可以提升修炼的速度？”瞪大了眼睛，林辰的心中暗自的惊讶，心中暗自的明白了过来。

　　想来所谓的贴身收藏，可以提升修炼速度，指的就是能够吸收这神力结晶中的能量吧？但是？为什么只有自己的真元力会因为神力结晶的存在而兴奋呢？看尼诺丁他们的样子，并没有这样的情况呢。

　　“阿星，你试试看，握着它修炼的话，又没有什么特别的感觉？”为了印证自己心中的想法，林辰先是把一枚神力结晶放在阿星的手里问道。

　　听到林辰的话，阿星紧握着手中的神力结晶，运转了一番自己体内的力量，紧接着睁开眼睛，道：“握着它，我的确是能够感觉到血能增加的速度，快了一丁点，但是却不多，而且，握着它的时候，我才能发现我体内的能量，有些激荡起来。”

　　“哦。”听到阿星的话，林辰点点头，然后又是把神力结晶放在尼诺丁，凯莉和夏璐等人的手中，但是，他们的情况都是一样的，虽然能够提升修炼速度，但是却不能吸收神力结晶中的力量。

　　而且，需要握着神力结晶，他们才能够感觉到自己体内的能量激荡起来，而不像是林辰一样，离石柱山都数百里了，就开始能够感觉到体内真元力的异样。

　　“看来，只有我一个人对这神力结晶的反应特别强烈。”找所有的人都试验了一番之后，林辰这才是发现，原来真的只有自己才是特别的，而且，也只有自己在修炼的时候，能够直接从神力结晶中汲取能量。

　　“或许，是因为我是剑仙系的修炼者，修炼的时候，能够吸收天地元气的原因？”沉吟了片刻之后，林辰也只有这样对自己解释了，除了这样的解释，林辰的确还找不到什么别的理由。

　　不过，虽然这件事情让人有些疑惑，可想不明白，林辰也就不再去浪费脑细胞了，毕竟只要这东西对自己的帮助很大，这就足够了……

　　“唧唧唧……”就在林辰沉吟着神力结晶问题的时候，终于，前面的噬金鼠叫了起来。

　　而同时，林辰也听到一阵金铁交鸣的声音，原来是自己的几十柄飞剑，已经在这石柱山的山体中，遇上了坚硬的金属了，定眼一看，林辰大喜，果然就是神骨之金。

　　“你们退开一些！”看大这神骨之金，林辰大喜，同时让大家后退了许多，紧接着，林辰是全力控制着这几十柄飞剑，不断的挖掘，很显然是要把周围的岩石全部挖掉，把这块埋在石块中的神骨之金挖出来……

　　不过，随着挖掘，林辰却是越来越高兴了，因为这块神骨之金，居然是超乎林辰想象之外的庞大，但是，很快的，林辰的眉头就紧紧的皱了起来，同样，也是因为这块神骨之金，的确是太大了……

　　林辰的飞剑，围绕着这块神骨之金转了一圈，才发现这块神骨之金，居然是圆柱体的样子，直径怕是有近百米，而且，在林辰的挖掘下，高度都有几十米了，但是，却依旧是没有看到边缘，这样的情况，让林辰有些傻了。

　　“好大一条矿脉啊……”看着这近百米直径，而且已经在山体中出现了几十米高度的圆柱体模样的神骨之金，阿星瞪大了眼睛，震撼的暗道，其他的人，也是充满了震惊的模样，很显然，这巨大的神骨之金，简直太大了。

　　只不过，尼诺丁却是紧紧的皱着眉头，似乎有什么不解的样子。

　　停下了自己的挖掘，林辰也是暗自的震撼了，在林辰的挖掘下，这石柱山的山体中出现了一个巨大的山洞，而山洞中，一根直径百米的神骨之金的擎天柱，却是耸立在这山洞中，贯穿了整个山洞，虽然大，但是林辰也敏锐的感觉到了一些不对劲。

　　“尼诺丁，你有什么看法？”看着尼诺丁的神色明显的有些不对劲，林辰开口问道，虽然林辰自己也觉得似乎有些不对劲，但是却不知道问题所在。

　　“我看这根本不像是一条矿脉，根本不会有任何一条矿脉是这么笔直的。”看着山洞中粗壮的神骨之金的柱子，尼诺丁开口说道。

　　的确，虽然这只是几十米罢了，但是看过去，却是太光滑了，这根本不像是一条矿脉，简直就像是一件完整的建筑，这神骨之金的柱子上，非常的光滑。

　　尼诺丁的话，让林辰脑海中灵光一闪，霎时间明白了问题的所在，的确，神骨之金是什么？是天神陨落之后的骨骼所化，这并不是大陆上自然形成的金属，在这石柱山中，怎么可能会有一条这样的矿脉呢？

　　“天神陨落之后的骨骼所化？难道……”想到这些，林辰惊骇的盯着粗壮无比的神骨之金的柱子，再想到周围不时的能够挖掘出神力结晶这样的东西，林辰脑海中一个大胆的想法闪了出来。

　　“别看了！我们先出去再说！”脑海中闪过惊人的想法，林辰的嘴里急忙地开口说道，说话间，林辰直接转身，朝着山洞外冲了出去。

　　至于尼诺丁等人？虽然也有些疑惑与林辰的表现，不明白到底发生什么事情了，但是，尼诺丁等人却也没有浪费时间，跟在林辰的背后追了出去。

　　从山洞中飞了出去，林辰没有丝毫的停留，御剑飞仙的技能展开，冲天而起，沿着石柱山的方向，笔直的朝着天空飞了上去，而阿星他们，也是紧忙的跟在后面，只是心中却是充满了疑惑，不明白好好的林辰这是怎么了。

　　“尼诺丁，老大这是发生什么事情了吗？”震动着自己背后一对黑褐色的蝠翼，阿星看着旁边坐在亚特斯背上的尼诺丁开口问道，他是小队中军师的角色，自然有什么事情的话，还是问他最好了。

　　“不清楚。”不过听到阿星的话，尼诺丁也是摇摇头的说道，“不过，我却知道，老大这样的反应，应该是和这座大山的情况有关，而且，如果不出我预料的话，应该马上就有答案了。”

　　“嗯……”听到尼诺丁的话，阿星和凯莉等人都是点点头，不再说话，只是跟在林辰的身后，顺着石柱山朝着天空飞了上去，很快的，众人就是穿过了头顶上的白云。

　　一路高速飞行，最后，林辰等人终于是飞到了这座石柱山的山顶上，居高临下，看着整座石柱山，林辰的眼中带着震撼的神色，就连阿星他们，也有些愕然。

　　“好一座鬼斧神工的大山啊！”震动着自己背后的蝠翼，看着石柱山的全貌，阿星嘴里感叹地说道，就连旁边的夏璐等人，也不由得赞同地点点头，不断的感叹大自然的神奇之处。

　　“你们有没有发觉？这种山很像什么？”震撼的看着自己面前的石柱山，林辰的心中暗自的震撼，看到阿星等人追了上来，林辰的嘴里开口问道，神色非常的不对劲。

　　“那还用说？这座大山，看过去简直就像是一只右手啊。”听到林辰的话，旁边的阿星很是惊叹地开口说道，而凯莉和夏璐她们，也都是点点头表示赞同。

　　的确，刚刚在下面，林辰等人还不觉得，但是飞上来了之后，林辰等人就看出来了，这石柱山，就像是一只右手，云层下面那石柱一般的大山，就是一条胳膊，而山顶上，则是一只巨大无比的手掌，呈爪型的手掌，在云层的上面，似乎要从天空中抓住什么的样子。


　　第521章 ：神级铸造材料


　　“难道？真的是这样吗？”居高临下地看着这石柱山的全貌，简直就是一只竖起来的右手，林辰心中的想法，可算是得到了证实，喃喃地说道。

　　“林辰？你怎么了？”虽然是惊叹于石柱山的情况，但是夏璐更多的心思还是放在林辰的身上，看到林辰的神情的确是不对劲，夏璐不由得有些担忧的开口问道。

　　“没什么……”看着夏璐担忧的样子，林辰笑了笑，同时拍了拍夏璐的肩膀，安慰地说道，说话间，林辰环视一圈，所有的人都是看着自己，林辰清了清嗓子，道：“我有一个很让人吃惊的消息告诉大家，那就是这个。”

　　说话间，林辰把神力结晶拿了出来，看着大家的眼睛，道：“这种东西，叫做神力结晶，顾名思义，也就是说，这个东西，是神的力量凝结而成的。”

　　“神？老大你是在开玩笑吧？”听到林辰的话，尼诺丁等人都是吃惊的样子，而阿星更是忍不住惊声地问道。

　　很显然，神的传说，一直都是虚无缥缈的存在，但是现在林辰拿出那神力结晶，却说是神的力量凝结出来的，这的确是让人一时间难以接受，一点心理准备都没有。

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”看着阿星的样子，林辰严肃地说道，说话间，林辰又是把神骨之金拿了出来，道：“还有这个！是一种至尊级的铸造材料，但是，却更是神的骨骼化成的，神陨峡谷，神陨峡谷，看来传说也并不是空穴来风啊……”

　　说到最后，林辰感叹地说道，很显然是有感于神陨峡谷的名字，没有想到，这神陨峡谷，居然还真的是天神陨落的地方。

　　只是听到林辰的话，特别是看到林辰严肃的样子，丝毫不像是在开玩笑，阿星等人面面相觑，都能从对方的眼中看到震撼的神色。

　　“神力凝结而成的结晶？还有神的骨骼化成的金属？难道，下面的大山中有天神的遗骸吗？”这儿时候，旁边的艾薇儿开口了。

　　她的话，也是让大家都惊喜地睁大了眼睛，很显然，艾薇儿等人的想法，和之前的林辰是一致的，都认为石柱山里面，或许真的有天神的遗骸才对。

　　“那还等什么啊？我们赶紧下去寻找啊！”随着艾薇儿的话，阿星也是急切地开口说道，一副既不可能的样子，很显然是也想下去找找看，天神的遗骸啊，如果能够找到的话，随便一点什么，也够大家发一大笔的。

　　阿星的话落，夏璐和凯莉等人的眼睛都是一亮，看着下面的石柱山，更是带着一些急切和贪婪的神色，只不过，尼诺丁却是瞪大了眼睛，震撼的看着下面的石柱山，就像是一只高举的右手，那眼神，让林辰暗自的点头。

　　不愧是小队的智囊，他却是瞬间就反应过来了，而不像自己，看到了那一根粗壮无比的神骨之金的柱子才明白过来的。

　　“老大？难道？这个石柱山？就是……”睁大了眼睛，尼诺丁的眼中带着不敢置信的神色看着下面的石柱山，开口问道。

　　“应该没错了！”听到尼诺丁的话，林辰也是点点头，道：“那直径几十米的神骨之金，如果我没有猜错的话，应该就是贯穿这整个大山的支架，换而言之，那神骨之金，就像是这只右手山的骨骼，这样，也能解释为什么能够在山体中发现神力结晶了。”

　　听到尼诺丁和林辰之间的谈话，阿星等人也是相继的反应了过来，眼中都是带着惊恐的神色看着下面的石柱山，同时，阿星惊声地问道：“难道？老大你的意思是？这整个大山？就是天神的右手？”

　　“我觉得很有可能！毕竟这一切都太巧合了！”点点头，林辰的眼睛盯着下面的石柱山说道。

　　的确，按照比例来看的话，隐藏在石柱山中的神骨之金，的确是太像这个石柱山的骨骼了，而起，这个石柱山的模样，居然完全的就像是一只右手。

　　“有没有搞错？这就是天神的右手？这么大？”听到林辰的确认，再看看尼诺丁也没有否认的意思，阿星不由得惊声地问道。

　　的确，虽然关于天神的传说是虚无缥缈的，但是，却也没有听说过天神的躯体这么庞大啊，一只右手罢了，居然就是一座高耸入云的石柱山。

　　“是不是！看看就知道了！”真元力恢复得差不多了，林辰这个时候开口说道，说话间，直接复制出自己的一万柄剑，然后，操控着万剑归宗的技能，朝着下面的石柱山绞割了过去。

　　同时，林辰吩咐亚特斯和阿星几个人说道：“你们注意看着，如果看到了神力结晶的话，就收集起来。”

　　“是！老大！”听到林辰的话，亚特斯几个都是认真地点点头，然后飞了过去，至于在一万柄剑的绞割下，那石柱山的石屑不断的纷飞，伴随着的，还有一颗颗的神力结晶出现，却是被早就等候在旁边的阿星他们，直接收集了起来。

　　操控着自己万剑归宗的技能，林辰并没有依靠幻魔石的大小，忙碌了一番之后，终于是将石柱山这个右手的四根手指的石头都斩落了下去，露出了四根淡金色的神骨之金的骨架出来，巨大的骨架，庞大无比，而看到这些，也完全的验证了林辰心中的猜想。

　　“果然……”虽然只是四根手指的骨架被削了出来，但是看到这些，林辰还是恍然大悟，自己的猜想没有错，这整个石柱山，居然就是一只天神的右臂，而里面的神骨之金，其实就是天神的骨架所化。

　　也怪不得在石柱山中，居然在好几个方向都发现了神力结晶，原来自己本身就是在天神的右臂里面，可笑自己还在那石柱山里面不停的寻找天神的遗骸。

　　“老大，我们怎么办？”看到这整座大山，居然就是天神的手臂，阿星等人在找到真相的同时，又是犯难了。

　　虽然找到了这神之右手，甚至得到了神力结晶和神骨之金，但是神力结晶还好一点，但是神骨之金呢？这么大，就算是剥落了外面那些石头，神骨之金的体型也不小，这要如何带走？

　　“……”其实阿星的话，林辰哪里不知道呢？就算是把石柱山都剥落了，这神骨之金的体积，也足够打造一座钢铁城墙了，这么大，的确是难以收取，更别说使用了。

　　不过，就在林辰为难的时候，突然林辰的脑海中，闪过一个想法，让林辰的心神，不由得激动了起来，紧接着，林辰控制着一万柄剑，将那四根手指给斩了下来，就算只是四根手指而已，但是每一根的大小，都超过了现实世界的高压电线塔。

　　“轰轰轰……”直接斩断了，那么庞大的东西自然没有谁能够接住了，四根被斩断的手指掉落在地上，发出了巨大的响声，漫天的灰尘就像是一朵蘑菇云一般的飘了起来，整个大地都震动了起来，就像是十级大地震似的。

　　看到这个情况，让凯莉调动了一下风系魔法元素，将漫天飞舞的灰尘都吹掉了之后，林辰这才是降了下去。

　　虽然说凯莉是光明系的魔法师，但是只要魔力够强，施展别的体系的魔法也没有问题的，只不过，别的体系的魔法，威力远远不如自己本身修炼的体系就是了。

　　“混乱之石！”落下去了之后，林辰抬手，将混乱之石拿了出来，紧接着，依靠混乱之石的力量，将这巨大的天神右臂上斩断下来的四根手指提炼，将其中最精华的部分提炼出来。

　　在混乱之石的作用下，那庞大无比的四根手指，神骨之金中的精华，也被完全的提取了出来，淡金色神骨之金，那颜色越来越深，当然，那四根手指的体积，也在快速的缩水。

　　直到最后，花了足足两个多小时，四根手指的精华才被完全的提取出来，本来庞大的神骨之金，也变了，变成了普通人手指骨的大小。

　　“我很累了，短时间内不要来找我，我要休息几天……”这个时候，混乱之石的声音也带着一些疲惫的说道，倒是让林辰有些愕然，没有想到，这混乱之石居然也会疲惫呢。

　　“好吧！你去休息吧！”不过这个时候的林辰，林辰却没有心思去理会混乱之石了，而是直接把混乱之石收了起来，因为林辰的所有心神，都被手中四根暗金色的手指骨吸引了，本来是淡金色的神骨之金，颜色越来越深，到现在，居然是变成了暗金色。

　　“天神之骨（神级铸造材料）：乃是天神的骨骼，以此为材料，或可铸造出神器。”

　　看着手中四根天神手指骨，在看着它的资料，虽然只是短短的一句话，但是林辰，却是充满了震撼，果然，这神骨之金用混乱之石提炼出了精华，居然变成了神级铸造材料……


　　第522章 ：天地法相的力量


　　虽然说天神右手的确是太庞大了一点，光是这条手臂，就有五千多米高，但是，有混乱之石在手，林辰倒也没什么怕的。

　　而且，以林辰的能力，施展万剑归宗的技能，倒也在短短一个多月的时间内，就把五千多米高的天神右臂所化的石头全都斩掉了，裸露出了里面淡金色的神骨之金构筑的手掌型骨架。

　　不过，虽然说林辰在短短一个多月的时间年，就把右臂直接挖了出来，但是，混乱之石却是有些不给力，用混乱之石的能力来提取神骨之金的精华，把它转换成天神之骨，却是太困难了一点，以至于林辰居然花了五个多月的时间，五个多月的时间，林辰就在忙碌着天神右臂的事情。

　　神骨之金的事情要搞定，同样的，神力结晶的事情也不能马虎，不但是要将所有的神骨之金都挖出来，林辰还要在那些碎石中寻找神力结晶的存在，所以，这五个多月的时间，林辰的实力提升程度，的确是有限得很。

　　这五个多月，再加上矮人族那边的四个月，还有别的零零碎碎的，离林辰和劳克斯的三年之约，已经过去了一年的时间了，而林辰的等级，不过是才堪堪提升到122级的地步罢了。

　　122级的林辰，虽然说是正式跨入了圣域四品的等级了，但是这成长速度，林辰还是暗自的瘪嘴，毕竟如果不出意外的话，这一年的时间，自己等级应该要提升到130级以上的才对，甚至有可能接近140级，可是现在呢？才堪堪突破120级罢了。

　　不过，话虽如此，但是林辰却不后悔，毕竟一身至尊级的装备，还有天神之骨这件神级铸造材料，就让林辰毫不后悔了，更别说还有神之宝玉的存在了，这些都是林辰最得意的收获。

　　以长远的目光来看，自己等级的提升，不过是区区几年的时间罢了，这点时间的迟早问题，不足为虑。

　　但是这天神之骨和神之宝玉，可不是什么时候都能得到的，天神宝玉，正是林辰将一百多枚神力结晶聚合在一起，然后用混乱之石的力量将神力全都提取出来凝结而成的。

　　约莫一个桌球大小的神之宝玉，其中全都是天神一条手臂中的神力凝结而成的，握在手中，其中神圣澎湃的能量，让林辰由心的生出一股豪气，因为自己手中的天神宝玉所蕴含的力量，林辰似乎感觉自己就像是握着一个宇宙一般。

　　天神宝玉，放在手中修炼，可以提升打坐修炼的速度，还能获得天神宝玉中神之力量的，当然，贴身带着天神宝玉，林辰真元力的激荡，也能大幅度的提升，林辰的战斗力。

　　再加上一身至尊级的装备，神器震天狂剑的话，林辰甚至都不敢想象自己现在的实力，都已经到了什么样的地步了，况且，就在一个多月以前，林辰的等级提升到120级的时候，还把天地法相这个彪悍的技能学了。

　　想到天地法相这个技能，林辰的心中都忍不住的有些得意，拉开自己的技能列表，仔细地查看了起来，看着天地法相的力量，林辰真是笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“天地法相（10级）：化身为百丈法相，攻击力提升100％，防御增加100％，魔法防御增加100％，每秒消耗MP100。”

　　1级的天地法相，不过是化身为十丈法相，攻击力和防御都不过是提升了10％罢了，但是，林辰每提升一个等级，天地法相的形态都会增加十丈，还有攻击防御都会多增加10％，所以，林辰是一咬牙，把天地法相这个技能提升到了10级的地步。

　　且不说天地法相的状态，林辰的攻击和防御都翻倍了，是什么样的程度，光就是百丈高的法相，也足以吓破人胆了，毕竟一百丈的身高，那可是三百多米啊，算得上是一座百层的摩天大楼了。

　　林辰还记得，自己把天地法相砸到10级之后，试探性的施展了一次的时候，阿星他们的下巴都掉到了地上的样子，虽然说百丈身高，和五千米高的天神右臂相比，差距还是太大了，但是和普通人比，百丈身高，林辰看过去简直就像是一座小山了。

　　“老大！你之前说你的职业可以修炼成神，我还有些不相信，现在，我是真的相信了……”当林辰天地法相的技能解除，回到了本身大小的时候，阿星好不容易才合上自己有些发酸的嘴巴，这样朝着林辰说道，其他的人，就算是智慧绝顶的尼诺丁，也不由得傻傻地点点头。

　　别的不说，刚刚那百丈高的身体，谁能做得到？任你不管是圣域九品的剑士还是魔法师，都没有可能，但是林辰却能做到，还有旁边五千米高的天神右臂，这更是一个标志。

　　这也就意味着，随着林辰的实力提升，林辰的身躯也同样可以变得巨大化，甚至有一天，和现在的天神一样，一条手臂就是五千米。

　　“和天神的体型一样？”听到阿星的话，想到一条手臂五千米，林辰暗自的摇了摇头，这也看的话，整个身高怕是要在一万两千米以上才行吧？

　　一万两千米就是差不多四千丈，自己可是万万达不到这样庞大的身躯的，或许自己哪天真的修炼成仙了，能够成功也不一样。

　　五个多月的时间过去了，林辰的等级只是122级的地步，将至尊级的装备和神之宝玉收起来之后，林辰的实力，只是在额外属性点和震天狂剑的加持下，勉强的在圣域四品巅峰和圣域五品之间罢了。

　　而看到这些，林辰也知道，自己差不多到了圣域五品的战斗力了，而教皇，也应该快要来找上自己了。

　　当然，这五个多月的时间，林辰是实力虽然没有提升多少，但是阿星他们的实力，提升却很快，阿星和凯莉达到了圣域四品的地步，而亚特斯提升到了圣域四品后期，至于尼诺丁？居然是借助着天魔左手，一举踏入了圣域五品的地步。

　　夏璐也是踏入了圣域三品的地步了，只有艾薇儿，实力卡在王级巅峰，也不知道什么时候能够明悟本心，踏入圣域之境。

　　“看来，必须得给艾薇儿弄些防御手段了……”大家的实力都提升了起来，林辰很满意，但是看到艾薇儿的实力，林辰却是喃喃的暗道。

　　虽然说小队中艾薇儿只是辅助的角色，不需要她的战斗力，但是如果遇上了激烈的战斗，相信没有谁能够特意的关注她的安全，所以，给她弄点防御手段，势在必行。

　　“好了！几乎半年了！这天神右臂！我们终于是挖掘好了！”举起手中一条大约七十公分的手骨，林辰开口说道，神色间激动不已，很显然，这么一条天神之骨，林辰相信，只要给自己时间和必要的东西，自己完全足够打造出另外一件神器出来。

　　神器，虽然只有三件，但是只要获得天神身体的一部分，用来作为材料的话，其实还是可以打造出神器的，就像是震天狂剑，就是加入了神之心脏，所以才成了神器，只不过不管是神的身体一部分，还是拥有铸造神器能力的铸造师，都太难了，特别是后面这点，没有人能够办得到。

　　可是，这个世界却出现了林辰这么一个怪胎，一个早就成功铸造了神器的怪胎，所以，林辰获得了神级铸造材料的天神之骨，自然是想着法子的把它铸造成一件神器了，而林辰现在唯一缺少的，就是一个好的铸造炉。

　　“好了！我们走吧！穿过陨神峡谷！去兽人帝国！”将手中的天神之骨好生的收起来之后，林辰这才是意气风发地说道，只不过说话间，林辰也带着一些失望。

　　天神右臂耸立，本来以林辰的估计，天神的躯体应该和右臂连接着，埋在地下才对的，但是顺着天神之骨摸了下去，林辰却发现是断的，也就是说，这的确只是天神的一条右臂而已，至于天神的身体，林辰也不知道在别的什么地方。

　　不管如何，虽然失望，但是林辰却也是收拾好了心情，带着阿星等人，穿过陨神峡谷，朝着另外一边的兽人帝国的方向飞了过去。

　　陨神峡谷，不愧是号称大陆三大禁地之一，就算是林辰小队的实力，在穿过的时候，也吃了不小的苦头，只不过，小队中有林辰这个变态的存在，危急的时候穿上至尊级的装备，展现出天地法相的状态。

　　再加上尼诺丁圣域五品的状态下如果再施展天魔左手的力量相配合，还有艾薇儿的精神网络，这一切的一切，相信就算是圣域九品的强者来说，林辰等人也有逃命的实力，所以，林辰几个倒是有惊无险的穿过了陨神峡谷了。

　　“呼，终于是走出来了……”又是花了小半个月的时间，林辰等人终于是穿过了陨神峡谷的时候，阿星不由得甩了甩自己头上的虚汗说道，其他的人，也是一副心有余悸的模样。

　　的确，陨神峡谷中各种各样变异的魔兽不但可怕，还有那些诡异的自然灾害也同样是非常的可怕。

　　“好了好了，我们休息半天，就直接去兽人帝国吧！我们大约还有两天的路程了！”穿过了陨神峡谷了，林辰的心中其实也是松了一口气，同时自己拿出了地图，仔细地看了看之后，开口说道。

　　随着林辰的话落，大家都是点点头的坐了下来，而夏璐，凯莉和艾薇儿三个女生呢？自然是开始动手准备吃食了，就这样吃吃聊聊的，休息了半天之后，眼看着时间到了中午，林辰等人继续飞了起来，朝着兽人帝国的方向飞了过去。

　　林辰等人，朝着兽人帝国的方向飞过去，却不知道，远在无上教会当中，教皇却是拿着一块魔法石，看着魔法石上面散发的光芒，教皇的脸上带着一阵阵的笑容。

　　“没有想到，鬼面人那个小子，倒真的是挺能干呢？本身的实力，居然是快要达到圣域五品的地步了，看来是和劳克斯的约战，给了他成长的动力吗？”

　　说到这里，教皇微微的一顿，接着笑了起来，喃喃地点点头：“很不错，看这个样子，或许还有半年左右的时间，他就得完全的达到圣域五品的实力了吧？不错，的确很不错……”

　　教皇的魔法石，是当初教皇趁着林辰不注意的时候，在他身上下的一个标记，为的就是测试林辰本身的战斗力，而这个战斗力，是舍弃了装备来计算的。

　　现在的林辰，是122级的地步，再加上本身的额外属性，倒也相当于圣域四品后期了，所以，在教皇这里，才看到林辰离圣域五品还有点距离，不然的话，若是算上震天狂剑，林辰这个时候，应该是达到了圣域五品的地步了。

　　殊不知，惦记着林辰的人，并不只是教皇一个罢了，这个时候，在神界与魔界交界处的一片异度空间中，披头散发，状若魔鬼的凯撒，手中紧握着自己已经是布满了缺口的大剑，又是将一只圣域七品的怪物给斩杀了。

　　半年在这异度空间中的杀戮，让凯撒的实力大幅度提升的同时，也让他身上的杀意，越来越浓烈了。

　　“区区圣域七品的实力，也赶来挡住我的脚步？不知死活……”斩杀了这圣域七品的怪物之后，凯撒不屑的瘪瘪嘴的说道，说话间却是没有丝毫的大意，警惕着四周的同时，也是赶紧的恢复自己的斗气，准备迎接下一波的攻击。

　　半年的战斗，凯撒的实力已经是达到了圣域八品的地步了，这个时候的凯撒，甚至已经在凯撒尝试着将自己所领悟的法则力量，去融合进自己的身体当中。

　　掌握了法则之力，继而把它融入到自己的体内，这是圣域九品的标志，换句话说，也就是说凯撒在朝着圣域九品冲刺……


　　第523章 ：兽人帝国


　　魔界与神界的交界处，凯撒依旧是不停的战斗着，无数强大的怪物，在他的剑下被杀，而同时，凯撒的实力也与日俱增，一天天朝着那圣域九品的神秘之境发起了冲刺，支撑着凯撒信念的，就是林辰，就是为了杀死林辰报仇……

　　“嗯？这是？一座大门？”就在凯撒终于将最后一只圣域八品的怪兽杀死的时候，出现在他面前的，居然是一座大门，悬浮在虚空中的门，紧紧地关闭着，凯撒也不知道门的另外一边，具体是什么样的情况，一时间踌躇在门前。

　　“凯撒，进去吧，我送给你的礼物，就在里面……”就当凯撒踌躇的时候，这个神魔交界处的地方，响起了魔皇撒旦的声音。

　　而听到魔皇的声音，凯撒点点头，紧紧地握着自己手中已经的布满了缺口的大剑，走上前去，慢慢地把门推开了。

　　“嘎嘎嘎……”巨大的门被缓缓地推开，发出一阵阵难听的声音，而随着门被推开，凯撒也终于是看清楚了里面的情况，门的后面，居然是一处深渊，黑漆漆的深渊不知道地步在什么地方。

　　而且，站在门口处，凯撒能够清楚的感觉到自己的汗毛都竖了起来，这是一种由心底散发出来的本能的危机感，让凯撒本能的有些退意。

　　“下去吧！你现在的实力！算是接近了圣域八品巅峰之境！如果能够在下面找到我给你的礼物！你有一半的把握冲入圣域九品之境……”似乎是看出了凯撒有些退缩的意思，撒旦的声音再次淡淡的响了起来。

　　“圣域九品？”听到撒旦的话，凯撒的眼睛一缩，很显然，对于凯撒来说，圣域九品，本当是想都不敢想象的境界。

　　但是今天，却有一个机会摆在自己的面前，凯撒哪里会去浪费这个机会？所以，听到撒旦的话，凯撒只是微微的迟疑了一下，然后就是直接跳进了那深不见底的深渊当中去了。

　　“父皇，你真的要把黑暗之心给那家伙吗？”魔皇撒旦的宫殿中，摩罗星站在撒旦王座的旁边，看着大殿上一面镜子中凯撒跳下深渊的模样，皱了皱眉头地问道。

　　“呵呵……”听到摩罗星的话，撒旦淡淡地笑了起来，挥一挥手就把镜子上的画面关闭了，这才开口。

　　“黑暗之心，自然是要留给你的东西，凯撒虽然得到我的帮助，拥有了黑暗的体质，但是以他那点情况，绝对不可能融合黑暗之心的，我不过是让他把黑暗之心取出来罢了，反正以他现在的实力，帮我干掉林辰，夺得神器也没有问题。”

　　听到黑暗之心是留给自己的，摩罗星的神情放松了一些，松了一口气的样子，只不过听到神器的时候，摩罗星迟疑了片刻，道：“神器这种东西，父皇你觉得凯撒会交出来吗？虽然对付林辰，我们魔界不好出手，免得激怒了他，真的让他把神器交给神界，可凯撒这个人能相信吗？”

　　的确，摩罗星的话很有道理，因为上次林辰和撒旦比狠的问题，撒旦虽然嘴上示弱了，但是对于神器，依旧是急不可耐地想要拿到手，毕竟夜长梦多，只是林辰那副样子，让撒旦不敢逼得林辰太紧，所以，才想要让凯撒去动手，倒是可以名正言顺的接着复仇的幌子，去夺林辰的神器，而不用激怒他。

　　但是，凯撒这个人，真的值得相信吗？毕竟那是一件神器啊，凯撒不知道还好，可是他却知道那是神器呢，他会乖乖地交出来吗？

　　“我既然敢用他，自然就不怕他背叛……”眼中带着一阵阵凛冽的寒光，魔皇撒旦坐在自己的王座上面，冷笑地说道。

　　且不说魔界那边，因为对林辰的仇恨，凯撒已经开始获取力量复仇了，大陆这边，林辰和自己的队员们，穿过了陨神峡谷之后，高速的飞行之下，连续赶路两天，也终于是到了兽人帝国了，一路上，林辰等人居高临下，能够看到的兽人越来越多，而模样，也是千奇百怪的。

　　有身材粗狂，盯着牛头虎头的兽人战士，也有身材娇小，背后摆动着一条毛茸茸的尾巴，头上顶着一对可爱的猫耳朵的猫女，同样还有妖艳无比，上半身是赤裸的女子，下半身则是蛇尾的蛇女，各种各样的兽人族，让人惊叹大自然物种的神奇。

　　当然，最吸引林辰注意的，还是那妖艳的蛇女，下半身完全就是一条蛇尾，但是上半身，却是白皙的肌肤，美艳的面容，胸前一对伟岸的双峰，也不过是用巴掌大的树叶或者是布片遮挡一下而已，反而是有种别样的诱惑力。

　　还有那娇小可爱的猫女，慵懒的声音，简直就是世界上最标准的萝莉形象，还有狐人族的美女，这些兽人族，让林辰暗自地点点头，本来在来到兽人族之前，林辰还以为兽人族都是那种五大三粗的家伙呢。

　　“林辰，我们还是赶紧去找那个封着安妮儿的魔盒吧……”林辰等人，倒是津津有味地看着下面的猫女蛇女，但是旁边的夏璐，看到林辰的样子，却是有些不舒服，上前一些在林辰的耳边说道。

　　“额，好好……”听到夏璐的话，明显的能够听到她的话语中有些不满的感觉，林辰也有些尴尬，点点头的说道，同时拿出了地图，寻找雷克嘴里那个被他藏着安妮儿魔盒的地方。

　　“呵呵……”而看到林辰在夏璐的手里，吃了个鳖的样子，旁边的阿星等人，都是会意地笑了起来。

　　“你们笑什么笑？还不准备准备？我们马上就要去寻找安妮儿的魔盒了。”听到阿星他们的笑声，林辰有些不爽的说道，说话间也找到了那个藏着安妮儿魔盒的地方。

　　临死之前，虽然雷克只是挑重要的事情说了，但是，当年抢婚，甚至在兽人帝国大闹了一番，就算雷克是龙族，想来也没有讨得好去，所以上次在异族联盟找蒂法拉的时候，林辰也简单地打探了一下雷克的事情。

　　没错，当年雷克是在这兽人帝国大闹了一番，但是，却也和兽人帝国结下了仇怨，当时用抢了魔盒封印安妮儿，雷克带着魔盒根本就难以逃脱，所以，雷克逃命中的时候，情急之下，把封印着安妮儿的魔盒，丢尽了兽人族的境地，兽皇墓。

　　顾名思义，兽皇墓其实就是兽人族身份地位崇高的人埋骨之地，除了历代兽皇之外，还有兽人族德高望重的人，或者是对全族有难以磨灭的功绩的人，才有资格埋入兽皇墓当中，而兽皇墓，自然也是一大禁地，就算是送葬进去的兽人，也得死在里面陪葬。

　　所以兽皇墓绝对不允许任何人打扰的地方，虽然说对雷克充满了愤怒，但是就为了一个魔盒，一个被封印着的狐人族的女子，谁敢进去兽皇墓啊？

　　“看来，又勉不了一番大战啊……”听到林辰的话，大家朝着兽皇墓的方向飞过去，同时阿星等人暗自感叹道。

　　虽然觉得这样做，得罪了兽人族似乎有些不值，但是，想到林辰的承诺已经出去了，再说，当时雷克为了给大家争取逃命的时间，甚至不惜自爆，所以答应的事情绝对不能食言。

　　“哎，因为雷克，可真是同时得罪了龙族和兽人族了……”想到即将去兽人族的禁地寻找魔盒，林辰暗自的叹了一口气。

　　虽然说雷克的任务，奖励也的确是丰厚，但是，为了那么点东西得罪龙族和兽人族，的确是不值得，只是，换个角度想一想，林辰也就释然了，自己虽然这个任务算是赔本了，可就当是还了雷克对自己的恩情吧。

　　随着亚特斯他它们的飞行，下面自然也有些兽人族发现了头上龙族出现，都是抬起头来，疑惑地看着头上的影子，有些疑惑，不明白龙族好好的为什么会来到这兽人帝国，没事的话，相信没有谁喜欢跨越陨神峡谷，就是为了来这兽人帝国逛一逛。

　　“到时候！我们就相信突进去！”同样是坐在亚特斯的背上，林辰打坐中已经是把自己的状态调整到了巅峰，同时开口朝着旁边的阿星等人说道。

　　以小队的实力，来对付整个兽人族，这听过去似乎太荒谬了一点，但是回过头来想想，兽人族的精锐部队其实都在异族联盟那里，在这帝国中，顶多也就和精灵族那边一样，两三个圣域五品的家伙撑场面就了不起了，而现在，小队的实力又有很大的提升，所以，林辰才敢说出强行突破进去的话。

　　“好的！明白了！”听到林辰的话，尼诺丁他们全都是认真地点点头，虽然说精锐部队不在了，但是圣域三四品的强者，想来不少，所以，虽然这一次或许不是太危险，但是却也不能放松，最好是速战速决，赶紧找到那个封印着安妮儿的魔盒逃走才对。

　　不然的话，等到兽人族圣域三四品的强者全部聚集过来的话，那也够大家喝一壶的了。


　　第524章 ：兽皇墓


　　“站住！你们是谁？”就在林辰等人快速的朝着兽皇墓的方向飞过去的时候，终于，有兽人族的强者出现了。

　　两个圣域四品的兽人，直接挡在林辰等人的面前，沉声的说道，想来也就这两个圣域四品的强者才敢上前来，别人的话，估计还不敢随便的来阻拦林辰等人。

　　“直接动手突过去！”看着只是两个圣域四品的强者而已，林辰开口说道，说话间尼诺丁瞬间出手，连续两拳带着浓郁精纯的黑暗之力，直接朝着两个圣域四品的兽人轰了过去。

　　虽然说是以一敌二，但是，尼诺丁现在毕竟是圣域五品的实力，而两个兽人的实力，不过才圣域四品而已，一个等级的差距，如果不是有强大的技能，又或者是几件至尊级的装备的话，是绝对不可能跨越的。

　　“砰砰……”连续两拳，甚至连天魔左手都没有使用，尼诺丁轰出去的两颗黑色的球星气劲，瞬间就把两个圣域四品的兽人族震飞了出去。

　　伴随着爆炸的声音，还有两个兽人族的痛叫声，虽然说这个时候是硬闯兽人族的禁地，尼诺丁不会伤它们的性命，但是，却也不会手软，看样子，那两个圣域四品的兽人，短时间内是不可能还有战斗力的了。

　　“呼……”随着尼诺丁出手，轻易地将两个兽人族的强者解决了，林辰等人的速度却是不停，继续朝着兽皇墓的方向飞过去。

　　只不过，随着尼诺丁的出手，下面的兽人族就全都知道了林辰等人的“恶意。”这一下，可真是炸开锅了，一个个的强者从下面飞了起来。

　　“快走！别被它们追上了！”看着一个个圣域的兽人族飞上来，林辰的嘴里急忙地开口叫道，说话间自己踩着嗜杀之剑飞了出去，而阿星和凯莉也是一样，虽然说这些圣域的兽人族，实力参差不齐，大多都是圣域一二品的样子，但是，人数却是不少。

　　“血芒闪！”看着这些冲过来的兽人族，阿星等人也知道这个时候施展群攻技能自然是最好的，所以，没有丝毫的犹豫，阿星血芒闪的技能施展了出来，数百上千道的血红色光束，直接朝着那些兽人族射了过去，随着阿星的血芒闪，还有凯莉的圣光普照。

　　这一些，可真是让后面的兽人族惨叫连连了，虽然阿星和凯莉只是圣域四品的实力罢了，但是，他们的攻击，却也不是后面这些圣域一二品的兽人就能够轻易地挡住的。

　　而恰巧，背后追上来的兽人，大多数都是圣域一二品的存在，至于圣域三四品的实力？只不过是区区十几个罢了。

　　几十个圣域一二品的魔兽，被阿星和凯莉两人联手挡住了，而那十几个实力更强的，却是勉强的冲了过来，看到这个，林辰皱起了眉头，同时心中暗自的叹气。

　　果然，自己还是缺少了群体攻击的技能啊，不然的话，以自己现在相当于圣域五品的战斗力来看，将这十几个家伙拦住，应该是没有什么问题的，况且，这个时候施展无尽之刃或者是万剑归宗，都太麻烦了。

　　“鬼影步……”联手重伤了那几十个圣域一二品的兽人族之后，阿星看着一些圣域三四品的家伙冲了过来，眼神一凝，紧接着身子在空中一个扭曲，瞬间消失了，而凯莉，手中的光明魔法也再次的凝聚了起来。

　　“小心！”本来还气势汹汹的想要仗着人数捉拿林辰等人的兽人族，看到阿星的身子一扭，瞬间就消失了，脸色都是一变，警惕的放缓了速度，阿星圣域四品的速度，还有那消失的身子都告诉大家，他是一个刺客，一个圣域四品的暗杀者。

　　“砰！”就在大家都警惕着的时候，突然一阵非常微弱的黑暗能量波动起来，不过还没有等大家动手，就是一声闷响。

　　同时一个圣域四品的虎头人脑袋上肿起了一个大包，接着晕倒了过去，这是阿星手下留情了，如果使用杀戮之刃的刀刃，相信这个虎头人已经被抹喉了。

　　“在那边！”看到虎头人被攻击，这些兽人族脸色都是一变，只不过就在她们刚准备动手的时候，阿星的气息瞬间消失了，至于阿星的身影？更是一点都没有显现出来，鬼影步的技能，对阿星来说，现在已经是炉火纯青了。

　　普通的盗贼或者是刺客，不管是潜行的能力再怎么样强大，攻击目标的那一瞬间，因为能量的波动，难免会显现出身形，只不过鬼影步却是另外，它不但是能够增加潜行状态下的移动速度，甚至能够让人做到攻击不现形的效果。

　　以前是因为阿星对这个技能掌握不纯熟，再加上本身的实力有限，所以攻击的时候，难免会显现出一些幻影出来，但是现在，随着对鬼影步的理解和熟练，随着阿星的实力，施展着鬼影步的阿星，简直就是完全的化成了一道鬼魅的影子，收割别人性命的时候，都能够不显现出自己的身影。

　　这个时候的阿星，一招秒掉了一个圣域四品的兽人族，本身又不知道潜匿到什么地方去了，也不知道他会在什么时候，从什么地方再次发动攻击，而同时，林辰和凯莉的攻击，也到了。

　　虽然说凯莉身为神族天使的身份，近身战斗能力也不错，但是凯莉总的来说，还是喜欢施展魔法攻击，一个个光明系的魔法，让这些兽人族手忙脚乱的。

　　还有林辰的攻击，虽然没有群体攻击的能力，但是以林辰现在的实力来说，干掉这些圣域三四品的家伙，那倒是轻而易举的事情。

　　凯莉和林辰的强势，再加上阿星这个潜在的威胁一直重重的压在大家的心头，所以，面对着林辰等人的时候，这些兽人族的战斗力，能发挥了五六成就很不错了。

　　所以，在林辰三人的联手攻击下，就算是在不伤及它们的性命的情况下，也是很轻易地就把这些家伙解决了。

　　解决了背后追过来的这些圣域三四品的家伙，林辰三人的速度展开，以超越亚特斯的速度，追了上去，且战且走，林辰等人离那兽皇墓的位置，也只有半个小时左右的距离了。

　　一路上虽然依旧是有兽人族飞上来拦截，但是，林辰等人的实力，毕竟不是吃素的，在林辰他们三个人断后下，亚特斯震动着翅膀，驮着尼诺丁，夏璐和艾薇儿三个人，速度倒是没有受到什么影响。

　　只不过，战斗中的时候，一个圣域四品的兽人发出了信号，让林辰等人的心中急切了起来，很显然，随着信号的发出，兽人帝国的兽人们，绝对会注意到这边。

　　“亚特斯！加快速度！不要被拖住了！”看到兽人族的信号发出，林辰大声的朝着亚特斯叫道，说话间，手头上的动作更加犀利，也不再和那些兽人族缠斗了，只要它们追不上来就行了，不用一个个的打伤它们了。

　　“你们几个家伙！捣乱我兽人族！全都给我留下来吧！”只不过，林辰等人的速度虽然不慢，但是，兽人族的反应速度，还真的是很不错，就当林辰等人还有短短十分钟左右就能达到兽皇墓的时候，终于，来了几个兽人族的强者，挡在亚特斯它们的面前。

　　说话间，一个圣域六品的牛头人，就是一板斧朝着亚特斯劈了过去。

　　“糟糕了！”看到三个圣域君主以上的兽人族拦住了亚特斯它们的去路，林辰脸色大变，断后的林辰等人，离亚特斯足足有四五百米的距离，这个时候想要救援的话，根本就来不及。

　　圣域六品的牛头人，那巨大的板斧攻击，攻击力自然不可小觑，毕竟牛头人在兽人族中，力气可是最大的，还有那大板斧的重型武器，相信牛头人的攻击，几乎能和普通的圣域六品巅峰的强者相比了。

　　“给我滚开！”只不过，坐在亚特斯身上的尼诺丁是吃素的吗？虽然这牛头人的攻击很强，但是这个时候，尼诺丁却是怒声的叫道，说话间，天魔左手举了起来，浓郁的黑色能量在他的手中凝结，一拳朝着牛头人的大板斧迎了上去。

　　“可笑！居然敢用拳头接我的攻击！找死！”看到尼诺丁一拳朝着自己的大板斧轰过来，虽然那漆黑色的手臂给牛头人一种莫名的感觉，但是牛头人还是相信自己的实力。

　　再说，自己是圣域六品的实力，而对方不过是圣域五品的底部罢了，居然还敢和自己硬拼力量？

　　心中冷笑着，手头上的力道不由得加紧了一分，想要一招秒杀掉自己面前这个不知死活的家伙。

　　“砰！”随着一声爆响，让那两个剩余物品的兽人不敢置信的一幕发生了，拳头和大板斧的相撞，在他们心中应该能够把对方秒杀的牛头人，却是惨叫一声，嘴里鲜血狂吐的被击飞了出去，就连手中的大板斧也崩除了一个拳头大的缺口，脱手飞出。

　　“不可能！”看到这一幕，剩下的两个圣域五品的兽人都是瞪大了眼睛，心中不敢置信地叫道。

　　的确，这怎么可能？一个是圣域六品的实力，而且是兽人族中以力气见长的牛头人，而且还拿着大板斧这种重型兵器，对方不过是一个圣域五品的家伙罢了，手无寸铁的，硬碰硬的攻击下，居然是牛头人被击飞了出去。

　　“这不可能，这不可能……”被一个圣域五品的家伙击飞，这个牛头人倒飞了出去，手骨都被震裂了，心中还兀自的不敢相信，身为强壮的牛头人，自己居然被弱小的人类，而且还是实力远差于自己的人类击飞了。

　　有尼诺丁出手，看着他大发神威的，亚特斯自然是不用插手了，速度不减，依旧是朝着两个圣域五品的兽人撞了过去，而站在亚特斯的头上，尼诺丁天魔左手再次举起，连续两团黑色的光球朝着那两个兽人轰了过去，同时尼诺丁是带着一往无前的气势吼道：“给我滚开！”

　　“砰砰……”连续两次爆炸，同样夹杂着两次惨叫声，两个圣域五品的兽人族也被尼诺丁击飞了出去，而一举干掉了两个圣域五品的兽人和一个圣域六品的兽人之后，尼诺丁的脸上，也带着一些疲态，不过亚特斯倒是前行无阻了。

　　“尼诺丁对天魔左手的控制力，越来越强了啊……”看着尼诺丁的动作，林辰暗自的笑了笑。

　　当初尼诺丁的实力不过是圣域一品而已，全力发挥天魔左手的话，就拥有相当于圣域八品的攻击力了，现在已林辰的计算，尼诺丁全力发挥的话，相信一拳轰杀那三个家伙是一点问题都没有的。

　　但是，尼诺丁却没有尽全力的攻击，只是一拳一个的将他们打败了，而且还没有伤及它们几个的性命，从这也就能够看得出尼诺丁对天魔左手的控制，以及在自己都不知道的情况下，达到了一个很高的层次了。

　　“走！”看到三个圣域君主以上的兽人族都被打败了，林辰也是朝着阿星和凯莉说道，三个人舍弃了正在缠斗着的兽人族，朝着亚特斯的背后追了过去，精英实力都被调往了异族联盟那边，所以，如果林辰的估计没有错误的话，这三个圣域君主以上的兽人族，应该是这兽人帝国中实力最强的人了。

　　果然不出林辰等人的意料，打败了那三个圣域君主的兽人之后，林辰等人依靠着速度甩掉了后面的家伙，同时打败了前面敢拦截的家伙之后，再也没有遇到任何一个圣域五品的兽人族，林辰等人直接飞到了兽皇墓的上空了。

　　“可恶！你们几个快停下来！”似乎是察觉到了林辰等人的目的，身后追赶中的兽人族都是大惊的叫了起来，但是林辰等人却没有管那么多，直接朝着下面飞了过去……


　　第525章 ：年代久远的亡灵


　　“可恶！他们进入了兽皇墓！怎么办？”看到林辰等人直接进入了兽皇墓当中，背后追赶着的兽人族，一时间都徘徊在兽皇墓之外，拿不定主意，不知道该怎么办。

　　兽皇墓是兽人族的禁地，不许踏入的，但是，那些人类都冲进去了，难道就让他们在里面捣乱吗？那兽人族的颜面往哪放？

　　想冲进去，这些人又不敢，但是不进去，又觉得不妥，让一些人类还有龙族在兽皇墓中捣乱，这绝对不行的。

　　所以，这些追上来的兽人族，你一言我一语的，虽然脸上都挂满了急切的模样，但是，却没有人能够拿得出主意来。

　　很快的，背后几个重伤的圣域君主以上的兽人族都飞了过来，让这些就像是没头苍蝇似的兽人，有了主心骨了，把林辰等人冲进了兽皇墓的事情，报告了一下。

　　“哼！他们几个这是自寻死路！”听到林辰等人进入了兽皇墓，虽然牛头人的也是一惊，但是紧接着却是冷冷的一笑。

　　“其实兽皇墓之所以是禁地！那是因为里面陪葬的族人都变成了强大的亡灵！守护着我族祖先的安息！只有凭借兽皇世代相传的信物！才能安然的把尸体带进入！现在！他们几个直闯兽皇墓！死定了！”

　　“原来如此……”听到牛头人的话，这些急切中的兽人族，这才是放心了下来，的确，连它们都不知道，原来兽皇墓中居然是如此的危险，那些送尸体进去，在里面陪葬的兽人，居然会变成亡灵，守护着那些安息的祖先。

　　“好了！都散去吧！亿万年来！里面的亡灵无数！就算是圣域八品的强者进入！也不一定能安然的活着出来！那些家伙死定了。”既然那些人类是死定了，牛头人他们自然也就不再坚持了，开口让周围的族人散去，毕竟里面的亡灵无穷无尽，就算是圣域八品的强者，相信也得被耗死。

　　与此同时，林辰等人，也真的是冲进了兽皇墓当中了，兽皇墓简直就是一个巨大无比的地洞，里面黑漆漆的，如果不是凯莉光明魔法的照亮术，相信大家什么都看不到了，只不过，来到了这兽皇墓中，林辰等人都能够感觉到一种阴森的力量。

　　“哦？这里面的黑暗之力！倒是很浓郁呢……”兽皇墓中，魔界血族的阿星，却是咧嘴一笑地说道，一对尖锐的吸血獠牙，让他看过去有些邪魅和妖异，说话间，阿星把自己身上的圣光铠甲脱了下来，实力也完全的恢复了。

　　在外面，因为害怕阳光的伤害，所以阿星必须得穿着圣光铠甲才行，但是到了这里，周围阴森的能量，对阿星来说却是如鱼得水，把圣光铠甲脱去了，阿星的实力自然也完全的恢复了。

　　不只是阿星，就连尼诺丁和艾薇儿两个，在这里面，都能够感觉到自己的实力，有一定程度的提升。

　　尼诺丁，虽然曾经是人类，但是后来却是在天魔左手的作用下，完全的变成了一个黑暗属性的深渊异种。

　　至于艾薇儿呢？虽然本身也是人类，但是她的体内，却也有一半魔界魅魔的血脉，更何况，因为血脉相辅的原因，艾薇儿魔界魅魔的血脉，更是得到了强化的。

　　“我们几个小心一些吧……”黑暗体制的就是魔界血族的阿星，深渊异种的尼诺丁，魅魔血脉的艾薇儿和魔龙的亚特斯，所以，林辰是朝着自己旁边的夏璐和凯莉说道。

　　在这黑暗环境下，自己还有火焰魔法师的夏璐，以及光明魔法师的凯莉，实力都或多或少的会有一些影响。

　　但是不管如何，尽然进来了，就要寻找封印着安妮儿的那个魔盒，当年的雷克是直接把魔盒丢进来的，只是，这么多年过去了，魔盒却不是那么容易找到的，虽然说不会有人进来，应该不会移动，但是可惜，林辰等人落下来，这洞口的下面并没有那个劳什子的魔盒。

　　“找吧！”凯莉手举着光照术，林辰等人在这周围仔细地打量了一遍，都没有看到那个所谓的魔盒，无奈，林辰只有开口说道，大家开始寻找了，只不过这兽皇墓中，大家都不知道情况，所以，最好还是不要散开来的好。

　　手举着光照术，林辰等人一路前行，不过就在林辰等人才刚刚行走了半分钟的时候，一阵阵诡异的声音响了起来，听到动静，林辰等人急忙的停了下来，面面相觑，这兽皇墓不都是死人吗？为什么还有声音？而且看样子，数量还不少的样子呢。

　　在林辰等人警惕的眼神中，林辰几个慢慢地摸了上去，很快的，就看到了一个个身影出现在林辰的眼中，居然全部都是亡灵，有黑暗骑士，有骷髅，有僵尸……

　　“有没有搞错？居然全都是圣域以上的实力？”看到这些本来是最普通的低级亡灵居然都拥有圣域以上的实力，林辰瞪大了眼睛的说道，虽然这些实力，林辰还不放在眼里，但是，本来只是师级实力的骷髅，居然都拥有圣域的实力，这的确是让人惊讶。

　　“或许是因为这些兽人生前的实力强大的缘故！当然！最大的可能就是这兽皇墓中的亡灵存活的时间太长了！以至于实力都提升了很多！”听到林辰的惊叫声，尼诺丁的脸色带着凝重地说道。

　　“这不可能吧？”听到尼诺丁的话，林辰先是点点头，紧接着又是摇摇头，道：“我承认，兽皇墓埋葬的是兽人族历代的兽皇以及各位兽人族的伟人，年代悠久，但是，这里应该只有五千年的历史才对吧？毕竟兽人族是因为种族大战，躲避人族才来到这里的。”

　　“嗯？也对啊！”听到林辰的话，尼诺丁几个都是一愣，接着赞同地点点头，的确是这样的，既然是兽皇，实力自然就不简单，而实力强大，活它几千年绝对没什么问题的。

　　但是，兽人族搬迁到这里，顶多也就是五千年的历史罢了，这里面为什么会有这么多的亡灵呢？难道兽人族还隔三岔五的死掉几个伟人或者是兽皇不成吗？

　　“这兽皇墓并不只是区区五千年的历史而已。”不过就在大家都有些愕然，想不明白的时候，旁边的凯莉开口了，道：“五千年前的兽人族虽然是迁居到这里没错，但是并不是人过来了而已，而是把整个兽人族的基地都迁移或来了，这个兽皇墓自然也不例外。”

　　“哦？凯莉？这是怎么一回事？”听到凯莉的话，大家都是好奇地看着她，紧接着林辰也反应过来。

　　凯莉得到了拉斐尔的传承，那么拉斐尔的实力，知识等等，凯莉自然都知道，所以，凯莉会知道这个问题，也不是什么惊讶的事情。

　　“这个我也是从拉斐尔的传承中知道的。”看到大家都是盯着自己，凯莉急忙的回答道：“五千多年前，被人族打败，兽人族的先人以性命为代价，利用强大的空间能力，把整个兽人族的基地都转移过来了，现在兽人帝国，有一部分的建筑和地形，其实都是在陨神峡谷另外一边的。”

　　“原来如此，怪不得兽人族能够举全族之力来到这里呢，如果不是利用空间能力转移的话，强者还好说，那些实力低下的人，根本不肯能长途跋涉的穿过陨神峡谷的。”听到凯莉的话，旁边的尼诺丁点点头的说道，也算是恍然大悟了。

　　的确，陨神峡谷的可怕，大家可都是非常清楚，强者穿过还没什么，但是一些圣域五品以下的人，想要穿过根本就是九死一生，就算是有圣域九品强者的保护也是一样。

　　“好了！别多说了！动手吧！”这个时候，眼看着那些亡灵终于是发现大家了，林辰摆摆手的说道，扬起自己手中的震天狂剑，就直接动手了。

　　那些本来是漫无目的的四处游荡的亡灵，这个时候也发现了林辰等人，全都是朝着林辰等人冲了过来，而林辰他们，也自然不会束手就擒了，也各自展开了自己的能力，开始了屠杀……

　　虽然说这些亡灵的实力都很不错，而且，数量庞大，但是，林辰他们的实力也不是吃素的，再说，这里毕竟是在目的当中，不像是那石柱山，开阔的天空容易被无数的血鸦围攻。

　　在这墓地中，只有七八米宽的通道，撑死了只能并排行走十来只亡灵罢了，倒是让林辰小队有一种一夫当关万夫莫开的感觉。

　　凌厉的剑气，强大的魔法，还有亚特斯的龙火，林辰等人集体的攻击，简直就是把这通道都完完全全的塞满了，而那些冲过来的亡灵们，也全部都像是割稻子一般的倒了下去。

　　连续不断获得经验的声音，在林辰的脑海中响起，听到这个，林辰的嘴角不由得扬了起来，自己喜欢这样的声音，而且，看样子，这兽皇墓，还是一个不错的练级宝地呢，这杀怪升级，永远是比打坐获得经验快得多的……


　　第526章 ：墓穴守护者


　　这些亡灵的数量，的确是不少，不过因为地形的限制，林辰等人，倒是能够仗着七八米宽的地形，将这些冲上来的亡灵，全都干掉，一个个强大的魔法和凌厉的剑气，充斥了墓穴通道的每一个角落。

　　杀得的确是兴起，而且脑海中不断获得经验的提示，也让林辰欢喜，只不过，能量的消耗也的确很大就是了，随着不断的杀戮，时间足足过了小半个小时左右，林辰等人相继的都能够感觉到力量的消耗程度很大。

　　特别是夏璐等人，额头已经看到一层细密的汗水了，但是，前赴后继的亡灵，居然还没有减少的意思。

　　“老大，怎么办？再这样下去，我们都会被活活耗死的……”又是一招血芒闪的技能射了出去，阿星同时急切地说道，这些亡灵的数量的确是太多了，几乎都杀得大家手软了。

　　“老大！你有没有发现情况有些不对劲？”这个时候，尼诺丁也是开口了，朝着林辰问道，听到尼诺丁的话，林辰也是点点头，的确不对劲，这么久大家杀的亡灵，至少在两万以上了，但是，一个兽皇墓中，可能会有这么多的亡灵吗？

　　兽皇墓中，有资格埋葬进来的都是兽人族的伟人，能够千年进来一个，就了不得了，而陪葬的兽人，每一次估计也就几十人吧？这两万多亡灵，要埋葬多少兽人族的为人才行啊？

　　而且，最诡异的是，被杀掉的亡灵尸骸并不会留下来，而是融化渗透进土地中去，不但的话，光是这些亡灵的尸骸，就足以将这个通道完全的填满了。

　　“守在这里是没用的！我们突破进去！”沉吟了片刻之后，林辰开口说道，而起最主要的是林辰也想看看这些亡灵到底是从什么地方出来的，两万多只亡灵，如果说全都是这兽皇墓中本来就有的，林辰根本就不相信。

　　“无尽之刃！”随着林辰的话落，无尽之刃的技能瞬间展开，而看到空中快速复制的剑，阿星等人也自然是明白林辰要施展万剑归宗的技能了，手头上的动作一紧，帮林辰争取到了施展无尽之刃的时间。

　　并没有太浪费真元力，这只有七八米宽的通道，林辰只是复制了一百柄剑罢了，让着一百柄剑组成了一道剑网，以万剑归宗的手法控制着这些剑，旋转着就像是一个钻头一般，在这墓穴的通道中绞杀了过去，而林辰等人，跟在一百柄剑的后面，快速前进。

　　地形的优势，林辰的万剑归宗杀这些亡灵，根本是不费吹灰之力，有一百柄散发着圣域四品攻击力的长剑在前，林辰等人完全是可以高枕无忧了，一路推进，所有被斩杀的亡灵，依旧是融化着渗透到了脚下的土地中不见了，而面前的亡灵，也是前赴后继是，似乎没有断绝的样子。

　　“林辰！给你药剂……”看着林辰控制着万剑归宗的技能，因为真元力的消耗，额头都是汗水的样子，旁边的夏璐心疼地拿出一份完美级的安神药剂递到林辰的面前说道。

　　“不用了……”虽然真元力所剩不多了，但是林辰却是笑了笑的摇摇头，听到林辰的话，也知道林辰是不会客气的，既然他说不用，自然就有他自己的想法，所以夏璐点点头的没有说话。

　　跟在一百柄剑的后面，又是前行了大约一分钟的样子，斩杀了不少的亡灵，林辰也终于是迎来了一声美妙的提示，同时，林辰能够感觉到一股暖流凭空的出现，将自己所有的疲惫一扫而空。

　　就算是自己丹田中几乎干涸的真元力，也是瞬间补满了，15个自由属性点，林辰也全部都砸到了精神上面，没错，随着这番杀戮，林辰居然是升级了，正式达到了123级的地步。

　　随着等级的提升，真元力瞬间补满，林辰的攻击也更加彪悍了，高速旋转的剑，简直就是所向披靡，如果说林辰这一百柄剑，就像是一个烧红的铁钻头的话，那么这些胆敢挡在前面的亡灵，就像是一团团的雪球，根本就没有丝毫的抵抗力，完完全全的被绞杀了，化作了林辰的经验……

　　终于，在林辰等人前行了近千米的时候，终于来到了墓穴的一处大厅当中，大厅中一个手中握着诡异图腾的矮小骷髅，不断的摇动自己手中的图腾，而地面上一座巨大的白骨构筑成的魔法阵，一个个亡灵，不断的从魔法阵中爬出来……

　　“原来是这个家伙！这无穷无尽的魔法阵都是从这里面来的！”看到白骨魔法阵，再看到那个矮小的骷髅正在施法，林辰等人终于是恍然，怪不得这么多亡灵呢，原来都是从这魔法阵中爬出来的。

　　看到林辰等人居然冲过来了，那边不停地摇着手中图腾的矮小骷髅，眼中深红色的灵魂之火瞬间收缩，很显然是非常的惊讶。

　　但是林辰却不管那么多，控制着自己的剑，旋转的朝着那矮小的骷髅亡灵绞杀了过去，攻击路线上的亡灵，全都阻挡不了林辰的攻击……

　　“不！不！你们不能杀我！不能杀我！”看到一百柄剑居然都散发着圣域四品的气息，这个矮小的骷髅嘴里惊声的尖叫道，同时急忙的给自己布下了一层白骨装甲的防御。

　　“哦？会说话的骷髅？”听到这个矮小骷髅的尖叫，林辰一愣，急忙地控制着一百柄剑停了下来，会说话的骷髅，林辰当初也只是在上古战场中见过，那是劳克斯让人用混乱之石，把强者的灵魂提取了出来，强行注入到亡灵中才做到的，但是这兽皇墓中却有一个这样的亡灵，让人惊讶。

　　“呼……”看到林辰一百柄剑停了下来，这个矮小的骷髅倒是很人性化的松了一口气的样子，只不过一百柄剑悬浮在面前，却也由不得它放松就是。

　　“你是谁？为什么会在这里？而且，身为亡灵的你，为什么能够开口说话？”控制着一百柄剑在矮小骷髅的旁边以示威胁，同时林辰的嘴里低声的喝道。

　　“这话应该是我问你才对吧？你们是人类，来我们兽人族禁地的兽皇墓干什么？”听到林辰的质问，这个矮小的骷髅反问地说道。

　　“额……”听到矮小骷髅的话，林辰一滞，这才反应过来的确是自己理亏，但是，嘴里却是嘴硬，同时一百柄剑也威胁性的上前了一些，“你要搞清楚现在的情况，到底是谁站立主导位置？给我老实交代。”

　　这个世界就是这样，拳头大就是硬道理，虽然是林辰理亏，但是，毕竟林辰的实力够强，所以，被林辰一百柄剑威胁着，这个矮小的骷髅败下阵来，只是耸拉着脑袋，道：“我生前是兽人帝国的国师，后来资源成为一个亡灵，在兽皇墓中守护我族强者安息的。”

　　“……”听到这个矮小骷髅的话，林辰等人面面相觑，惊讶的同时，倒也有些钦佩，曾经身为兽人帝国的国师，却愿意变成亡灵，一个人守在这兽皇墓中，这份心性，的确是让人钦佩，而且看它的模样，实力也不错，拥有了圣域七品的战斗力。

　　“既然你是这里的亡灵，那么你应该知道一个盒子吧？”不管它是什么身份，林辰进来的目的，倒是为了寻找封印着安妮儿的那个魔盒，现在有一个能交流的亡灵，自然是最好不过了，总比自己四处乱窜的寻找要好。

　　“哦？你们进来就是为了寻找那个封印着一个狐人族小姑娘的魔盒吗？”听到林辰的话，这个矮小的骷髅抬起头来，语气中带着一些惊喜的感觉问道，它的模样，旁背后的尼诺丁眉头微微的一挑，但是却没有多说什么。

　　“不错，你果然知道吗？”听到这个矮小骷髅的话，果然是知道那个魔盒的下落，林辰惊喜的说道，果然不错，这个能够交流的亡灵，一定知道安妮儿的魔盒所在。

　　“那是几千年前的事情吧，具体什么时候我也不记得，当时那个魔盒从上面掉了进来，然后我就把它办到别的墓室去了……”听到林辰的话，矮小的亡灵点点头的说道，说话间带着林辰他们去寻找封印着安妮儿的魔盒。

　　“我说当年丢进来的魔盒，为什么在入口处看不到呢，原来这里面还有一个有思想的亡灵……”这个时候，林辰算是明白过来了，恍然大悟的暗道。

　　跟在矮小骷髅的背后，林辰依旧是控制着一百柄剑威胁着矮小的骷髅，让它不至于会玩出是花样，虽然对方只是圣域七品的实力，但是这里毕竟是人家的地盘，小心一点总是没错的。

　　大家都跟在矮小骷髅的身后，而尼诺丁，却是故意的放缓了步子，来到艾薇儿的旁边，低声地说道：“精神网络，帮我连接一下老大的精神，我有点事情要和老大说一下。”


　　第527章 ：虚无之地


　　“老大，这兽皇墓中，似乎有情况……”跟在那个矮小的骷髅往前走过去的时候，突然林辰感觉到了艾薇儿的精神网络和自己连接好了，同时，脑海中响起了尼诺丁对自己说的话。

　　尼诺丁并没有开口直接说，而是让艾薇儿连接好了精神网络，这才告诉自己，所以林辰也不转身，表面上是当做什么事情都没有发生的样子，但是林辰在精神网络中，已经在和尼诺丁相互交流了。

　　“尼诺丁，你发现什么了。”听到尼诺丁的话，林辰在精神网络中开口问道，尼诺丁是小队的军师，所以，对于他的智慧，林辰还是很佩服的，既然他说这个兽皇墓中有情况，那么一定是发现了什么。

　　“老大，你自己想想看，这是兽人族的禁地，外面还有兽人族的看守，为什么会特意让兽人帝国的国师变成亡灵在这里守护呢？”听到林辰的话，尼诺丁在艾薇儿连接的精神网络中分析地说道。

　　听到这个，林辰的眉头一挑，也反应了过来，不错，这兽皇墓当中什么都没有，只是尸体和亡灵的话，为什么要一个兽人族的国师来看守呢？

　　“而且，刚刚听到老大你说是找魔盒的时候，对方的反应有些奇怪，似乎是惊喜的样子，而且二话不说的就转身给我们带路……”精神网络中，尼诺丁继续分析着，而林辰呢？自然也是认真地听着。

　　最后，尼诺丁这才总结地说道：“如果我没有猜错的话，这个兽皇墓中，应该有些不同寻常的东西要他守护，而且，能够藏在着墓穴当中，一定是不得了的东西。”

　　“可是，就算我们猜到了，但毕竟不知道那是什么东西，难道我们还能逼它交出来吗？况且！我们和兽人族无冤无仇的！觊觎兽人族藏在墓穴中的至宝，的确不太好。”虽然觉得尼诺丁的话很有道理，但是，林辰还是觉得有些难办。

　　既然这个兽人族的国师，在这墓穴中是守护那个神秘的东西，那么应该不会轻易的交出来的。

　　“嗯，也对……”听到林辰的话，尼诺丁沉吟了片刻之后，点点头的说道，的确，为了安妮儿的魔盒，闯入兽皇墓，虽然说是得罪了兽人族，但是，至少自己问心无愧。

　　可觊觎兽人族的宝物，而干出一些不光明的勾当，这点也的确是难以接受，和兽人族无冤无仇的，也犯不着完全的和兽人族不死不休了。

　　“这件事情就这样算了。”虽然被尼诺丁说得林辰也有些心痒痒的，很好奇，但是既然人家是把东西藏在兽皇墓当中，自己还是不要去触碰得为好，就当作丝毫不知，再说，自己本身也是不知道嘛。

　　跟在矮小的骷髅的身后，林辰等人很快的是走到了另外一座墓室当中，按照矮小骷髅的话，这座墓室是兽人族历史上最强的第十三代兽皇的永眠之地，而在巨大的墓室当中，旁边一个差不多有棺材大小的魔盒，吸引了林辰他们的注意。

　　红紫相间的颜色，上面布满了无数神秘的花纹，还有许多的魔法铭文和魔法阵，只是第一眼，林辰等人就能够看得出这个魔盒的不简单，魔盒的顶部，是由紫水晶铸成的，半透明的紫水晶，可以看到魔盒里面一个妙曼的人影，模样非常的好看。

　　“就是它了……”看着这个魔盒，林辰等人心中大喜，说话间，林辰伸手，把这个魔盒打开了，装着人的魔盒，太大了一点，根本就难以带出去，所以林辰是想要在这里面把安妮儿救活，随着魔盒打开，林辰手一翻，龙元出现在他的手中。

　　看到林辰打开魔盒，矮小的骷髅还很是疑惑，不明白他在干什么，难道想救活这个女孩吗？根本不可能的，虽然这个女孩没死，但是却也没有那么容易救活的。

　　只是，就在这个时候，感觉到一阵阵澎湃的力量和生命的气息散发出来，矮小的骷髅看到林辰手中的东西，空荡荡的眼眶中的灵魂之火，剧烈的收缩了起来：“龙元？”

　　“哦？你也认识龙元？”听到旁边矮小骷髅的话，林辰淡淡地说道。

　　不过，矮小的骷髅并没有回答林辰的意思，而是直接朝着林辰扑了过来。

　　“想要抢夺我的龙元吗？”看着矮小的骷髅径直朝着自己扑过来，林辰的眉头皱了起来。

　　但是，矮小的骷髅并不需要林辰来对付，就在它动的时候，阿星的身子一闪，施展着瞬步的技能来到了林辰的面前，紧接着一脚朝着矮小的骷髅踢了过去，正是踢飞的技能。

　　“砰！”踢飞的技能，虽然没有丝毫的攻击力，但是那攻击速度却是非常的快，几乎没有谁能够挡住的，矮小的骷髅自然也不行。

　　被踢飞的技能击中，矮小的骷髅冲上来的身体，不由得退了下去，同时阿星的身形又是闪过，回到了自己刚刚站立的地方，正是闪花的技能。

　　一连串的动作，看似很多，其实这些都不过是在瞬间完成的，大家都只是看到阿星的身子闪烁了一下罢了，如果不是那冲上来的矮小骷髅退后的话，几乎都要怀疑自己的眼花了。

　　“想对我老大动手？问过我阿星没有？”一脚将矮小的骷髅踢飞了出去之后，阿星的嘴里沉声地说道。

　　虽然说阿星只是圣域四品的实力，而对方是圣域七品的亡灵，但是，瞬步，踢飞加闪花，这一手连续的技能的确是太风骚了一点，给人一种阿星的实力完全凌驾于对方之上的感觉。

　　“赶紧把龙元收起！快！再晚就来不及了！”不过，矮小的骷髅并没有因为自己被踢飞了而愤怒或者是尴尬，只是嘴里急忙的朝着林辰叫道，而看到矮小骷髅的样子，林辰和尼诺丁等人都是面面相觑，不明白发生什么事情了。

　　“轰……”不过很快的，林辰等人就明白了，就在这个时候，整个墓穴几乎都颤抖了起来，同时，一道黑色的光柱出现了，巨大玄奥的魔法阵凭空出现在地上，同时，一道空间通道，居然在这墓室中出现了，强大黑暗的力量，透过空间通道传了过来……

　　“怎么回事？这个空间通道是怎么回事？”没有想到，好好的墓室中居然是出现了一个空间通道，林辰等人都是急忙的朝着矮小的骷髅问道，只不过，矮小的骷髅却是急切的大叫着，让林辰赶紧把龙元收起来。

　　看着矮小骷髅的样子，也明白这空间通道应该是被自己的龙元触发的，所以林辰急忙地把龙元收起来了，随着龙元收起，空间通道却没有完全的消失，只不过那震动的感觉却是已经慢慢的减缓了，充满了黑暗属性的气息，也已经慢慢的消散了，似乎空间通道另外一边的黑暗属性的存在，已经离开了。

　　“这到底是怎么回事？龙元居然能够在这里开启一道空间之门？”脸上带着惊奇的神色，林辰不由得朝着矮小的骷髅问道，好奇不已，既然是好奇，那么解答的话，自然要从这个矮小的骷髅这里得到答案了。

　　“完了，完蛋了，还是被发现了吗……”不过，看矮小骷髅的模样，却并没有给林辰解释的意思，只是嘴里不停地说道，那样子，让林辰等人都知道自己应该是闯了大祸了。

　　“喂，到底是怎么回事啊？你说不说啊？不说的话我继续把龙元拿出来了。”看着这个矮小骷髅的样子，林辰皱了皱眉头之后，大声地叫道，说话间，做出一副又要把龙元取出来的样子，本来还傻傻的矮小骷髅，看到林辰的模样，这才是反应过来，急忙地跳了起来，一把冲过来抓住了林辰的手。

　　“你们知不知道？你们已经闯下大祸了！你们将是整个大陆的罪人！万死难持其咎。”空荡荡的眼眶中，灵魂之火盯着林辰，这个矮小的骷髅，嘴里带着愤怒地说道，那副模样，似乎是恨不得将林辰挫骨扬灰的一样。

　　没有想到刚刚还被自己吃得死死的骷髅，这个时候居然敢对自己这样说话，林辰也是一愣，不过紧接着，林辰就是冷声地说道：“你是在吓我吗？到底是怎么回事？这个空间通道是通往哪里的？”

　　“哈哈！通往哪里的？那好，我就告诉你，让你明白自己究竟是犯下了什么样的大罪！”听到林辰的话，这个矮小的骷髅怒极而笑地说道。

　　说到最后，死死地盯着林辰，跳跃的灵魂之火中带着浓烈的愤怒，“这个空间通道，乃是通往三界的转折点的，知道什么是三界转折点吗？那就是人界，神界和魔界的交界处。”

　　“这就是通往虚无之地的空间通道？”听到矮小骷髅的话，林辰等人是不明白，但是凯莉却是瞪大了眼睛，惊讶的叫道，很显然，得到了拉斐尔传承的她，能够明白这代表着什么，而看凯莉那凝重的样子，林辰等人也是感觉到了事情的不对劲。

　　“哦？凯莉？虚无之地是什么意思？”看着凯莉的样子，应该知道这个情况，林辰也自然是问她了，而尼诺丁等人，也是看着凯莉。

　　点点头，凯莉整理了一下脑海中从拉斐尔那里传承的知识，这才开口说道：“传说中，神界，魔界和人界，其实以前是一个空间的，只不过是后来因为一场神秘的变故，才分开了，分成了三个空间，只不过，就算是分开了，却也没有完全的脱离，因为在三界之外，有一个叫做虚无之地的神秘空间，是同时连接着三界的，也就是说，在虚无之地，知道明白通道的所在地，就能够任意来往神魔人三界。”

　　说到这里，凯莉微微的一顿，接着说道：“只不过，虚无之地所连接的地方太神秘了，三界都不愿意别人知道虚无之地通往自己空间的通道在什么地方，因为这样的话，就给了对方随时都有可能入侵的可能。”

　　“人界大陆更是如此，神魔两界一直都想要找到人界大陆和虚无之地的连接通道，这样就可以堂而皇之地进攻大陆了，而不用耗费大力气的去开辟一个时空之门，只是没有想到，连接人界和虚无之地的空间通道，居然会躲在这兽人族的兽皇墓当中。”

　　“原来是这样啊……”听到凯莉的解释，这一下，林辰等人终于是恍然了，也同时明白了这个空间通道的意义，这简直就是神魔两界入侵大陆的最完美的道路了。

　　“不错！这空间通道！对生命之气特别的敏感！只要有强烈的生命之气出现！通道就会自动打开！所以我们兽人族的先祖，才故意把墓穴建立在这里，一方面是为了隐藏人界和虚无之地的空间通道，另外一方面，也是为了用死气来镇压这个通道，没有想到，你们居然是带着龙元进来了……”

　　说到最后，矮小的骷髅脸上带着愤怒，也带着懊恼的神色，兽皇墓之所以是禁地，其实也是为了隐藏着通往虚无之地的空间通道罢了，但是没有想到，真是怕什么来什么。

　　“没有生命之气，这空间通道会在三天之后关闭，只希望这三天的时间，虚无之地不要有神魔两界的人徘徊才好，不然的话，大陆堪忧啊……”最后，矮小的骷髅是语重心长地说道。

　　虽然说虚无之地，一般很少会有神魔两族的人逗留，但是，一旦是出现什么万一的情况，谁也说不准，这个时候，它也只有这样祈祷了。

　　“这下，真的是闯了大祸了……”从凯莉和矮小骷髅的嘴里，林辰也终于是明白了事态的严重性，如果这个通道被神魔两界的人知道的话，相信神魔两界入侵人界的日子，不远了，而以现在大陆的实力，完全没有可能挡得住神皇和魔皇的攻击的。


　　第528章 ：是男人就得负责


　　之前尼诺丁让艾薇儿和自己连接好精神网络，说这个墓穴中一定还藏着别的东西，林辰有些好奇，但是没有想到，藏着的居然是整个大陆的安危，居然是一条通往虚无之地的空间通道。

　　“既然这件事情是我搞出来的，那就让我来解决吧……”事关整个大陆安危，林辰踏上前一步坚定地说道，并非是林辰有什么样的英雄气概，实在是这一份责任，必须由自己来承担。

　　一个男人，他可以小气，可以贪婪，甚至可以贪生怕死，灭绝人性，但是，却不能没有责任感，这件事情是因自己而起，林辰自己就有义务来解决这个麻烦。

　　别说这件事情关系到整个大陆的安危，就算只是关系到一个乞丐的一顿残羹冷炙而已，林辰也不会袖手旁边，自己的麻烦自己解决，这是一个男人应该尽的责任，所以，林辰站上前了。

　　“你？你怎么解决？”听到林辰的话，矮小的骷髅有些愕然地看着林辰，不过却是摇头地说道。

　　“很简单！我从这个通道进入虚无之地！在另外一头守着！将另外一边所有发现这个通道的人都干掉，等这个通道自动闭合的时候再回来！确保没有任何一个人能够发现这个。”脸上带着严肃的神色，林辰盯着这个矮小的骷髅说道。

　　“你？”听到林辰的话，这个矮小的骷髅想到林辰之前一百柄剑齐飞的样子，重重地点点头，道：“既然这里！那这件事情就交给你了！我可告诉你！要以大局为重！不管如何！也不能把这个通道的事情泄露出去！”

　　“大局不大局的，我不在意！我不过是在尽自己应尽的责任罢了。”摆摆手，林辰毫不在意地说道，说话间，林辰就是朝着那个空间通道走了过去，而看到林辰的动作，阿星等人急忙的跟上，很显然，他们也想要跟着林辰一起过去。

　　“大家，虚无之地那边的危险，谁也说不准，你们真的要一起去吗？”看着大家都是要跟着自己的样子，林辰转过头来的说道，的确，共同连接这神魔人三界的虚无之地，那里到底会隐藏着什么样的危险，谁也说不准的，让阿星他们跟自己一起去，林辰实在是不放心。

　　“我的实力够了，全力一击，足以挡住圣域九品强者一击。”听到林辰的话，尼诺丁开口说道，表达了自己的实力问题，坚定地站在林辰的身边。

　　同样的，随着尼诺丁之后，阿星，亚特斯，凯莉和艾薇儿，都是坚定的表示自己要跟着去虚无之地，至于夏璐，最后是略红着脸的看着林辰，深情款款的模样，“不管你去哪里，我都会跟着，生死不离……”

　　“哈哈……”听到夏璐居然敢当众说出这么露骨的话，阿星他们在惊讶的同时都是起哄的笑了起来，他们的起哄，更是让夏璐羞涩，头几乎都要低到地上去了，还是林辰心疼，紧紧地握着夏璐的手，经过这么一闹，气氛倒是轻松了不少。

　　既然小队中的大家都确定了要一起去虚无之地，再想到阿星他们的实力，已经是成长到了很可观的地步，所以林辰点点头也就答应了下来，没有再多说什么，事不宜迟的林辰等人，急忙动身了，全都穿过了那个空间通道。

　　“希望你们真能够守得住吧……”看着林辰小队中的人，都穿过了空间通道了，矮小的骷髅带着一些无奈地说道，的确，自己在这里守着空间通道，谁也不许进来，但是没有想到，居然还是把这个通道给暴露出来了。

　　空间通道的穿越，林辰等人已经不是第一次了，很快的，眩晕的感觉就过去了，再睁开眼睛的时候，林辰等人已经是来到了虚无之地的空间，昏暗的天空中，就像是大陆上那种黄昏时候天就快要黑了的感觉，在这里，光明和黑暗的力量相互交缠着……

　　“这就是虚无之地吗？”穿过了空间通道，林辰等人看着这一片奇异的空间，喃喃地说道，远远的林辰等人能够看到偶尔的有几只奇怪的动物在空中飞过，而且，下面陆地上也能够看到有奇异的魔兽，和大陆上的魔兽根本不一样。

　　在大家的背后，是一个约莫四五米直径的圆形空间通道，螺旋如星云一般旋转的空间通道，林辰等人知道，在不接触到强烈生命之气的程度下，会在三天之后关闭。

　　“我们在这里守护三天吧！”招呼了一下，林辰等人一字排开的挡在空间通道的面前，为了节约力量，大家都是保持着最简单的悬浮而已，就连林辰也没有施展御剑飞仙的技能，毕竟三天三夜的守护，如果使用御剑飞仙的话，可没有那么多的真元力去消耗呢。

　　林辰等人，挡在空间通道的面前，而亚特斯是变成了巴掌大的蜥蜴模样，趴在林辰的肩头休息，如果实在是累了的话，亚特斯又会展现出自己龙族的形态，让林辰他们上去休息，就这样交换着轮流休息，倒也没有问题。

　　悬浮在空中，偶尔的也有倒霉的魔兽靠近这边，但是都被林辰斩杀了，当然，在这里林辰也看到过神族的天使和魔族的存在，不过实力都不强，同样被林辰他们斩杀了，以现在林辰小队的实力来看，如果是相互合作的话，只要别遇上圣域九品的强者，相信应该不会出什么问题的。

　　毕竟天神宝玉还有一身至尊级的装备，林辰施展出万剑归宗的话，那绝对是神挡杀神，佛挡杀佛的绝招了，更别说还有天地法相这个彪悍的技能。

　　在虚无之地，很快的，两天的时间过去了，虽然偶尔的也遇到了几个神魔两界的存在，甚至还遇到过一个圣域七品的四翼天使，但是，在林辰小队合作下，倒是把那个圣域七品的四翼天使都给干掉了。

　　眼看着两天的时间过去了，离空间通道的关闭，也只剩下最后一天了，林辰等人的心中，都不敢大意，越是到了最后，就越不能出差错。

　　“呼……”就在这个时候，离林辰等人约莫百里开外，一道影子在这虚无之地的空间中快速的划过，强大的气息，让无数的魔兽低头。

　　看这个人影，背后一对巨大的恶魔之翼，头顶上生着一对犄角，紫红色的眼中满是桀骜不驯的神色，他也的确所有这样的资本，圣域八品的实力，只差最后一步就能达到圣域九品的绝顶强者之境，还有他的身份，乃是魔界之主撒旦的亲子，这样的身份和实力，三界之中有谁敢低看他一眼的？

　　“暗黑之心！凯撒那家伙！倒是挺能干的嘛……”震动着自己背后一对恶魔之翼，摩罗星喃喃的暗道。

　　果然不出自己父皇所料，虽然最后藏在那地底深渊的暗黑之心，就算是被凯撒那个家伙拿到了，他也是疲惫不堪，而且以他的体质，绝对不可能融合暗黑之心的，这个时候自己去坐收渔人之利，简直就是手到擒来的事情。

　　虽然是圣域八品的实力，但是人心就是如此，不容易满足的，就算是魔族也是一样，圣域九品的实力是摩罗星最大的追求，而现在，自己突破还不知道要等到什么时候呢，所以暗黑之心，自然是成了摩罗星的目标了，背后一对恶魔之翼震动，摩罗星的速度提升到了极致……

　　“嗯？老大！有人来了！好强大的黑暗之力！比那个圣域七品的四翼天使还要强很多！”就在摩罗星的速度快速的划过的时候，那边拥有魅魔血统，精神力最强的艾薇儿自然是感觉到了摩罗星的存在，睁开了眼睛，大声地叫道，脸上带着一些慌乱，圣域八品的实力，让艾薇儿感觉就像是一座大山似的。

　　“比四翼天使还要强？难道是圣域八品的魔族？”听到艾薇儿的话，林辰几个脸色都是大变，很显然，圣域八品的实力，就算是他们也感到非常的棘手，毕竟这一次，和以前的情况可是截然不同的。

　　以前，就算是面对着圣域八品的强者，其实也是有退路的，毕竟打不过的话，自保或者是逃命就是了，但是这一次不一样，这一次不但是自己不能逃命，而且还要把对方干掉才行，因为这空间通道的事情，是绝对不能泄露出去的、“斩杀圣域八品的强者？”想到这一点，林辰的心中也是没底，毕竟斩杀一位圣域八品，这可不是闹着玩的，也不是打败一个圣域八品的强者而已，圣域八品的强者，天知道人家会有怎么样的底牌在手里呢。

　　“大家准备好！随时动手！”虽然圣域八品的强者出现，让林辰很无奈，但是，这个时候已经是没有选择了，所以，林辰的嘴里沉声的说道，尼诺丁他们也知道现在是关键的时候到了，全都是打起了精神的准备好了，艾薇儿的精神网络，也直接打开了，瞬间连接到了所有人的精神力。


　　第529章 ：示敌以弱


　　摩罗星的速度的确不慢，毕竟他也是圣域八品的实力，再加上天生的一对恶魔之翼，速度怎么可能会慢得了，为了暗黑之心，摩罗星这个时候心情可是有些激动呢，恨不得立马就飞过去，把凯撒手中的暗黑之心给抢过来。

　　“恩？空间波动？还有不少圣域四五品的家伙？”不过就在飞行中的时候，突然摩罗星的眉头一挑，远处一个波动引起了摩罗星的注意。

　　朝着那个方向看过去，虽然还隔着四五里，但是摩罗星却能够清晰地看到远处，一个巨大的空间通道正悬浮在空中，而且，在那空间通道的旁边，还有不少的家伙在那守护着。

　　“空间通道？而且需要人守护？难道？是神界或者是魔界的空间通道？”身为撒旦的儿子，摩罗星自然是知道这虚无之地在神魔人三界都有空间通道的事情。

　　只是，各界对自己的空间通道，都是非常在意的，绝对不可能会让别人轻易的知道，不然的话，一旦让别界知道了虚无之地通往自己的空间通道所在，那绝对是让人睡觉都睡不安稳的事情。

　　简单的来说，就像是魔界到这虚无之地的空间通道，整个魔界除了魔皇撒旦之外，根本就没有别人知道，就连摩罗星和凯撒他们来到这虚无之地，也不过是撒旦动用自己的力量，强行传送过来的罢了，就像是当初撒旦把自己三个弟子传送到幽冥炼狱中一样，而并非是从魔界连接虚无之地的空间通道。

　　看着那个巨大的空间通道，很有可能是神界或者是人界的空间通道，摩罗星一时间内心暗自的激动了起来，也对，虽然说暗黑之心的事情非常的重要，但是，再重要也不过是自己一个人的事情罢了。

　　但是，如果自己能够发现这虚无之地通往神界或者是人界的通道的话，那对于整个魔界来说，都是一件难以估量的大功。

　　“唰……”想到自己很有可能发现了虚无之地通往人界或者是神界的空间通道，摩罗星更是激动了起来，再说那些守护着空间通道的只是一些圣域四五品的家伙罢了，摩罗星仗着自己圣域八品的实力，自然是不在意，震动着自己背后一对巨大的恶魔之翼，就是靠近了过去。

　　“来了！圣域八品的强者！”看着摩罗星靠近，虽然还看不清楚他的模样，但是林辰等人却是能够清楚的感觉到对方身上所蕴含的那澎湃的黑暗之力，这的确是达到了圣域八品的强者没错，而感觉到这个力量，林辰等人的心中都是凝重了起来。

　　“是他？摩罗星？”随着对方的靠近，很快的林辰也看到了对方的模样，也正是因为如此，林辰的眉头更是紧紧的皱了起来，圣域八品后期的实力，而且身为魔皇撒旦的儿子，相信好东西绝对不少，这让林辰非常的凝重，不过看到对方身上并没有黑暗之铠，林辰倒是暗自的松了一口气。

　　黑暗之铠，乃是三大神器之一的星辰之铠被撒旦剥离了神气所化，虽然说已经算不得神器了，但是，却也比其他的至尊级装备强太多了，当初圣域九品的大主教本科全力一击，都被那黑暗之铠挡住了，这点林辰可是亲眼所见的。

　　如果是拥有黑暗之铠的话，林辰什么也不说，带着阿星他们掉头就跑，但是没有黑暗之铠，林辰咬咬牙，还是得拼一拼，毕竟自己这里也不是一点希望都没有的。

　　“哦？林辰？”林辰看清楚了摩罗星的样子，自然摩罗星也是看清楚了林辰了，看到是林辰小队的成员挡在这里，摩罗星的眉头一挑，内心中暗自的激动。

　　林辰他们守在这里，不就意味着这个空间通道，就是通往人界的空间通道吗？相对于神界来说，人界自然好对付的多，借着这个空间通道，魔界完全可以大举入侵，而且少了神界的牵制，人界落入撒旦的手中，根本就是板上钉钉的事情了。

　　“哈哈！我的运气真不错呢！真没想打！居然能够在这找到虚无之地通往人界的空间通道！哈哈！”看着林辰等人背后的空间通道，摩罗星又是仔细地打量了一下四周，把这个空间通道的位置记住了。

　　“动手！”听到摩罗星的话，林辰等人的脸色也是非常的难看，同时，林辰的声音在精神网络中响了起来，这个时候多说无益，免得夜长梦多，还是尽快的将摩罗星斩杀才好，不然的话，一旦撒旦知道了这个空间通道的存在，那整个人界都危险了……

　　随着林辰的一声令下，所有的人同时动了，就像是排练了很久一样，瞬间林辰等人全都同时的发动了攻击，阿星瞬间进入潜行的状态，同时施展鬼影步，同时在摩罗星的周围，布下了一个又一个的冰冻陷阱。

　　至于凯莉呢？并没有施展光明魔法，而是一挑手中的制裁之矛，圣洁的光明之力凝聚，朝着摩罗星刺了过去，同时，另外一边的夏璐火焰魔法也准备好了，火焰之怒的技能朝着摩罗星砸了过去，还有尼诺丁的拳击和亚特斯的血色龙火……

　　“哼！不自量力！”不过，毕竟是圣域八品的实力，看到夏璐等人的攻击，摩罗星是冷冷的一笑，显然没有把他们的攻击放在眼里，爪子一挥，黑暗的力量涌动，同时几道锋利的爪芒挥了出去，只是一击，摩罗星就把所有人的攻击全都瓦解了……

　　“摩罗星！你的对手是我！”趁着这个时候，林辰一身至尊级的装备也拿了出来，在一身至尊级装备的加持下，林辰的实力瞬间飙升到了圣域七品的地步。

　　而同时，林辰连神之宝玉也拿了出来，神之宝玉中所蕴含的神力，让林辰的真元力兴奋的波动了起来，实力更进一步，达到了圣域七品后期的地步……

　　这个时候，并不是在摩罗星的手底下坚持，也并不是要在摩罗星的手底下保住小命，林辰自然不会有丝毫的隐藏，能不能斩杀摩罗星，关系到整个大陆的安全，所以一出手，林辰就是自己最强的攻击形态……

　　“什么？这一身装备……”本来林辰的实力，还不过是在圣域五品左右徘徊罢了，虽然感叹于林辰实力的提升，但是现在，圣域七品后期的实力，就连摩罗星也赶到了一丝压力。

　　看着林辰一身至尊级的装备，还有那颗神之宝玉，以及最后林辰手中的震天狂剑，摩罗星的眼中，一种名为贪婪的东西越来越浓烈了。

　　“一身至尊级的装备！还有他手中的神器！以及那个同样不凡的圆球！这个林辰！到底是何方神圣，身上居然有这么多的宝贝？”眼神带着贪婪地盯着林辰身上所有的东西，摩罗星暗自也有些惊讶于林辰的“富有。”但是，这却并不影响摩罗星的贪婪。

　　“这么多的宝贝！在他的身上简直就是浪费了！如果给我的话！相信圣域九品当中！也没有多少人会是我的对手……”是的，这个时候摩罗星的心中，贪婪越来越重了，不过是圣域五品的家伙而已，居然能够提升到足以威胁自己的地步，那如果自己得到了呢？

　　“去死吧……”也不用等林辰出手了，摩罗星抢先动手了，手一甩，一柄充满了黑暗气息的血红色大剑出现在他的手中，凶狠的一剑，直接朝着林辰劈了过来，其中所蕴含的破坏力，让林辰知道，摩罗星并没有留手。

　　“想要杀我？没那么容易……”看着摩罗星的攻击，林辰眼神一凝的说道，说话间反手一抖，同样一道犀利的剑气朝着摩罗星射了过去，正是林辰增加了130％攻击力的昊天剑气，圣域七品后期的实力，再加上这增加了130％攻击力，昊天剑气的强大，就算是摩罗星的眼睛也是微微的一缩。

　　“砰！”血红色的大剑和凌厉的剑气相撞，爆发出强烈的爆炸，不过，虽然摩罗星的攻击被挡住了，但是攻击却不会因此而终结，恶魔之翼狠狠的一震，摩罗星的速度提升到极致，瞬间来到林辰的背后。

　　大剑，朝着林辰的脑袋削过来，很显然，林辰身上的东西让他贪婪，但是这空间通道的事情也更加重要，所以摩罗星想要速战速决，拿到林辰的东西赶紧离开。

　　凭心而论，如果不是被林辰一身至尊级的装备，还有神器和神之宝玉吸引了的话，相信摩罗星都不会留下来，而是直接回去像凯撒报告，但是没有办法，林辰身上的东西，让所有的人都会眼红，所以，自觉自己有能力干掉对方，摩罗星是留了下来，准备顺手把林辰也解决掉。

　　“老大！先示敌以弱！千万不要让摩罗星产生退意……”精神网络中，看着摩罗星果然是因为贪婪而留下来了，尼诺丁对着林辰说道，不管如何，先留下摩罗星在说。


　　第530章 ：群殴摩罗星


　　对于尼诺丁的计划，林辰并没有否决的意思，毕竟尼诺丁说得不错，这虚无之地通往人界的空间通道，的确是太重要了，如果不拿点什么出来勾引摩罗星的贪欲的话，相信他绝对会转身就走，先去找到撒旦把这个空间通道的事情说过去。

　　而已大家的实力，想要诛杀一个圣域八品，甚至是撒旦之子，把握大吗？不用说，这种可能性太渺小了。

　　所以，在精神网络的连接中，听到尼诺丁对自己说的话，林辰没有丝毫犹豫的把自己一身的至尊级装备，还有神器震天狂剑和神之宝玉都拿了出来。

　　果然不出尼诺丁所料，看到这些，摩罗星的眼睛都直了，那眼神中的贪婪，就算是再笨的人都看得出来。

　　“先示敌以弱吗？”听到尼诺丁的话，林辰心中也明白尼诺丁的意思，这个时候如果自己表现得太难缠的话，林辰也怕摩罗星会放弃这些，转身离开。

　　所以，先示敌以弱，让摩罗星认为能够轻松的拿下自己，这样才能在贪欲的驱使下，让他的注意力先从那空间通道上面转移过来。

　　“格挡预判！”感觉到施展着速度，瞬间来到自己背后的摩罗星，林辰也不闪躲，而是直接给自己布下了一层格挡预判的状态，双手抬起，抵挡着尼诺丁的攻击。

　　虽然林辰是圣域七品的实力，但是毕竟力量上要比摩罗星差一个等级，再加上摩罗星已经开始领悟法则之力了，格挡中，林辰的身体被直接震飞了出去，虽然格挡预判的技能，只不过格挡预判已经是帮林辰挡住了大部分的攻击。

　　而剩下的那些力量，对林辰来说虽然有些伤害，但是却不大，毕竟现在的林辰，也拥有圣域七品的战斗力呢。

　　半真半假的，林辰痛呼一声的被摩罗星一剑劈飞了出去，精神网络的连接下，阿星他们虽然知道林辰这有些假装的成份在里面，但是却都是很配合的惊叫了起来，至于摩罗星，自然是得意地大笑了起来：“哈哈！我就看你能够挡得住我几招！”

　　说话间，摩罗星又是朝着林辰追了过去，虽然说林辰的实力比摩罗星要差一筹，但是，连续的战斗中，林辰看过去虽然是频频重伤，但是却依旧在咬牙坚持着的样子。

　　林辰的模样，似乎随时都有可能被斩杀，这也是正好的挠到了摩罗星的痒处，让摩罗星越来越激动，似乎下一秒自己就能将他斩杀，一身强大的装备和神器，都会落入自己手中。

　　“好了！老大！配合着出其不意！给他一个侮辱性的攻击！”眼看着摩罗星在战斗中越来越投入了，尼诺丁开口说道，而听到尼诺丁的话，林辰点点头，在看着气势汹汹的冲过来的摩罗星，林辰手中的震天狂剑高举了起来：“神剑御雷！”

　　“轰！”随着林辰的攻击，增加了160％攻击力的神剑御雷技能施展了出来，深蓝色的雷电所蕴含的狂暴气息，就算是尼诺丁都是吓了一跳。

　　神剑御雷的技能，就算是尼诺丁都感到了一种恐惧的感觉，毕竟圣域七品的实力基础上，增加了160％攻击力的神剑御雷，就算是圣域八品的摩罗星，也不是那么容易抵挡的。

　　“碎金斩！”不过毕竟是圣域八品的实力，同时也是魔皇撒旦的儿子，怎么可能会没有一些强大的技能或者是别的手段呢？虽然说神剑御雷的技能，那攻击力让摩罗星吓了一跳，但是如果就这样想干掉他的话，是绝对不可能的。

　　黑暗的力量凝结，摩罗星一剑朝着深蓝色的雷电劈过去，强大的攻击力，让人侧目……

　　“呼！”不过就在这个时候，突然一道影子瞬间来到摩罗星的面前，不是阿星是谁？趁着摩罗星正在对付林辰的神剑御雷，阿星瞬步过来之后，没有丝毫的犹豫，踢飞的技能就是展开，一脚化作残影踢在摩罗星的身上。

　　神剑御雷的技能，虽然被摩罗星挡住了，但是，他也被阿星的一脚踢得后退了许多，在精神网络的交流下，林辰也知道在摩罗星背后不远处，恰好还有一个冰封陷阱，林辰自然不会浪费这个机会了。

　　就在体踢飞技能的效果即将消失的时候，林辰紧压着阿星的背后，一个剑光瞬遁的技能，化作一道炫丽的剑光，来到了摩罗星的面前，同时，嘴巴张开，强烈的音波攻击从林辰的嘴里发出，正是震天吼的技能。

　　虽然说摩罗星已经领悟了法则之力，但是在踢飞和震天吼的叠加下，摩罗星还是止不住自己的身形，最后，一脚踩进了阿星早就布置好的冰封陷阱里面。

　　“昊天剑气！”看到摩罗星是一脚踩到了冰封陷阱里面，林辰哪里会客气啊？昊天剑气的技能展开，凌厉的剑气朝着摩罗星的脖子射了过去，而阿星呢？也没有丝毫的迟疑，杀戮之刃的技能开启，匕首朝着摩罗星的后心扎了过去。

　　同样的，还有早就准备好的尼诺丁他们，在精神网络的交流中，尼诺丁他们自然早就知道林辰他们是想要摩罗星踩进冰封陷阱里面，所以，早就准备好的他们，也没有丝毫的迟疑，火焰的魔法，血色龙炎，黑暗光刃，以及凯莉的圣光毒龙钻都出现了……

　　如果是旁边有观战者的话，相信这个时候全都会惊呼起来，好默契的配合，的确，林辰小队中所有人的攻击，都在这个时候出现了，而目标，自然就是那个冰封陷阱中的摩罗星了，虽然说是圣域八品的实力，但是，如果要是被这些攻击击中的话，相信摩罗星不死也得残废了……

　　“给我滚！”不过就在这个时候，摩罗星的身上却是一层紫红色的盔甲浮现了出来，随着盔甲的出现，摩罗星居然直接从冰封的状态下恢复了过来，手中的大剑一摆，划过一个巨大的圆，黑暗的力量，朝着林辰等人的攻击劈砍了过去。

　　“砰砰砰……”连续的爆炸，瞬间就将摩罗星给吞没了，当然，林辰也知道摩罗星不可能会这么容易被干掉的，御剑飞仙的技能施展，超音速的移动速度出现，瞬间朝着里面的摩罗星冲了过去，同时，震天狂剑挑起，剑尖直指那爆炸的中心，冲锋的技能发动。

　　“碎金斩！”又是一招碎金斩出现了，冲锋的林辰，感觉到一股大力涌来，嘴里不由得惨叫一声的被震飞了出去，虽然说林辰已经是圣域七品的实力了，还有一对幻剑手镯各自能够吸收10％的伤害，但是，就算是80％的攻击，也让林辰重伤了，毕竟圣域八品的技能，可不是那么容易抵挡的。

　　“我要杀了你……”爆炸的余波散去，露出了里面的摩罗星，这个时候的摩罗星，看过去就像是疯了一般，披头散发的，虽然刚刚那些攻击没有让他受伤，但是那些爆炸的余波，还是让他很痛的。

　　而自己身为圣域八品的实力，更是堂堂魔皇撒旦的儿子，居然被这些废物击中了，这让摩罗星恼羞成怒了起来，滔天的怒火充斥着摩罗星的胸中。

　　“林辰……”看到林辰惨叫一声的被震飞出去，夏璐脸色大变，惊叫了起来，不过幸好这个时候大家还保持着精神网络的连接，所以在别人的提醒下，夏璐倒也明白自己这个时候该做什么，火龙之杖扬起，大段的魔法咒语急促的吟唱了起来。

　　“治愈术！”而凯莉呢？手一挥，治愈术的技能就丢在林辰的身上，随着治愈术之后，凯莉还是急忙的施展了一个治愈之手的技能，落在林辰的背后。

　　“呼……”同时这个时候，摩罗星怒叫着已经是冲到了林辰的面前了，手中的大剑，朝着林辰凶狠的斩了下去，很显然，恼羞成怒的摩罗星，这个时候心中只有一个想法，那就是杀，将这些敢触犯自己的家伙，一个不留的全部干掉。

　　“寒冰屏障……”不过，摩罗星想要杀掉林辰，显然也没有那么容易，就在林辰只来得及给自己布下一层护身剑罡的时候，那边的夏璐寒冰屏障的技能已经施展了出来。

　　很显然，面对着圣域八品的摩罗星，不管是林辰的圣盾术，还是夏璐的寒冰屏障，都不可能完全的挡住，所以，只有一个无敌的技能加一个防御的技能结合，才是最妥善的办法。

　　果然，摩罗星虽然领悟了法则之力，突破了夏璐的无敌技能，但是，林辰护身剑罡却也不是吃素的，余下的攻击虽然强大，但是，却是被林辰的护身剑罡的技能硬生生地挡住了。

　　“老大！差不多了！不用留手了！所有的手段都使出来吧！把这个家伙彻底干掉……”就在这个时候，眼看着摩罗星在盛怒之下已经是差不多忘记了旁边空间通道的事情，尼诺丁的声音在精神网络中响起。


　　第531章 ：极道毁灭


　　“好！”听到尼诺丁的话，林辰的声音在精神网络中响起，看着摩罗星的样子，林辰也知道，这个时候的摩罗星恼羞成怒之下，应该将所有的事情都抛诸脑后了，所以，这个时候的确是到了斩杀他的时候。

　　而这个时候，在治愈术和治愈之手的技能下，林辰那点伤势，也恢复得七七八八了，毕竟本身就是圣域七品的战斗力了，再加上一对幻剑手镯吸收了20％的伤害，林辰就算是受伤了，也严重不到什么地方去。

　　看着摩罗星现在的样子，林辰心中暗自的感叹，果然尼诺丁的智慧不可小觑，就算是制定战斗计划也是一样，这个时候的摩罗星，相信是绝对不会逃走的，简单地说，摩罗星现在就像是一个赌输了的赌徒一样的心态。

　　赌博的时候，如果一开始就输钱的话，相信玩不了几把，赌徒就会收手了，但是如果之前赢了钱，后面却输掉了的话，那么这个赌徒就会越发的红眼，越想把前面输掉的钱赢回来，从而越陷越深。

　　“为了防止他还有别的底牌！我们分作三次攻击……”虽然现在的确是到了击杀尼诺丁的最好时机，但是毕竟对方是圣域八品的实力，而且还是魔皇撒旦的儿子，谁知道他有些什么手段啊？林辰觉得还是谨慎一点为好。

　　随着林辰的命令，尼诺丁没有异议，别人自然也不会反对了，所以夏璐的火龙之杖再次举了起来，急促的魔法咒语吟唱起来，正在准备，而那边的摩罗星，可不管那些，他的眼中，现在只有林辰。

　　盛怒之下，摩罗星背后的恶魔之翼震动，依靠着自己的速度，又是来到了林辰的背后，布满了血丝的眼睛，充满了杀意的盯着林辰的后心，大剑狠狠的斩下。

　　“哼！还能让你如愿吗？”感觉到自己背后的摩罗星，林辰暗自的冷笑，之前不过是示敌以弱，所以林辰不敢爆发出最强的速度，但是现在，林辰哪里会让他攻击？

　　灵影靴增加20％的速度，还有嗜杀之剑所有剑仙系技能＋1，御剑飞仙＋2的属性，还有林辰本身速度，林辰现在的移动速度，可是达到了一种非常可怕的地步了，毕竟林辰那些额外属性点，可大多数都丢在力量和敏捷两个上面。

　　林辰现在本身的移动速度，就达到了160米左右了，再加上20％的灵影靴，林辰的移动速度达到了200米左右，而再加上御剑飞仙呢？现在林辰御剑飞仙的确只是增加了160％的移动速度而已，但是嗜杀长剑所有剑仙系技能＋1，还有御剑飞仙＋2的属性，让林辰的遇见飞仙技能，几乎凭空地暴涨了3级。

　　再加上3级之后，御剑飞仙可就正式达到了10级的地步，移动速度增加了200％，这是多么可怕的增幅？三倍的速度下，林辰的移动速度，瞬间飙升到了600米每秒的程度。

　　虽然摩罗星圣域八品的实力，也具备了超音速的移动速度，但是充其量也不过是450米左右罢了，虽说是超越了音速一大截，但是却不像林辰这样，已经慢慢的接近两倍音速了……

　　600米左右的移动速度展开，摩罗星只感觉到自己面前的林辰身影一闪，居然已经消失了，同时，能够感觉到对方居然是反而出现在自己的背后，气劲已经锁定了自己，林辰的速度，让摩罗星的瞳孔一缩，心中不敢置信，“怎么可能？他怎么可能会拥有这么快的速度的？这不可能！”

　　的确，600米每秒的移动速度，的确是让很多人都不得不仰望的一个层次，本来摩罗星还以为在自己的速度下，还有自己强大的攻击，能够轻松的解决掉他的，但是，这个时候的林辰所表现出来的速度，让摩罗星震撼了。

　　凶狠的一剑劈在摩罗星的背上，虽然被他的铠甲挡住了，但是摩罗星显然也不好受，脸色都白了，而且他的铠甲，在震天狂剑的攻击下，也出现了一道裂痕。

　　“变形术！”也不等摩罗星报仇，那边夏璐的魔法，已经准备妥当了，手中的火龙之杖一挥，一阵光芒瞬间就包裹了摩罗星的身体。

　　只不过，就当所有人都认为摩罗星会被变成毫无攻击力的小动物的时候，摩罗星脖子上一根不起眼的项链却是亮了起来，紫红色的光芒抵住了变形术的光芒，将变形术居然给震散了。

　　“什么？”看到变形术失效了，林辰等人都是一惊，这还是大家第一次看到变形术失效呢，而那边的摩罗星，嘴里狂笑了起来，“哈哈！在我的圣魔项链之下，还想对我施展那个奇怪的技能吗？你们以为我在见识过这个技能之后，会不防备这一点吗？哈哈！我的圣魔项链可是能够豁免你这类技能的。”

　　“果然不愧是撒旦的儿子，果然有不少的底牌……”听到摩罗星那得意的话，林辰等人的脸色非常难看，虽然知道摩罗星这个圣域八品的强者，特别是撒旦儿子的他不会那么容易被杀的，身上一定会有些底牌，但是没有想到，居然连变形术都能够挡得住。

　　“尼诺丁！看你的了！帮我争取时间！”本来由变形术来配合万剑归宗是最完美的，但是现在没办法了，林辰只好让尼诺丁来帮自己拖住摩罗星，而夏璐她们，也是配合着尼诺丁，开始对摩罗星动手了，至于林辰呢？则是施展着御剑飞仙的技能，瞬间后退了千米，开始施展无尽之刃的技能。

　　“还想要用那招？不可能让你如愿的！”看到林辰瞬间退缩了千米，看着那空中快速复制的剑，摩罗星眼神一凝，嘴里沉声的喝道。

　　利用自己圣域八品的身体和身上的铠甲，摩罗星居然是盯着阿星和夏璐她们的攻击，朝着林辰冲了过去，林辰这招万剑齐飞的技能，摩罗星也是见识过的，自然不会让他把这个大杀招施展出来了……

　　“抱歉！你还不能过去！”不过就在这个时候，尼诺丁却是已经挡在摩罗星的面前，眼睛认真的盯着摩罗星，沉声地说道。

　　“给我滚开！没时间陪你浪费……”眼睛一扫就看出了尼诺丁不过是圣域五品的实力而已，摩罗星自然是没有放在心上，速度不减，随手一剑朝着尼诺丁劈了过来，区区圣域五品的尼诺丁，摩罗星自然是不放在心上。

　　“给我回去！”不过，只是帮林辰暂时拖住摩罗星罢了，尼诺丁自然不会让他失望，看着摩罗星这一剑只是随手发出的罢了，尼诺丁脸色一凝，天魔左手扬了起来，隐藏在袖子中的黑色手臂，带着可怕的气息，一拳朝着摩罗星轰了过去……

　　当初只是圣域一品的实力，尼诺丁完全发挥天魔左手的力量，也能达到圣域八品的地步了，更别说现在已经达到了圣域五品地步的尼诺丁，全力一击之下，尼诺丁能够感觉到，自己这一击，居然让拳头的周围，出现了一道道漆黑色的闪电，再仔细看过去，居然是空间裂缝，这一招，居然让空间都震荡出来裂痕出来。

　　“啊！”大吼着，尼诺丁的天魔左手力量完全的爆发，这一击，尼诺丁能够感觉到攻击力在当初自己圣域一品时候所发挥的力量的十倍以上，这也是自己实力提升的效果。

　　“什么？”感觉到天魔左手上所蕴含的气息，摩罗星的瞳孔几乎收缩到针尖大小，死亡的气息，笼罩了摩罗星，自己只是随手一剑罢了，摩罗星本来还以为自己应该能够轻松的干掉对方的，但是没有想到，这个圣域五品的家伙，所爆发出来的攻击力，居然远远的超过了圣域八品后期的自己。

　　强烈的爆炸声夹杂着一声凄厉的惨叫声，摩罗星的剑虽然砍在尼诺丁的天魔左手上，但是这点力量，不过是瞬间就被压制了过去，力压这摩罗星的剑，尼诺丁一拳打在摩罗星的胸口，强大的攻击让摩罗星的剑都出现了一道裂痕，而惨叫中被击飞出去的摩罗星，身上穿着的铠甲，更是怦然碎裂了。

　　的确，那铠甲在林辰震天狂剑的攻击下，本来就留下了一道很深的裂痕了，现在，在天魔左手的全力攻击力，自然是难以抵挡了，惨叫声中被击飞出去的摩罗星嘴里鲜血吐出，在空中倒是留下一道凄美的弧线……

　　“可恶！”倒飞出去，摩罗星又是惊恐又是愤怒，更多的还是恐惧，刚刚天魔左手那一击，摩罗星能够感觉到死亡的靠近，如果不是自己身上穿着的是父皇送给自己的至尊级铠甲的话，自己死定了，但是就算是这样，自己的铠甲居然都碎裂了，而且，自己的伤势也非常的眼中，五脏六腑都裂开了。

　　“可恶！不行！先逃再说！”手一翻，一瓶散发着浓郁的血红色光芒的药剂出现在摩罗星的手中，仰头灌下去了之后，摩罗星能够感觉到自己体内的伤势，很快地就恢复好了大半。

　　而同时，摩罗星的心中，是萌生了退意，的确，刚刚从鬼门关中走过，天魔左手的全力一击，依旧是把摩罗星吓怕了，就算是利用药剂，自己的伤势恢复了大半，但是战斗力还是下降了一些。

　　“想走？现在太晚了！”很显然是看出了摩罗星的退意，那边的林辰，嘴里寒声的说道，说话间，林辰万剑归宗的技能已经准备好了。

　　圣域七品的实力下，一万柄剑都散发着圣域六品的气息，一万柄散发着圣域六品气息的剑，闪电般的朝着摩罗星射了过去，本身移动速度的提升，攻击速度自然也是跟着水涨船高了。

　　看着一万柄散发着圣域六品气息的剑，摩罗星的眼中尽是惊恐，只来得及急忙的给自己布下一层防御，他就被一万柄剑的攻击淹没了，一万柄剑，全都是圣域六品的攻击力，这一招林辰相信，就算是圣域九品的强者，也不一定能够轻松的接下来，更别说摩罗星了。

　　“砰砰砰……”自身的防御中，摩罗星的防御结界在一万柄剑的攻击下，快速的消亡，才不过是刚刚过去一千多柄剑罢了，摩罗星的防御结界就已经被磨损得差不多了，看样子，随时都有可能碎裂的样子。

　　而一旦自己的结界碎裂的话，这意味着什么，摩罗星自然很清楚，更何况，摩罗星也知道，林辰是能够控制着这些剑不断的攻击的，耗也得把自己耗死。

　　“不行！再这样下去死定了！”看着自己的防御结界，已经是濒临碎裂了，摩罗星能够清楚的感觉到，死神的镰刀，这个时候已经是架在自己的脖子上了，只等自己防御结界碎裂的时候，就把自己的脑袋割下来。

　　“不行！我不能就这样死！我还有最后一招！”死亡的威胁下，摩罗星已经没得选择了，最后一招摩罗星当年就算是被无上教会的人俘虏，镇压在禁魔塔中，摩罗星都没有使用，但是今天，摩罗星却不得不用了，禁魔塔中自己还有逃脱的希望，但是今天不用，自己就死定了。

　　“虽然这样做！终生无望圣域九品了！但是！总比小命丢了要强！”心中闪过这样的想法，摩罗星顿时咬咬牙，体内的力量，全都朝着自己的心脏处涌了过去，同时，摩罗星的嘴里低声地喝道：“魔皇族秘法——极道毁灭！”

　　极道毁灭，是魔界皇族一脉才能施展的秘技，而且是自灵魂深处传承才有的秘术，这个技能，每个魔界皇族一声只能使用一次，但是，使用了也就意味着终生实力都不会有丝毫的进步了……

　　“轰！”随着极道毁灭这个秘法的施展，摩罗星身上顿时一道狂暴的力量涌出，同时摩罗星大手狠狠的一挥，那强大的力量甚至把周围的飞剑都甩飞了。


　　第532章 ：替身披风


　　“什么？”看到自己的一万柄剑居然被震飞了，林辰瞪大了眼睛，几乎不敢相信。

　　自己现在每一柄飞剑都拥有圣域六品的攻击力啊，这样的攻击，别说摩罗星只是圣域八品的实力，就算是圣域九品的强者，相信不死也得残废了，但是，这个摩罗星，居然是能够把自己的剑都震飞？

　　一万柄长剑，化作一道粗壮且长的剑柱，朝着摩罗星射过去，就像是一道水流，但是，这个时候的摩罗星把那些射过来的剑都震飞了，这看过去就像是在湍急的水流中放下了一块大石头。

　　那些冲击上去的水流，都撞上了石头飞溅起来，只不过这个时候飞溅起来的并不是水滴，而是林辰的剑。

　　“林辰！我要杀了你！你能死在我极道毁灭之下！你也死得其所了……”等着一对嗜血的眼睛，摩罗星紧紧地盯着林辰，嘴里大声地吼叫道。

　　一阵阵澎湃的力量从摩罗星的身上激荡出来，那气息，让所有的人脸色都是大变，这么强大的气息，林辰感觉几乎不输于圣域九品的强者了。

　　“摩罗星，Lv170。”看着摩罗星的等级资料，林辰的脸色非常的凝重，170级是圣域八品巅峰的意思。

　　至于那颜色，居然是变成了金色的BOSS版面，也就是说，现在的摩罗星，虽然还没有达到圣域九品的地步，但是金色BOSS版面，注定了这个时候的摩罗星，可怕的程度绝对不输于圣域九品的强者。

　　“这下，真是麻烦大了……”看着摩罗星的等级资料，感受到从他身上所散发出来的强大气息，林辰觉得非常的头痛。

　　好吧，虽然自己承认魔皇撒旦的儿子，想要杀他不会那么简单的，但是林辰也没有想到，这个摩罗星居然会难缠到这个地步，一万柄圣域六品攻击力的剑，林辰以为这下自己可算是奠定了胜利的基石了。

　　但是没有想到，摩罗星居然还有这么一张底牌，果然到了这个程度的强者临死前的反扑，绝对不是那么容易抵挡的。

　　“给我去死！”强大的力量充斥在摩罗星体内的没一个角落，极道毁灭施展之后，也就意味着自己永远无缘圣域九品的境界了，所以，对于林辰的杀意，是空前的浓烈，大剑狠狠的一劈，一道二十多米长的黑色剑芒出现了，直接震开了那些飞剑，朝着林辰狠狠地劈过来。

　　“好强！”自己那么多圣域六品攻击力的剑，在这一道剑芒的面前，几乎什么都不算，只是一剑而已，自己就有近千柄剑被震飞了，甚至还有不少的在这剑芒的攻击下，直接碎裂，化作最精纯的能量消散于空中。

　　“剑光瞬遁！”看着那巨大的剑芒，林辰知道自己绝对挡不住的，就算是无敌的技能，效果也甚微，所以，林辰只有施展着剑光瞬遁的技能进行闪躲而已，身体化作一道绚丽的剑光，林辰完全的躲过了临近的这一道可怕的剑气。

　　被林辰躲过，这道漆黑色的巨大剑气狠狠地劈在远处的一座大山上面，可怕的攻击，居然是把那座大山从中间给劈开了，如此的攻击力，让林辰等人脸色大变。

　　这实力，的确是让人震撼了，同时林辰的心中也暗自的后怕，这么彪悍的攻击，就算是自己施展圣盾术也不可能挡住，就算是余下的那些攻击力，也绝对不是自己承受得住的。

　　“我看你往哪躲……”看到林辰的速度一闪就躲过了自己的攻击，摩罗星眼中的杀意不减，又是朝着林辰劈出一道剑芒而同时，摩罗星更是狠狠的震动着自己背后的恶魔之翼，朝着林辰闪电般的冲过来。

　　本来摩罗星和林辰的速度，还是有些差距的，但是现在极道毁灭的状态下，摩罗星的速度，居然已经是追上了林辰现在所拥有的速度了。

　　“万剑归宗！”看着摩罗星的攻击，林辰无奈，只有控制着一万柄剑挡在自己的面前，高速旋转的剑，就像是一个巨大的钻头。

　　没有办法，现在的摩罗星，实力太彪悍了一点，林辰剑光瞬遁的技能也是需要冷却时间的，所以，没有办法的林辰，只有依靠万剑归宗的技能了。

　　“轰！”不得不说，当林辰把这一万柄剑的攻击力凝聚在一起的时候，这力量还是很可观的，一万柄剑顶了上去，林辰倒是挡住了这一道剑芒了。

　　只不过，在这一击之下，林辰一万柄剑，几乎是差不多毁掉了一千柄，毕竟林辰的剑都是由无尽之刃的技能幻化出来的，一旦承受的力量超过了这些剑所能承受的上限，就会直接崩碎，化作能量消散。

　　“我看你这些剑能够挡住我多少次的攻击！”虽然自己的攻击被挡住了，但是又毁了对方不少的剑，摩罗星的嘴里带着嗜血的意味，寒声的说道，说话间，扬起手中的剑，不断的朝着林辰发动攻击。

　　极道毁灭的状态下，摩罗星不愧是圣域八品巅峰的金色BOSS，不管是攻击力，还是速度，都得到了很大的提升，在他那狂风暴雨般的攻击下，林辰左支右绌，只能勉力的调用那些剑来抵挡摩罗星的攻击罢了，只不过，在摩罗星不断的攻击下，林辰那数量可观的一万柄剑，数量不断的锐减……

　　“怎么办？我们怎么办？”看着林辰和摩罗星的战斗，阿星等人站在旁边急切，但是却又帮不上忙，不是他们不想动手，实在是现在林辰和摩罗星这个层次的战斗，他们根本就是插不上手，至少林辰和摩罗星那600米每秒的移动速度，他们就追不上了，对阿星他们来说，林辰和摩罗星的战斗速度，太快了。

　　“吼！”战斗中，林辰瞅准了一个机会，震天吼的技能施展出来，但是可惜的是摩罗星的身子只是微微的一顿，接着法则之力就把震天吼的效果抵消了，让林辰的没有紧紧的皱了起来。

　　本来还以为就算是对方已经领悟了法则之力，但是自己的技能应该还会有些效果的，但是没有想到，居然一点都没有把他震退。

　　“你至尊级的技能再多！今天也得死在我的剑下……”利用法则之力抵消了林辰的震天吼，摩罗星嘴里森冷地说道，说话间动作却是不慢，直接来到了林辰的面前，剑照着林辰的脑袋，狠狠地劈了下去。

　　“糟糕！躲不掉了！”心中的算计落空了，摩罗星并没有被震退，摩罗星的剑在林辰的眼中不断的放大，林辰的瞳孔剧烈的收缩，而另外一边的夏璐她们，看到这里，更是惊叫了起来，但是，以林辰和摩罗星的速度，她们根本就插不上手，就算是阿星也一样。

　　“替身术！”眼看着这一招不可能躲过了，而且这可怕的攻击，司机完全是不可能挡住的，所以林辰，只有发动替身披风上的替身术，瞬间林辰背后的披风鼓动了起来，居然挡在林辰的面前，而林辰本人，则是瞬间抽身后退，后退了百米。

　　替身披风（至尊级）：需要精神200，防御550—660，魔法防御400—470，可用替身披风为媒介承受任意一次攻击，每次使用消耗10点持久，重量10，持久50/50，注：持久不可修复。

　　不得不说，替身披风不愧是林辰给自己量身定做的装备，在关键的时候，的确是救了林辰一条小命。

　　就像是金蝉脱壳似的，林辰的替身披风居然是帮林辰挡住了摩罗星的攻击，而挡住了摩罗星的攻击之后，替身披风的50点持久也立马掉到了40点，然后化作一道影子，又是劈到了林辰的背上。

　　“这家伙！实力不怎么样！但是身上的宝贝的确是多！”看着林辰金蝉脱壳似的，用披风挡住了自己的攻击，逃脱了这必死的局面，摩罗星愤怒之余，也有些无奈，没办法，林辰身上的装备，的确是太彪悍了。

　　“这家伙！居然攻击效果无效……”重新穿上了替身披风，林辰心中也是暗自的后怕，刚刚可真是从鬼门关中走过一圈回来了啊，如果不是自己替身披风的效果，这下自己就完全的被摩罗星给斩杀了。

　　“我看你能够坚持多久！”虽然自己的攻击被挡住了，但是却反而更加激起了摩罗星的杀意，自己都施展出极道毁灭了，没有想到，这么久了都没有拿下林辰这个区区圣域五品的家伙，这根本就是让自己一点颜面都没有了。

　　“呼……还好……还好他没事……”看到林辰躲过一劫，夏璐长长的松了一口气，拍着自己的伟岸的胸脯说道，手心中全是汗水，就连阿星他们，也差不多，摩罗星这个时候太可怕了，刚刚他们都认为林辰难以躲过这一招了。

　　“不行了，还是试试这招吧……”感觉到自己体内的真元力已经所剩不多了，林辰把万剑归宗仅剩的一千多柄剑收了，震天狂剑重新回到了林辰的手中。


　　第533章 ：天地法相VS极道毁灭


　　现在的林辰，的确是陷入了苦战当中，本来对林辰来说，自己万剑归宗的技能出现，应该是能够奠定胜利的，但是没有想到，摩罗星居然还有极道毁灭这个拼命的技能，不愧是魔界皇族才能施展的技能，也不愧是魔界皇族一辈子只能施展一次的秘法。

　　一万柄剑的万剑归宗，在摩罗星的攻击下，只剩下最后一千柄了，一千柄剑对于现在的摩罗星来说，自然不算什么。

　　所以，脸上带着残忍的圣力的笑容，摩罗星背后的恶魔之翼狠狠的一震，朝着林辰冲了过去，手中的剑高高的扬起，强大的黑暗之力涌动，让林辰清晰地感觉到了死亡的靠近。

　　“没办法了！只有用这招试试了！”看着冲过来的摩罗星，感觉到那狂暴的气息，林辰也知道一千柄剑的万剑归宗对摩罗星来说是没有效果的，所以林辰也不浪费真元力了，把万剑归宗的技能解散了，同时，林辰把幻魔石（大）给拿了出来，贴身放着，用幻魔石的能力来恢复自己的真元力。

　　“死吧！”冲到了林辰的面前，摩罗星的脸上带着残忍的笑容，嘴里沉声的说道，那巨大的剑直接朝着林辰劈了过来，同时，那几十米长的巨大剑芒再次出现，可怕的威力，让人心惊。

　　“剑仙秘技——天地法相！”清楚地知道摩罗星攻击的强大，林辰不敢大意，深吸了一口气，嘴里沉声的喝道。

　　随着林辰的大喝，林辰的身体瞬间变大，紧接着在摩罗星那愕然的眼神中，变成了一个百丈高的巨人，百丈高，林辰这个时候悬浮在空中，根本就像是一座小山似的。

　　“砰！”天地法相的技能施展，就算是几十米的剑芒，对于现在的林辰来说，也不过就像是一根筷子一样，百丈高的身躯，根本就是三百多米，林辰看过去，根本就像是一座一百多层的摩天大楼了，也不施展技能，林辰不过是用手中的剑，朝着那剑芒劈过去罢了。

　　爆炸声中，林辰觉得虎口一麻，强大的力道瞬间让林辰后退了许多，气血一阵翻腾，很显然天地法相的状态下，尽管攻击防御都提升了100％，林辰的实力也比不上摩罗星。

　　只不过，仔细想想的话，却也有那么大的差距，毕竟林辰，还没有施展技能呢，再说，就算是没有施展技能，林辰也不过是被震退了罢了，受的伤也不是太严重。

　　“治愈术！”精神网络中，林辰的声音响了起来，而听到林辰的话，凯莉急忙的给林辰丢了一个治愈术过来，虽然说凯莉等人对于天地法相这个技能也很震撼，但是，毕竟不是第一次见到了，所以还算是有些抵抗力的。

　　“不可能！你到底是何方神圣？”看着林辰的身体，瞬间变成了三百多米高的巨人，摩罗星震动着自己背后巨大的恶魔之翼，快速的后退了许多，眼神中带着凝重和震惊地看着林辰。

　　很显然，先不说实力如何，至少这个时候的林辰，那巨大的身体看过去，就给人一种视觉上的压力，况且虽然世界上神奇的技能万千，但是能够让人变成一个百丈高的巨人，摩罗星别说见了，就算是听都没有听说过。

　　“御剑术！”不过，对于摩罗星的话，林辰并没有理会，而是施展着御剑术的技能，手中的剑朝着摩罗星狠狠的射了过去，随着林辰化神天地法相，林辰身上的装备，自然也随之变大了，不然的话，林辰身上的装备还不得被撑爆了不可？

　　御剑术，虽然只是增加了80％的攻击力，但是对于现在的林辰来说，这御剑术的攻击力，就算是圣域九品的强者，也不一定敢小觑，毕竟本身的实力就达到了圣域七品了，在天地法相的状态下，林辰的实力，也差不多到了圣域八品后期的地步，这增加了80％攻击力的御剑术，摩罗星怎么敢小觑呢？

　　“叮叮叮……”一阵阵金铁交鸣的声音响了起来，在林辰御剑术的攻击下，摩罗星只有不断抵挡的份，林辰的身体，达到了三百多米的地步，虽然属性没有增加，但是，这个时候震天狂剑的形态，却也是跟着达到了两百米左右的地步。

　　两百米的巨剑，让摩罗星的心中痛苦地呻吟着，这不但是形态巨大，甚至就连攻击力和灵活性也很彪悍。

　　“这家伙！到底是不是人啊？这么大的剑！居然灵活性没有丝毫的降低……”疯狂地抵挡着林辰御剑术不断的攻击，摩罗星简直就像是一只被巨大的狼牙棒攻击的小老鼠。

　　彪悍的攻击力，灵活的攻击速度，还有那巨大的形态，这个时候林辰的御剑术，虽然不能再短时间内干掉摩罗星，但是却让摩罗星一时间被压制了。

　　“差不多了！”眼看着摩罗星在短时间内不可能被斩杀，而天地法相的状态下，消耗又不小，所以，林辰伸手一招，把震天狂剑招了回来。

　　同时，林辰的脚下依旧是踩着嗜杀长剑，朝着摩罗星冲了过去，虽然身形变得巨大化了，但是林辰的移动速度，依旧是维持在600米每秒。

　　“冲锋。”没有丝毫的犹豫，林辰挑起震天狂剑，就是凶狠的朝着摩罗星撞了过去，增加了100％的强大攻击力，让林辰看过去简直就像是一座大山，不，应该说是一颗高速划过的巨大陨石一般。

　　那速度，那威势，看得摩罗星脸色大变，但是，林辰的身体太巨大了，摩罗星就算是想躲也不可能，要知道林辰的速度也不下于他呢。

　　“啊！”惨叫一声，摩罗星被林辰狠狠地撞飞了出去，虽然说摩罗星在关键的时候，给自己布上了一层防御结界，但是很显然，在绝对的实力面前，摩罗星的那点结界，简直就像是暴徒面前那一张处女膜一般的脆弱，轻轻的一捅就破了。

　　“昊天剑气！”冲锋的技能吧摩罗星撞飞了出去，同时林辰是得理不饶人的，震天狂剑一抖，巨大的昊天剑气，朝着摩罗星射了过去，在林辰三百米的身体面前，摩罗星那么点大，根本就像是一只苍蝇似的渺小，而且最悲催的是，这只“苍蝇”的移动速度，并不比林辰快。

　　增加了130％攻击力的昊天剑气，自然也不是那么容易抵挡的，在林辰天地法相的面前，再加上那彪悍的攻击技能，摩罗星身上的伤势，不断的加重，毕竟以现在林辰的实力来看，如果是施展那些技能的话，根本就不是摩罗星能够对抗的存在。

　　“好强！太彪悍了……”紧紧地捏着自己的粉拳，夏璐瞪大了眼睛，看着林辰将魔皇撒旦的儿子，压制得死死的，眼中异彩连连，对于一个女人来说，有什么能够比得上自己的男人如此强大而更让她兴奋的事情呢？美女爱英雄，这是亘古不变的法则，毕竟没有美女会去爱一个脓包。

　　“老大！好强……”同样的，阿星他们，也是被林辰的实力深深的震撼了，天地法相那巨大化的身体，这个时候林辰给大家的感觉，简直就像是真正的天神一般，强大的实力，让人震撼之余，也不由得生出一股深深折服的感觉，毕竟，对阿星他们来说，自己老大的实力越强，自己也就更有面子不是？

　　“最后一招！解决掉你！”眼看着攻击中，摩罗星也已经差不多是强弩之末了，林辰的眼神也了冷了下来，巨大化的天地法相，紧紧地握着手中的震天狂剑，一股神圣的力量，从林辰的身上爆发出来，冲天而起……

　　巨大化如小山一般的身体，还有身上那浓郁到让人可怕的神圣气息，这个时候的林辰，完完全全的就像是一尊天神，让人忍不住的都想要顶礼膜拜了，这虚无之地方圆数十里的那些奇异魔兽，看着空中那巨大的身体，那充满了神圣的气息，这些魔兽都是低声呜咽着匍匐在地。

　　“不好！赶紧逃！”感觉到林辰身上那可怕的神圣气息，摩罗星脸色大变，死亡的恐惧已经是萦绕了摩罗星的心中，没有丝毫的犹豫，就算是极道毁灭的状态下，这个时候的摩罗星都赶紧转身逃命去了，根本不敢面对林辰了。

　　“哼！想走就能走吗？当我林辰是什么了？”看着摩罗星转身逃命而去，林辰的眼神一凝，眼中凛冽而又森冷的杀意闪现出来，巨大的眼睛紧紧地盯着摩罗星那震动着的恶魔之翼。

　　看着他逃跑的身体，紧接着，林辰身上所有的神圣之气都注入到手中的震天狂剑里面，同时，手狠狠的一甩，一道巨大的金色剑气，射了出去。

　　“伏魔剑箓！”嘴里低喝道，林辰的震天狂剑中，瞬间射出一道数百米长的金色剑气，那充满了神圣气息的剑气，完完全全的锁定了摩罗星……


　　第534章 ：夏璐的危险


　　伏魔剑箓（5级）：增加攻击力100％，对黑暗系目标可造成双倍伤害，消耗MP100，冷却时间5秒。

　　伏魔剑箓，乃是林辰对付黑暗属性目标的不二技能，虽然说只是增加了100％的攻击力而已，但是，对黑暗系目标可造成双倍伤害，这也就意味着林辰伏魔剑箓的技能，在对付黑暗系的目标的时候，可以说是四倍伤害。

　　好吧，现在林辰天地法相的状态下，实力已经达到了圣域八品后期的地步，那么四倍伤害，将会是什么样的程度呢？

　　“啊！”巨大的惨叫声中，只见林辰巨大的伏魔剑气，瞬间吞没了摩罗星，看到这个，林辰笑了起来，自己现在这个形态的伏魔剑气，别说是他摩罗星了，就算是圣域九品的强者，也得重伤，自然，摩罗星是绝对不可能还有存活的道理的。

　　“嗯？情况不对！”不过，就当林辰认为摩罗星绝对死定了的时候，林辰却是眉头一挑，发现了一些不对劲的地方，因为斩杀了摩罗星之后，系统获得经验的提示居然没有响起来，这也就意味着摩罗星，居然还没有死？

　　震撼的朝着那伏魔剑气爆炸的地方看过去，终于，林辰看清楚了摩罗星的样子，身上布满了血迹，披头散发的，就连身上那强大的铠甲和手中的兵器就已经崩碎了，看得林辰皱起了眉头，同时也明白了过来：“这摩罗星的底牌真不少呢，居然用兵器和铠甲为代价，挡住了我的攻击？这几乎和我替身披风的效果差不多了。”

　　的确，林辰是以替身披风为媒介，帮自己挡住任意一次的攻击，而每次会消耗10点持久，但是摩罗星，却是用兵器和铠甲为媒介，只不过看样子对方的装备或者该说是技能比不上自己的替身披风，因为他的铠甲和兵器已经全部消失了。

　　“哼！没了铠甲和兵器！你也不过是临死前的挣扎罢了！”虽然说这一幕让林辰有些惊讶，但是对林辰来说，依旧是不可能改变摩罗星必死的结果，没有了兵器和装备，他的死更没有任何的悬念。

　　“可恶！我要和你同归于尽！”俗话说狗急了跳墙，兔子急了还咬人呢，这个时候，摩罗星显然也是知道自己必死无疑了，特别是自己现在连兵器和装备都已经没了。

　　所以，极度的仇恨之下，摩罗星可以说是已经被逼疯了，血红色的眼睛盯着林辰，嘴里怒声的叫道，大吼中，恶魔之翼狠狠的震动，闪电般地来到了林辰的面前。

　　“糟糕！这家伙拼命了！”看着摩罗星的模样，感受着他身上那不规则波动起来的可怕气息，林辰的心中也是一种极度危险的恐惧感闪过，同时，驾驭着自己脚下的飞剑，林辰快速的抽身后退，圣域八品巅峰的BOSS临死反扑，林辰可的确是不愿意去承受呢……

　　“想躲？你躲不掉的！”看着林辰快速的抽身后退，摩罗星嘴里寒声的叫道，说话间，嘴里一口鲜血喷出，正好附着在自己背后的一队恶魔之翼上，吸收了摩罗星的血液之后，那一对恶魔之翼上更是绽放出妖异的血红色光芒，让摩罗星的速度瞬间飙升了一大截，很快地就来到了林辰的面前。

　　“这家伙……”看着瞬间冲到自己面前的摩罗星，再看着他那诡异的膨胀起来的身体，林辰脸色大变，但是无奈，这个时候摩罗星临死的反扑，林辰根本就躲不掉，一种死亡的气息，笼罩了林辰全身，以林辰的见识，自然能够看出来，这个时候的摩罗星，很显然是打算自爆，来和自己同归于尽了。

　　“难道？又要死一次了吗？”看着已经冲到自己的面前了，看着摩罗星的身体，狂暴的力量已经开始溢出来了，林辰甚至能够感觉到摩罗星的身体已经处于爆炸的边缘了，而这个时候，林辰根本是一点办法都没有。

　　“唰！”不过，眼看着林辰就要被摩罗星的自爆干掉的时候，突然，林辰面前的空间一闪，一个熟悉的人影出现在林辰的面前，看到这个人影，林辰的瞳孔猛的收缩，心中惊叫了起来：“夏璐！不！”

　　“寒冰屏障！”早就准备好的夏璐，一个闪现来到了林辰的面前，紧接着，一个寒冰屏障的技能丢在自己的身上。

　　这一切的一切，都是出自于夏璐的本能，甚至夏璐都没有考虑过自己行为的可笑，因为她虽然是施展着寒冰屏障挡在林辰的面前，但是，她的身体对于现在的林辰来说，太小了，她根本就不可能帮林辰挡得住摩罗星的自爆的。

　　“唰……”不过，就在夏璐施展出寒冰屏障的同时，凯莉的技能也到了，几乎就在寒冰屏障出现的时候，一道白色的光带瞬间延伸到了夏璐和林辰的脚下，世界上什么东西的速度最快？自然是光的速度。

　　“轰！”巨大的爆炸出现了，圣域八品巅峰的金色BOSS版面的摩罗星，终于是自爆了，而他强大的自爆力量，在空中出现了一朵巨大的蘑菇云，而且，那强大的冲击波朝着四面八方扫过去，让无数的数木连根拔起，无数的巨石崩裂，方圆数十里之内，根本就是被这强大的冲击波狠狠的蹂躏了一遍。

　　“叮，杀死170级BOSS摩罗星，获得经验500万，获得《南离剑雨》，获得《寒冰掌》。”就在同时，系统的提示在林辰的脑海中响起，也提醒着林辰终于是干掉了摩罗星，只不过，这个时候的林辰，已经没有心思去理会到底爆出了什么样的东西了。

　　爆炸的余波散去，林辰整个看过去异常狼狈，在摩罗星的自爆下，林辰虽然顶着夏璐的寒冰屏障和凯莉的光明之路，但是来不及解除天地法相的技能，林辰巨大的身体，可以说是结结实实的承受了摩罗星的自爆。

　　如果不是寒冰屏障和光明之路是双重无敌技能，如果不是天地法相本身还增加了100％的防御，这个时候的林辰，说不得要耗费一件至尊级的装备来重生才行了。

　　“夏璐！”不过，林辰最在意的还是夏璐，爆炸的余波散去了，林辰紧紧地搂着夏璐的身体，眼中的泪水不停地滑落，虽然说夏璐的身体和林辰天地法相的巨大身体比不了，所以受到的冲击也比林辰少得多。

　　但是毕竟也是近距离的承受了摩罗星的自爆，而且，夏璐也不过是被光明之路这一个无敌的技能罩着罢了，而且还没有林辰那强大的防御力呢。

　　这个时候的夏璐，看过去非常的惨，不但是身上的衣服被炸得就像是乞丐装，而且身上也有无数的伤口，鲜血几乎浸染了夏璐的全身，闭着眼睛的夏璐，也不知道是死是活，这让林辰几乎都快要疯了。

　　“治愈之手！”那边的凯莉，什么也没说，也不管夏璐是不是死了，先丢了个治愈之手的技能过来，一阵阵带着治疗效果的波纹散发出来，恢复着林辰和夏璐身上的伤势，同时，凯莉的治愈术，还有从拉斐尔那里传承来的治愈魔法，全都一股脑的朝着夏璐的身上砸了过去。

　　“怎么回事？怎么还没醒过来？”一股脑的丢了十几个治愈魔法在夏璐的身上，但是，夏璐却没有丝毫醒过来的样子，这让林辰一时间慌了神了，治疗魔法，这么多丢过来，再严重的伤也应该治好了，但是，却没有丝毫的效果，这让林辰如何不急？同时，也让林辰的心沉了下去。

　　“老大……对不起……”连续十几个治愈魔法下去，夏璐却一点起色都没有，丝毫没有要醒过来的样子，这也让凯莉明白了过来，疲惫的放下手中的制裁之矛，这么多治愈魔法下去都无效，答案已经是显而易见了。

　　“不可能的！凯莉！快啊！快施展治愈魔法！快点！”听到凯莉的话，林辰哪里敢相信？嘴里不停的大叫着，那副模样，让阿星和尼诺丁他们，都是不忍心的别过脸去。

　　紧紧地抱着夏璐的身体，林辰一变是摇晃着让夏璐醒过来，一边是大叫着让凯莉继续施展治愈魔法，那模样，简直是见者伤心，闻者流泪，但是，夏璐已经死了，这点已经是改变不了的事情了……

　　“嗡……”林辰抱着夏璐的身体，不敢相信夏璐已经死了，而阿星他们，同样也是非常的伤心，但是看到林辰的模样，更是不忍的别过脸去，也不知道该如何的安慰他，就在这个时候，林辰的身上，本来放在包裹空间中的混乱之石，突然的跳了出来，绽放出一片光芒，将夏璐的身体笼罩了。

　　“混乱之石！你有办法救活她吗？”看到混乱之石自主地出现了，而且投射出一道光芒笼罩了夏璐，林辰激动地叫了起来，这个时候，林辰根本就像是抓住了一根救命的稻草似的，也不管是不是真的有用。

　　“不！我没有能力救活她。”听到林辰的话，混乱之石的声音带着否定的说道，而听到混乱之石的话，林辰更是难以承受这样的打击了。

　　“不过！”但是就在这个时候，混乱之石的话锋却是一转，道：“不过我有一个可行的办法！至少可以保证她的活力！”

　　“什么办法！快说！”听到混乱之石的话，显然还是有一线希望的，林辰大喜的叫道，这个时候林辰一点主意都没有了，混乱之石的话，根本就是一根救命稻草。

　　“生命的死亡，其实分为两个步骤。”光芒继续笼罩着夏璐的身体，混乱之石的声音讲解地说道：“第一步是身体的机能完全的停止，比如说受到重创慢慢的停止了身体的机能，又或者是完全的衰老，而随着身体机能的活力消散，身体中的灵魂，也会跟着消散，到了这一步，其实才是真正的死亡了，身体机能的活力和灵魂全都消散了。”

　　“我的能力你应该记得！那就是提取出所有东西的精华！虽然现在的夏璐是救不了，但是至少我可以将她的灵魂提取出来，至于身体的机能，你必须找一个特殊的魔法道具来保存才行，不然的话，随着时间的流逝，她身体的机能活力消散的话，也是活不了的。”

　　“先别啰嗦！赶紧把夏璐的灵魂提取出来保存好！”听到混乱之石的话，林辰的嘴里大叫道，身体的事情暂且不管，只要先保存好灵魂就行了。

　　只要灵魂不灭的话，总是有希望复活的，毕竟现在的蒂法拉，不就是完完全全的灵魂体吗？大不了自己以后再弄一颗聚魂石，把夏璐也弄成灵魂体就是了，虽然夏璐比不得蒂法拉圣域九品的实力。

　　“好的！没有问题！”对于混乱之石，将人的灵魂提取出来，这点它是熟门熟路了，毕竟当初在上古战场中的时候，那些拥有灵魂的亡灵，可不都是混乱之石提取了圣域强者的灵魂，然后让别人抹除了那些灵魂的记忆，然后再强塞到亡灵中创造出来的吗？

　　很快的，一个个散发着无意识的精神波动的光点，从夏璐的身上浮现了出来，随着这些光点的出现，慢慢的全都被混乱之石吸收进去了。

　　当所有的光点吸收进去，混乱之石才说道：“灵魂离开肉身，如果没有圣域九品的实力，法则之力和灵魂融合的话，是会消散的，所以，她的灵魂暂且现在我这里存放着吧，你们赶紧去找一个存放夏璐身体的东西，千万不能让夏璐身体的机能消散了……”

　　“存放身体？不能让身体的活力消散？”眼看着夏璐的灵魂没事了，林辰也是松了一口气，通道这个，林辰的脑海中反射性的想到了那个放着安妮儿身体的魔盒，紧接着又是想到了龙元，想到这个，林辰开口问道：“对了，我身上有龙元，难道都不能把夏璐救活吗？”


　　第535章 ：撒旦之怒（上）


　　龙元，虽然说林辰是答应了雷克，要用来救活魔盒中的安妮儿的，但是，事关夏璐，林辰也顾不得那么多了，为了夏璐，林辰就算是背上不守承诺的名声，也在所不惜，毕竟爱情就是如此的。

　　“龙元并没有用……”听到林辰的话，混乱之石回答道：“龙元虽然蕴含了强大的生命力，但是，却也只是补充生命力罢了，夏璐之所以救不活，是因为身体收到了黑暗力量的侵蚀，再加上身体机能快速消退，所以并不能消除她体内的黑暗力量，想要救活她，必须要找到办法恢复她身体的机能，然后再把灵魂和身体合二为一。”

　　“我明白了……”听到混乱之石的话，林辰点点头，因为死亡的缘故，虽然灵魂还没有消散，但是身体却依旧不能再运作了。

　　所谓的身体机能，应该是指细胞的活性吧？虽然细胞活性一时半会儿的不可能消失，但是因为身体已经死了，所以治愈术并没有效果。

　　既然龙元没有作用，林辰也就不再迟疑了，急忙的带着夏璐的尸体，众人穿过那空间通道，回到了兽皇墓当中，先是用龙元，把里面的安妮儿救活了。

　　然后，林辰又是把夏璐的尸体放了进去，如果说用什么来保存夏璐的尸体最好的话，自然是这魔盒了，里面的时间是静止的，不管什么时候取出来，都和刚放进去的一样，这也能够完全的保证夏璐尸体的细胞活力。

　　空间通道，会维持三天的时间，把夏璐的事情处理了之后，虽然林辰现在的心情的确不怎么样，但是最后大半天的时间，林辰等人还是会坚持的。

　　所以，把夏璐放进了魔盒之后，林辰等人又回到了虚无之地，继续守着那个空间通道，避免会有别人发现这个空间通道的存在。

　　魔界撒旦的宫殿中，撒旦眯着眼睛，神游天外的等着摩罗星融合暗黑之心后，以圣域九品的实力归来，脸上带着淡淡的笑意。

　　至于王座下其他几个圣域九品的魔族，看着撒旦的模样，都是面面相觑，实在是不明白撒旦有什么事情这么高兴，不过既然撒旦不说，他们自然也不敢开口去问了。

　　“怎么回事？到底发生什么事情了？”只不过就在这个时候，本来脸上还带着一缕笑意的撒旦，如果眼睛睁开了，从王座上霍然而起，脸上带着滔天的愤怒，强大的黑暗之力从他的身上散发出来。

　　可怕的气息，让大殿中其他几个圣域九品的强者，都不由得后退了好几步，看着撒旦的眼神，也带着骇然，虽然都知道撒旦的实力很强，但是没有想到居然能够以气势就逼退自己圣域九品强者的地步。

　　大殿中的强者，在撒旦那可怕的气势下，都是后退了许多，只有最前面一个俊美男子，不过是后退了半步而已，看着撒旦的样子，也只有这个男子敢开口。

　　单膝跪在地上，这个俊美的男子忠诚地说道：“我皇陛下，不知道发生了什么让您愤怒的事情？身为魔界大统帅，我愿意为我皇分忧。”

　　魔界的大统帅，也是魔界除魔皇撒旦之外最强的男人，圣域九品巅峰的实力，也只有他在撒旦的气势下，不过区区后退了半步而已，看到是他请命，撒旦的脸上带着浓烈的杀意，道：“摩罗星在虚无之地被杀了！你去给我查清楚！具体怎么办！我想不用我说了吧？”

　　“什么？皇子殿下？”听到魔皇撒旦的话，大殿上的魔族全都是脸色大变的惊叫了起来，同时，也恍然大悟，怪不得突然的撒旦脸色就变了，原来是他的儿子，堂堂魔界皇子的摩罗星被杀了。

　　“属下这就去办！”听到撒旦对话，是摩罗星被杀了，魔界大统帅认真地点点头，坚定地说道。

　　“摩罗星本来是去虚无之地的深渊当中寻找凯撒的！因为凯撒手中有暗黑之心！最大的线索在他身上！去吧！”脸上带着悲愤的神色，撒旦把摩罗星和凯撒在虚无之地的事情，还有之前的关系都说了一些。

　　紧接着这才是一挥手，用空间传送的能力，直接把面前的魔界大统领送去了虚无之地。

　　“为什么？为什么暗黑之心我不能融合？”这个时候，虚无之地的深渊中，凯撒已经是获得了暗黑之心，但是，却发现自己的身体根本就不能融合，这让凯撒不由得大叫了起来，这暗黑之心不是魔皇撒旦留给自己的东西吗？为什么自己却又融合不了？

　　“哈哈！你这样的家伙，居然也妄想要融合暗黑之心……”这个时候，虚无之地深渊中那个还没有死透的恶魔，听到凯撒不敢置信的大叫，嘴里忍不住地笑了起来。

　　虽然被凯撒干掉了，把暗黑之心拿走了，但是这个恶魔看着凯撒却妄想自己融合暗黑之心，不由得笑了，嘴里带着讽刺的感觉。

　　“你说什么？为什么我不行？我不是已经变成了黑暗体质吗？”听到这个恶魔的话，凯撒的嘴里带着疑惑，也带着愤怒地说道。

　　一方面是疑惑于自己既然已经是黑暗属性的体质了，为什么不能融合暗黑之心，另外一方面，也是愤怒，花了这么大的力气，好不容易才来到这里，抢到了暗黑之心，却不能融合，这如何让人不怒？

　　“哈哈！是谁让你来夺取暗黑之心的？你又是如何知道自己可以融合暗黑之心的？”听到凯撒的话，地上的恶魔大笑了起来，“哈哈！虽然你的确是黑暗属性的体质了，但是你毕竟不是真正魔族，你还是一个人类！哈哈！人类是不可能融合暗黑之心的！哈哈，竹篮打水一场空啊，哈哈……”

　　“你废话太多了！”了解了自己不能融合暗黑之心的原因，再听到这个恶魔讽刺的大小，凯撒心中的怒火被勾了起来，愤怒地叫道，说话间扬起手中的剑，将这只已经是强弩之末的恶魔给直接斩杀了。

　　“可恶！这到底怎么回事？”斩杀了这个恶魔之后，凯撒收起自己的剑，看着手中这颗漆黑色的光球，疑惑的暗道，这个时候，凯撒能够敏锐的感觉到一种无形的阴谋，似乎已经笼罩在自己的身上了。

　　撒旦说了，这里面有他送给自己的礼物，但是可惜的是，自己历经了这么多的汗水抢到的东西，自己却不能用，这让凯撒疑惑的同时，也觉得有些不对劲，暗黑之心，光是握在手中，凯撒就能感觉到其中所蕴含的浓郁的黑暗力量，甚至还能感觉到其中蕴含了不少的法则力量。

　　“如果我能够将这暗黑之心融合的话！我一定能够晋级到圣域九品的地步……”看着自己手中的暗黑之心，已经是圣域八品后期的凯撒，心中喃喃的暗道，眼神中带着一些贪婪，不过这个时候，凯撒突然又是想到了什么，脸色一变。

　　“哎？不对！这个暗黑之心，既然是能够让圣域八品后期的强者达到圣域九品的地步，那为什么凯撒会把它给我呢？毕竟我没有说过一定会效忠于他呢，只要我杀了林辰，他就要放我自由，他会拿这个暗黑之心，造就一个不会效忠自己的圣域九品的强者吗？”想到这些，凯撒的心中更加觉得不对劲。

　　圣域九品的强者，可算是三界衡量实力的标准，不管是神界，还是魔界，又或者是人界来说，都是非常稀缺的资源，但是，撒旦却无端端的在自己身上浪费一个圣域九品的名额，这绝对不可能的，如果自己已经是完全的归入了他的麾下，这还没什么，问题是之前他可答应了放自己自由啊。

　　“凯撒！”就在凯撒心中感觉到不对劲的时候，突然一声森冷的声音响了起来，听到这个声音，凯撒抬头看去，正好看到魔界大统领的毕方，脸色阴沉的降落了下来，降到了这深渊当中。

　　“见过毕方大人！”看到他出现，凯撒急忙恭敬地行礼说道，虽然撒旦答应过放自己自由，但是毕竟现在自己还是魔界中人，而毕方却是魔界大统领，仅次于魔皇撒旦之下的地位，所以凯撒自然要行礼。

　　不过虽然表面上恭敬地行礼，但是凯撒的内心，却又有些疑惑和警惕，自己才获得暗黑之心没有多久，对方就到了，这让凯撒的心中暗自的警惕了起来，那个阴谋的感觉，也特别的强烈了。

　　“摩罗星皇子来了虚无之地！你可知道？”沉着脸，魔界大统领毕方寒声的说道，摩罗星之死，谁也不敢小觑，虽然看着凯撒的反应，见了自己居然没有逃跑，反而是恭敬地行礼，毕方也觉得应该不是他动手的，但是，这件事情可马虎不得。

　　“摩罗星皇子来了虚无之地？我不知道啊。”听到毕方的话，凯撒摇摇头的说道，心中却是沉了下去。


　　第536章 ：撒旦之怒（下）


　　刚刚凯撒还在疑惑呢，为什么自己拼死拼活得好不容易才把暗黑之心弄到手，但是却不能融合，凯撒本身就觉得有阴谋，现在听到撒旦的儿子摩罗星也来到了虚无之地，凯撒心中若说没有一点想法的话，那是绝对不可能的事情。

　　毕竟暗黑之心能够让圣域八品后期的强者跨入圣域九品的地步，而自己不是真正的魔族，所以不能融合，但是摩罗星却是圣域八品的强者，而且还是魔界皇族。

　　“皇子殿下在这虚无之地被杀了！我怀疑和你有关系！跟我回陛下那里澄清吧！”虽然说凯撒的心中是暗自的凝重了起来，但是听到魔界大统领毕方的话，凯撒是瞪大了眼睛，嘴里不敢置信的惊叫了起来。

　　“摩罗星？死了？而且是在这虚无之地？”瞪大了眼睛，凯撒惊讶地说道，心中的确是震撼了，虽然说摩罗星并没有达到圣域九品的地步，但是，圣域九品的强者，哪里是路边的大白菜，随处可见啊。

　　再说，以摩罗星圣域八品后期的实力，再加上他魔界之主撒旦儿子的身份，身上一定会有许多的底牌，相信就算是面对着圣域九品的强者，只要他想逃命的话，应该没多少人能够留得住他，但是就这样，摩罗星还是被杀了？

　　“看来，应该不是这个家伙下手的了……”看着凯撒的模样，毕方暗自的皱了皱眉头，看到自己的时候，凯撒并没有心虚的样子，反而是恭敬地给自己行礼，还有现在听到摩罗星的死，凯撒震惊的样子也不是装的。

　　从这些，毕方肯定应该不是凯撒下的手，但是，就是因为这样，才更加麻烦了，不是凯撒下手，那会是谁呢？摩罗星的死，以撒旦的身份绝对不可能善罢甘休的，所以，摩罗星的事情，以后魔界的众人有得忙了。

　　“不管如何！你还是跟我回去澄清吧！”虽然心中认为不是凯撒下的手，但是这条线索毕竟是撒旦亲自提供的，所以他是不是清白的，这点自己做不了主，还是得让魔皇撒旦亲自做主才行。

　　“为什么你会认定是我下的手呢？”不过听到毕方的话，凯撒却是认真地看着他，脸上带着一些怀疑的神色问道。

　　的确，自己在这里好好的，和摩罗星八竿子打不着的事情，为什么摩罗星遇害了，毕方会第一个怀疑到自己的头上来呢？这点的确是让凯撒有些疑惑，同时心中也多留了个心眼。

　　“哼！怀疑你这点！你有什么异议吗？”虽然凯撒应该是清白的，但是听到凯撒的话，毕方却是冷冷的一哼地说道。

　　强大的气势让凯撒无言以对，拳头大就是硬道理，更别说凯撒还是一个人类呢，而他毕方，却是魔界的大统领，自己怀疑他而已，他居然还敢有异议？

　　“没……没有异议……”在毕方那居高临下的气势下，凯撒哪里还敢说什么呢？急忙的摇摇头的说道，且不说双方身份地位上的差距，就算是实力上的差距，也是一道巨大的鸿沟，所以，在毕方的面前，凯撒自然是不敢露出丝毫不满的神色。

　　“哼！那就跟我回去吧……”听到凯撒的话，毕方这才满意地点点头的说道，说完之后，带着凯撒，回到魔界去了。

　　回到了魔界，看着凯撒的样子，撒旦虽然也看出来了不是他下的手，但是，猜测是猜测一回事，毕竟没有绝对的证据证明凯撒的清白，所以，在撒旦的要求下，凯撒不得不再次接受灵魂搜索的技能，以表示自己的清白。

　　撒旦的强势，凯撒哪有拒绝的可能？如果自己不肯接受灵魂搜索的话，凯撒知道，迎接自己的将会是魔皇撒旦的怒火，所以，尽管心中千万个不愿意，但是，凯撒还是不得不乖乖就范，让撒旦的灵魂之力，如入无人之境的在自己的灵魂中驰骋。

　　“好了！你是清白的了！先退下去吧！”灵魂搜索的技能，证明了凯撒的清白，撒旦一挥手的说道，脸色森冷，充满了一阵阵的杀意，摩罗星的死，凯撒是清白的，那么凶手到底是谁，就成了一个迷，也成了撒旦现在急需要搞清楚的一件事情。

　　“所有人听令！”沉吟了片刻之后，撒旦沉声地说道：“你们全都给我听着！我要你们不择一切手段！也不管你们用任何方法也要给我找到杀害摩罗星的凶手！谁能找到！我满足他任何一个愿望！”

　　“是！为我皇分忧乃是份内之事！”听到撒旦的话，大殿中所有的魔族都是跪了下去，异口同声地说道。

　　没有线索却让自己去勘察凶手，关于这点所有的魔族都没有干劲，但是听到撒旦的话，满足任何一个愿望，听到这个，这些大殿上的魔族，立马不一样了。

　　魔皇撒旦的愿望，上至圣域九品的强者，下至最低级的魔族，相信没有谁能够抵挡得了这样的诱惑。

　　“那我就先退下去了……”这个时候，被施展了灵魂搜索技能的凯撒，脸上带着疲惫的身上站了起来，对于魔皇撒旦的话，凯撒没有什么心动的意思，低着头的凯撒，没有谁看得到，这个时候凯撒的眼神中，尽是一片阴鸷的神色。

　　本来对于撒旦的交易，凯撒还没有什么怨言，但是事情闹到这一步，凯撒已经能够看清楚很多的事情了，毕竟活了数千年的凯撒也不是笨蛋。

　　为什么摩罗星死了，首先就怀疑到自己头上呢？难道自己拥有斩杀摩罗星的实力吗？很显然不是的，那么对于撒旦来说，应该认为自己会和摩罗星起冲突，而围绕的中心，不用说了，自然就是暗黑之心。

　　虽然这一切的用一切，都只是凯撒的猜想而已，但是对于凯撒来说，自己猜到的应该八九不离十了，而且，最让凯撒难以接受的，就是灵魂搜索的技能了。

　　之前因为神器的缘故，凯撒就已经承受了无上教会的灵魂搜索，导致灵魂受损，而且实力大降，对于灵魂搜索，凯撒的反感程度更加比普通人强烈得多。

　　但是，就算是这样，自己还是不得不接受灵魂搜索，这让凯撒心中，一种名为仇恨的东西慢慢的滋生了出来。

　　对于自己的杀死了摩罗星之后，会造成什么样的后果，林辰虽然知道，但是却没有去深究，对现在的林辰来说，满脑子的都是如何把夏璐救活，守护着巨大的空间通道，林辰一整天都是心不在焉的，而看到林辰的模样，阿星等人自然也理解林辰现在的心情了。

　　“救活夏璐，到底有什么办法呢？”悬浮在巨大的空间通道前，林辰皱着眉头的暗道，就算是龙元也没有作用，那到底有什么办法能够救活夏璐呢？

　　虽然夏璐的灵魂，还保存着，没有死，但是林辰现在的一门心思，都放在夏璐的身上了，对于林辰来说，现在最重要的事情，就是赶紧的想办法把夏璐救活，除了这件事情之外，其他所有的事情都不重要。

　　“……”看着林辰很显然心神不在这里，阿星等人面面相觑，眼神中都是带着伤心，暗自的叹了一口气，想要开口去劝，但是却又不知道该说什么好，难道让林辰不要再伤心难过了吗？夏璐死了，林辰怎么可能不伤心呢？这些话说出去也没有丝毫的意义。

　　“难道？只有把希望寄托在复活术上面吗？”沉吟了许久都想不到办法，最后，林辰喃喃的暗道。

　　的确，如果真的没有别的办法的话，复活术倒是一个办法，可是技能书那么多，想要爆出一本复活术，这概率的确不大，而且，杀怪的爆率的确不怎么样，这种事情根本就不能强求的。

　　复活术这个技能，的确是要靠运气，如果说运气好的话，随便杀一个怪，就有可能把这个技能爆出来了，但是运气不好的话呢？或许连续杀了成千上万只的怪，也不可能会爆出来。

　　而在运气这一点上面，林辰一直都不觉得自己比别人好，毕竟来到这个世界也两年多了，复活术的技能书自己根本就没有看到过。

　　“老大，你有上面救活夏璐的办法了吗？”想到复活术的时候，林辰的脸上带着沉思的模样，而关注着林辰的尼诺丁，也自然是看出了一些什么，迟疑了片刻之后，尼诺丁飞到林辰的面前开口问道。

　　“办法倒不是什么好办法。”听到尼诺丁的话，林辰抬起头来，看了看大家，眼神中有些复杂，迟疑了片刻之后，咬咬牙地说道：“但是，我……”

　　嗤嗤嗤……

　　不过，就在这个时候，还没有等林辰把话说完，突然，林辰等人背后那个巨大的空间通道，是不规则的波动了起来，震颤的空间通道，让大家都能感受到似乎随时都有崩碎的可能。

　　而看到这个，尼诺丁眼中闪过一丝欢喜，“太好了！这个空间通道要关闭了！”


　　第537章 ：林辰的大屠杀（上）


　　“空间通道要关闭了！我们赶紧回去吧！”看到空间通道震颤了起来，很显然是要关闭的趋势，尼诺丁开口说道，在这虚无之地守了三天，大家可都是在紧张中度过的呢，现在空间通道终于要关闭了，大家也自然是松了一口气。

　　“你们回去吧……”不过，听到尼诺丁的话，林辰却是开口说道，他的话让阿星他们都是一愣，惊讶地看着林辰，从他话语中的意思，大家自然听得出来，他是要留下来。

　　“老大，你不走吗？”惊讶地看着林辰，阿星他们都是惊讶地问道。

　　虽然说夏璐的事情对林辰的打击很大，但是，他不离开，这让大家有些疑惑，不明白他为什么要留下来，自暴自弃吗？看林辰的样子也不像是这样的情况啊。

　　“不！我要留下来寻找救活夏璐的办法！你们先离开吧！”听到阿星的话，看着大家的模样，林辰摇摇头地说道。

　　说实话，林辰现在要离开大家，独自的留在这里，也有些不舍，但是没有办法，为了救活夏璐，林辰不得不留下来，而且，对于林辰来说，自己独身的话，才能更好地杀怪。

　　不错，有队伍的话，战斗起来是和方便，暗杀的人，恢复的人都有，但是，一旦遇上了不可力敌的强者，林辰就算是想要逃走也不行，所以说小队的存在是有优点，但是，也同样有缺点；。

　　就像是曾经在东龙帝国的时候，林辰自己独身一个人，就敢和圣域五品的强者过招，为什么？那是因为林辰的自信，就算是自己败露了，自己还能逃走，再不济还有一卷随机传送卷轴在手里不是？

　　但是后来，有了队伍了，虽然说大家战斗合作，综合实力更加强大，但是林辰却反而更胆小了，就算是圣域二三品的强者，林辰能不招惹的话也尽量不会去招惹。

　　为什么？这是因为小队的羁绊，以前自己一个人的时候，打不过可以逃，但是后来呢？打不了自己难道还能丢弃阿星他们，一个人逃走不成？

　　林辰留下来，其实别的意思没有，那就是不停的挑战等级高的存在，虽然说复活术或者是如聚魂石这样的复活类道具，想要爆出来的话，希望渺茫，但是，不杀怪根本没得爆，杀怪的话或许还有那么一点可能。

　　所以，林辰要留下来，不停的挑战这虚无之地实力强大的魔兽，而要对付实力强大的魔兽，林辰觉得还是自己一个人的好，毕竟这样的话，虽然没有小队的配合，但是至少自己没了后顾之忧了。

　　“阿星！我们回去吧！”眼看着阿星他们还想要说什么，那边沉吟了片刻后的尼诺丁，开口说道。

　　虽然说尼诺丁也不知道林辰为什么要坚持一个人留在这里，但是看林辰的样子，尼诺丁也知道他根本不是因为夏璐的死而自暴自弃，他这样做，一定是有自己的目的，所以，尼诺丁觉得还是应该尊重林辰的决定才好。

　　尼诺丁的话，让阿星和凯莉她们几个都是面面相觑，最后，大家交流了一下眼神，然后不约而同地点点头，陆陆续续的穿过那个已经震颤得非常厉害的空间通道回去了。

　　“老大！你自己一个人多保重了！希望你早日找到救活夏璐的办法。”离开之前，阿星他们选择了尊重林辰的决定，并没有多问什么，只不过是鼓励林辰，让他知道，他还有大家在后面支持他。

　　“嗯，你们也一样，还有，魔盒中夏璐的身体，就拜托你们照料了。”看着阿星他们一个个的进入了空间通道中去了，林辰点点头地说道。

　　那个魔盒的体积非常大，而且不能存放到空间道具里面，所以，林辰自然不能随身的带着，不然的话，当初雷克也就不会吧装着安妮儿的魔盒丢到兽皇墓里面了，而是放在自己的储纳袋中。

　　随着阿星等人一个个的转身离去，最后，空间通道的面前，只剩下林辰独自一人留在这虚无之地了，站在空间通道前，目送着阿星他们离开，在最后，空间通道也终于是完全的崩碎消失了。

　　等到空间通道完全的消失了，林辰这才是记下了这虚无之地通往人界的空间通道的位置，然后转身离开了，现在林辰什么都不急，只等找到了复活夏璐的办法，就打开通道回人界。

　　对于现在的林辰来说，想要杀怪爆装备的话，目标必须放在圣域七品以上的存在才行，而这个等级的强者，在大陆上只有三大圣地才有。

　　所以，既然是想要杀更多的怪来爆技能书，自然就需要杀更多圣域七品以上的强者，三大圣地的人不能动，那么林辰就只有把目标放在神魔两界，或者是这虚无之地的魔兽当中了……

　　阿星等人，陆陆续续地回到了人界，少了林辰，阿星他们一个个都沉默不语，一方面是担心林辰的事情，另外一方面，他们也是为夏璐的事情而难过。

　　大家都是一个小队的成员，而夏璐的善良，更是让大家都喜欢她，再说，小队中的大家都像是一家人一样，现在夏璐因为帮林辰抵挡攻击死了，阿星他们自然也很难过了。

　　“好了！现在不是难过的时候！”就在这个时候，尼诺丁却是开口说道，他的话让大家都看着他，他是小队中的军师，现在林辰不在了，大家也自然是想要听听尼诺丁的意见，小队现在该何去何从。

　　“你们知道为什么老大一个人留在虚无之地吗？”被大家看着，尼诺丁开口问道。

　　他的话，让阿星和凯莉他们都是面面相觑，然后摇摇头，他们只知道林辰一个人留在虚无之地，一定有他自己的理由，但是具体是什么样的理由，这点大家还的确是不知道。

　　“那是因为实力！”看着大家都是摇摇头的样子，尼诺丁沉默了片刻之后，道：“不错！我们的实力都很强了！但是，就光是这样还不够，我们虽然不断地在进步，而且以我们的成长速度来看，已经可以算得上是天才了，但是和老大比起来，差距还是很大。”

　　“……”尼诺丁的话，让阿星他们都是沉默了，无言以对，的确虽然大家都各自有一番奇遇，实力都很强大，成长速度也很惊人，但是，和林辰比起来，的确还是有不少的差距，这也从每次的战斗中都能看得出来，虽然以现在大家的实力来看，不至于拖林辰的后腿，但是同样的，也帮不上什么大忙。

　　“所以！我们现在最主要的！就是提升自己的实力！不择一切手段的提升自己的实力！”说到这里的时候，尼诺丁已经是带着总结的口气了，“我希望在老大回来的时候！我们能够将实力提升到让他惊讶的地步！”

　　“好！就这样！”听到尼诺丁的话，虽然这非常的困难，但是，大家哪一天不是从困难中走过来的？也只有跟得上老大的脚步，将来才能在大陆上功成名就，所以，不管如何，提升实力是大家现在最在意的事情。

　　虚无之地当中，林辰带着自己的震天狂剑，飞走了，寻找着自己看得中的目标，挑选着实力强大的魔兽，不只是为了技能书，同样也可以杀怪的时候升级，毕竟对于林辰来说，虽然打坐修炼可以升级，但是毕竟比不得杀怪升级的速度。

　　“看来！我离圣域五品的地步不远了啊！”飞行中，林辰铺开自己的感知力去寻找圣域七品以上的目标，同时，看着自己的资料，林辰喃喃的暗道，这个时候124级的林辰，再额外属性点的加成下，离圣域五品的地步已经不远了。

　　本来林辰的等级只有122级而已，但是，随着林辰救活了安妮儿之后，完成了雷克所委托的任务，所以，《灭天火》和《斗转星移》这两个技能都落到了林辰的口袋中，同时，还有100亿的经验到帐了，让林辰的等级直接飙升了2级，达到了124级的地步了。

　　灭天火是元素法师的魔法技能，现在夏璐自然是不可能学习这个技能的了，所以林辰是把这个技能书放在自己的包裹中。

　　而斗转星移，虽然是剑仙系的技能，但是可惜的是130级才能学习的技能，所以，林辰暂且也只有把这个技能放在一边了。

　　林辰，在虚无之地飞行着寻找圣域七品以上的目标猎杀，只不过让林辰有些郁闷的是这虚无之地中，圣域七品以上的魔兽也不多，而圣域九品的，林辰又招惹不起。

　　所以，好几天过去了，林辰居然也就斩杀了一只圣域八品的魔兽和三只圣域七品的魔兽罢了，东西倒是爆了点，装备和药水都有，但是却没有技能书，更别说林辰想要的复活术了。

　　“这虚无之地虽然大，但是圣域七品以上的魔兽却不多啊……”这一天，林辰又是飞在空中，闭上眼睛去感觉圣域七品以上的气息，心中却是暗自的感叹。

　　不过想想也对，圣域五品以上的存在，本来就不是那么容易达到的，而圣域七品，在三界中也算得上是比较难得的高手了，想要找到的确不是那么容易的。

　　“嗯？圣域七品的黑暗之力？还是两个？”不过，就在这个时候，突然林辰的感知中，察觉到了两个强大的气息，居然都是圣域七品的实力，这让林辰暗自的欢喜，紧接着收敛住自己的气息，林辰施展鬼面具上面潜行的技能，朝着那边靠近了过去……

　　两个恶魔在空中慢慢的飞行着，一个是拥有一对恶魔之翼的恶魔，而另外一个，则是长着一根独角的魔族，看样子独角魔族是物理性攻击的存在，看他肩膀上扛着的一柄大砍刀就知道了。

　　而另外一个拥有恶魔之翼的，应该是主攻魔法系的，受伤拿着的也是一根魔法杖，只不过魔法杖的末端，非常的尖锐，也可以当做近身战斗的兵器使用。

　　“汉克，你可不要大意啊，小心一点……”扛着一柄大砍刀的独角魔族，朝着旁边拥有恶魔之翼的恶魔说道。

　　说话间眼睛也是警惕地看着四周，那模样就像是深入敌营的将士，而相对的，拥有一对恶魔之翼的恶魔，脸上却是没有什么警惕的样子，就像是在逛自家后花园一样。

　　“好了好了，格瑞，虽然说摩罗星皇子是在这虚无之地被杀的，但是我们魔界已经来了数百位圣域五品以上的魔族，那个凶手应该早就望风而逃了，哪里还会留在这里等死？我们在这虚无之地巡查，不过是例行公事罢了……”

　　听到独角魔族的话，这个拥有一对恶魔之翼的恶魔，却是摆摆手，毫不在意地说道。

　　摩罗星在这虚无之地被杀，魔皇撒旦自然不会放过这个地方了，要查找线索，自然也会在这里，所以，为了调查摩罗星的真相，撒旦甚至不惜耗费了千年的修为，强行的开辟了一条仅能维持五分钟的空间通道。

　　而五分钟的时间内，就进来了数百只圣域五品以上的魔族，在三位圣域九品的强者带领下，在这虚无之地寻找线索。

　　“就算是这样你也别大意。”听到恶魔汉克的话，独角的格瑞却是依旧非常的凝重，道：“虚无之地乃是三界交接的地方，按你所说，既然对方能够离开的话，那就意味着应该是掌握了其中一界的空间通道，又或者是拥有圣域九品的实力，能够任意穿梭于各个空间当中。”

　　“前者还好说，但是如果是后者的话，况且有实力杀死皇子殿下，我想应该是后者才对，既然是这样，如果他还留在这虚无之地没离开呢？”

　　“额……”听到这个独角格瑞的话，恶魔汉克一愣，紧接着也是凝重了起来，不错，如果真是这样的话，一旦遇上了对方，圣域九品的强者，自己根本就是炮灰而已。


　　第538章 ：林辰的大屠杀（下）


　　不动脑子的人，就只是按照上级的指示，单纯的办事而已，而动脑子的呢，就回去前因后果的推敲。

　　就像是这次摩罗星之死，大多数的人，都是按照上级的指示，在这虚无之地寻找线索，但是只要认真的动脑子去推敲一番，大家就能发现其中是有一些问题的。

　　首先，这虚无之地是什么地方？三界交接之处，摩罗星本身就是圣域八品后期的实力，还有魔皇撒旦儿子的身份，以他的能耐，在这虚无之地就算是遇上了圣域九品的强者，打不过逃命应该还是没有什么问题的，但是，却还是被杀了，这是为什么？

　　虽然说这虚无之地也有圣域九品的魔兽，但是顶多就是小猫两三只罢了，相信只要摩罗星亮出自己魔界皇子的身份，还没有谁敢他怎么样。

　　这样看的话，杀死摩罗星的必定是圣域九品以上的强者，而且，还不是这虚无之地的魔兽，因为它们还没有那么大的胆量。

　　这样想的话，情况一时间就清楚了不少了，圣域九品以上的强者，还敢无视摩罗星魔界皇子的身份，那必然就是神界或者是人界的强者。

　　但是，神界或者人界的强者，无端端的为什么会在这虚无之地出现呢？这点让人不得不仔细的思量其中的意义。

　　当然，对于这两个圣域七品的魔族来说，为什么会有圣域九品的强者在这虚无之地出现，这点不是他们有资格去思考的，他们需要做的就是小心再小心，在这虚无之地中寻找线索。

　　如果说凶手已经离开的话还好说，但是如果没有离开呢？以他们的实力，在圣域九品强者的面前，那还不是送菜吗？

　　本来还漫不经心的汉克，听到独角魔族格瑞的话，神色间也警惕了起来，注意着四周，握着魔法杖动手也很紧，一对恶魔之翼缓缓的震动着，那模样，似乎只有一个情况不对，就能够转身逃跑的样子。

　　“魔界派了很多的强者来这里搜查摩罗星死的真想吗？”施展着潜行的技能，林辰潜伏在暗中，听到这两个圣域七品魔族的话，心中喃喃的暗道。

　　有些震撼，不过想想也对，摩罗星是撒旦的儿子，现在摩罗星死了，撒旦的愤怒，派些强者来这里查找线索，也是理所应当的事情不是？

　　听到撒旦已经是把注意力放到虚无之地这一块了，林辰能够敏锐的感觉到危险，摩罗星是自己杀的，现在撒旦已经是把注意力放到这边来了，而且还有不少的魔界强者在这里，自己暴露的可能性大大地增加了，这点对林辰来说，是十分不利的。

　　不过，转念想想之后，林辰也就笑了起来，虽然说现在留在这虚无之地，自己的危险程度大大地增加了。

　　但是俗话说得好，富贵险中求，自己本来在这虚无之地寻找圣域七品以上的存在，就有些麻烦，数量不多，现在，魔界不少的强者都来了，不就也意味着自己有更多的选择目标吗？

　　“哼哼！看来！合该我发一笔了……”想到这个，林辰的心中暗自的冷笑了起来，这可真是瞌睡来了送枕头呢，不但有了更多猎杀的目标了，而且，还能削弱魔界的力量，这简直就是一石二鸟的买卖，林辰哪里会不高兴呢？

　　“暗杀吗？很久没玩过了，不过手法应该不会生疏吧……”看着那边两个圣域七品的魔族，林辰暗自的冷笑了一番，偷偷地摸了上去。

　　当初在路西法之城的时候，林辰就干过暗杀的勾当，只不过当时瞅准的目标只是圣域一二品的家伙罢了，但是现在，林辰的目标放在圣域七品的强者身上。

　　一身至尊级的装备，再加上神器震天狂剑和天神宝玉的存在，林辰实际的战斗力，维持在圣域七品的程度。

　　不过，毕竟林辰的职业是剑仙，而不是暗杀者，虽然是依靠着鬼面具的潜行能力，林辰靠近了那两个魔族几十米的地方，但是警惕中的两个魔族，很快地就发现了林辰的存在。

　　“剑光瞬遁！”既然被发现了，那自然就得速战速决了，所以，就在两个魔族快速转身的时候，也不等他们惊叫起来，林辰身体化作一道炫丽的剑光，就像是空间魔法似的，瞬间出现在两人的面前。

　　同时，林辰手中的震天狂剑对准了拥有一对恶魔之翼的汉克，冲锋的技能启动。

　　“啊！”都是圣域七品的实力，而林辰冲锋可是附加了100％的攻击力呢，哪里是对方能够轻易挡住的？

　　惨叫声中，这个恶魔手中的魔法杖才刚刚举起，就被林辰一剑斩杀了，获得经验的提示声在林辰的脑海中响起，只不过，却没有爆出什么东西罢了，至于复活术更是毛都没有看到一根。

　　“去死！”看到林辰的出现，而且瞬间就秒杀了汉克，旁边的格瑞脸色也是大变，不过却也知道现在不是墨迹的时候，手中的大砍刀扬起，狠狠地朝着林辰斩了下来，紫黑色的气劲旋转着，破坏力惊人，很显然是启动了技能了。

　　“哼！就这样的技能也想杀我？”虽然说对方的技能攻击力也有加成，但是对于林辰来说，这点技能的加成，林辰还不放在眼里。

　　抬手一抖，昊天剑气的技能施展，增加了130％攻击力的昊天剑气，凌厉的朝着对方射了过去。

　　又是一声惨叫，昊天剑气不但是激昂对方的攻击瓦解了，甚至还把对方震飞了出去，惨叫声中，一道血花在空中划过一道弧形的抛物线，只不过，林辰的脑海中并没有响起获得经验的提示，也就是说，对方并没有死。

　　“哦？居然还没死？”虽然有些惊讶于这个魔族的强壮，但是对林辰来说，这不过是补一招的事情罢了，看着被震飞出去的魔族，林辰手中的震天狂剑凶狠的追了过去，射杀了重伤的魔族之后，又回到了林辰的手中，正是增加了80％攻击力的御剑术。

　　“叮，杀死158级魔族，获得经验42万，获得《人剑合一》。”

　　就在林辰干掉这个魔族的时候，系统的提示在林辰的脑海中响起，却是让林辰一愣，没有想到居然是爆出了《人剑合一》的技能书。

　　说实话，曾经的人剑合一，林辰也有一本，只不过是后来在末日平原的时候，用来当诱饵，被别人拿走了，没有想到，现在居然又爆出了一本。

　　施展着御剑飞仙的技能，林辰很快地就离开了作案现场，找到一个没人的地方之后，林辰这才是降落了下去，把人剑合一的技能学了，随着人剑合一的技能成功的学习，林辰对这个攻击技能还是很满意的。

　　点点头，看了看自己的技能点，126级的林辰，共有126点技能点，现在花费的技能点，也不过是110点罢了，还存着16点技能点呢。

　　看着剩余的16个技能点，林辰在看了看人剑合一的技能，这是一个难得强大的攻击技能，再加上自己现在处境也的确是比较危险。

　　所以林辰咬咬牙，直接丢了10个技能点在人剑合一这个技能上面，直接把这个技能砸到了10级。

　　人剑合一（10级）：心神意念与剑融合，化身为剑，以剑为身，人与剑合二为一，发挥剑仙强大的剑技，攻击力增加200％，需要剑心通明10级，消耗MP1000。

　　看着人剑合一的技能介绍，林辰暗自地点点头，人剑合一，光听名字就知道是一个牛逼的技能，只不过这个技能居然是要剑心通明为前提的，林辰倒是有些惊讶。

　　不过紧接着想想也就释然了，既然是心神与剑融合，那么只有剑心通明这样的状态，才能让自己拥有这样的能力吧？

　　“增加了200％的攻击力啊，太彪悍了……”不得不说，人剑合一的强大攻击力，的确是让林辰满意。

　　林辰可以想象一下，如果是在天地法相的状态下，自己再施展人剑合一的话，那攻击将达到什么样的地步啊，就算是普通的圣域九品强者，也不敢挡住自己的锋芒，不过，看到1000点MP的消耗，林辰心又是冷静了下来。

　　技能的确是不错，但是这消耗太大了一点，看来只能当做底牌杀招使用了，再说，虽然人剑合一的技能很强，但是在这虚无之地的时候，面对着魔族，林辰人剑合一的攻击，还不如伏魔剑箓这个技能给力呢，至少面对魔族的时候，伏魔剑箓可以说是增加了300％的攻击力啊。

　　总的来说，人剑合一有优点，但是却也有缺点的，不过能够得到这样一个技能，林辰还是很满意的，虽然对付魔族的话，并不如伏魔剑箓，但是自己的敌人可不只是魔族而已呢。

　　收拾好了心情之后，林辰驾驭着自己脚下的嗜杀长剑，再次去寻找魔族的存在，依靠着一身至尊级装备的加成，林辰不断的暗杀一个又一个圣域七品以上的魔族……


　　第539章 ：腾云驾雾


　　时间一天天的过去，很快的，半个月的时间过去了，魔界众人在虚无之地，根本就没有找到丝毫关于摩罗星被杀的线索，反倒是每天都有一两个魔族被暗杀掉，这让魔界中的各位强者大怒，在这虚无之地，居然还有人敢暗杀魔界强者，这不是摆明了挑衅吗？

　　“大人！这都是第二十二个了……”虚无之地的一座大山中，几十个魔界强者聚集在这里，因为地上一具圣域八品魔族的尸体正躺在这里，那充满了恐惧的眼神，让周围的魔族人人自危。

　　半个月的时间过去了，来到虚无之地的魔族已经被暗杀了二十二个了，而且都是圣域七品以上的实力。

　　“到底是谁？”看着地上的尸体，基艾尔心中的杀意不可抑制地暴涨了起来，连续二十多位魔界高手被暗杀掉，对魔界的挑衅，让他的心中充满了愤怒。

　　来到这虚无之地，不但是没有找到杀害摩罗星凶手的线索，反而是被暗杀了不少的强者，这样的事情如果回到魔界的话，基艾尔都不知道该如何面对魔皇撒旦了。

　　这一次来到虚无之地的魔族强者，共有三位圣域九品，虽然到现在为止，几个圣域九品的强者都没有遇到过任何人的暗杀，但是，圣域七八品的强者可就遭殃了，那隐藏在暗中的暗杀者，似乎瞅准的目标就是这些圣域七八品的存在。

　　“能够轻易的暗杀圣域八品的强者，而且到现在都没有暴露自己，对方至少是圣域八品后期的存在……”身为圣域九品的强者，基艾尔皱着眉头的看着地上的尸体，心中也慢慢的活络了起来。

　　同时，基艾尔是把这件事情，和摩罗星的死联系在一起慢慢的思考了起来，基艾尔觉得自己很有理由相信，暗杀这些强者的人，极有可能就是杀害摩罗星的凶手。

　　首先，敢挑衅魔界的人的确不多，不管是杀害摩罗星还是现在暗杀魔界强者，都表明了对方根本不怕魔界的追杀，这样低的概率在一起，难道真的是巧合吗？

　　再说，摩罗星是圣域八品后期的强者，更拥有魔皇撒旦给他的不少的好东西，就算是圣域九品的强者想要杀他，相信也没有那么容易，但是他却依旧被杀了，这意味着什么？

　　之前或许基艾尔没有想到，但是现在，他反应过来了，正面击杀摩罗星的话，就算是圣域九品的强者也不可能轻松的办到。

　　但是，如果退一步来说呢？如果摩罗星是被暗杀的呢？那情况就简单多了，相对于摩罗星是被正面击杀的这点，基艾尔还是更加相信他是被暗杀的。

　　“带着尸体跟我回去！”想到这些，基艾尔觉得自己有必要做出一些反应了，所以丢下这么一句话之后，转身离开了，朝着魔界在虚无之地的聚集地飞了过去，至于其他的人，自然是乖乖地抬起了地上的尸体，跟在基艾尔的背后，离开了。

　　回到了聚集地，基艾尔把另外两个在虚无之地坐镇的圣域九品的强者都叫了起来，同时发布指令，让所有在外的魔族都赶回来，趁着那些魔族还没有集结完毕，基艾尔是和另外两个圣域九品的强者，把自己的猜想都说了一下，他的话让另外两个都赞同地点点头，显然也觉得有道理。

　　再退一步来说，就算是这些天暗杀魔界高手的神秘人，不是杀害摩罗星的凶手，就光是他暗杀魔界强者这一点，大家都得想尽一切办法干掉他了。

　　很快的，大约半天左右的时间，接到指令的魔族都陆陆续续的回来了，当然，还有几个没有回来的，看样子是再也回不来了。

　　聚集地当中，三位圣域九品的魔族看着眼前的下属，脸上或多或少的都带着惶恐不安的神色，看到这个模样，三个人的心中都充满了怒火，在这虚无之地遇受挫，他们几个也感觉到脸上无光。

　　“基艾尔，你把事情交代下去吧……”看到大家都差不多聚集了，其中有一个圣域九品的魔族开口说道，基艾尔点点头，没有浪费时间的站了起来。

　　“这段时间，有个神秘的暗杀者，相信大家都已经知道了，而我们在这虚无之地的任务，就是寻找皇子殿下被杀的线索，我很有理由怀疑，这个暗杀我们魔界强者的家伙，或许也是他把皇子殿下暗杀了……”

　　站起来的基艾尔开口，他的声音传出去，说到这里的时候，不少的魔族都是议论了起来，也觉得基艾尔的话有道理。

　　“现在！我要把队伍安排一下！”抬起手往下压了压，让大家安静下来了之后，基艾尔这才接着说道：“为了避免暗杀的危险！大家出去寻找线索的时候，必须以组队的形式！每一个圣域八品的人，带着两个圣域七品的下属，至于七品以下的人，自由选择队伍加入。”

　　对于这样的组队模式，大家自然是没有反驳的意思，很快的，一个个队伍整洁完毕了，剩下的二十个圣域八品的强者，组成了二十个小队。

　　另外还多了几十个圣域七品的强者，让他们每四个圣域七品的强者组成小队，大约是过了半个小时左右的样子，数百个魔族，终于是组成了四十个小队。

　　“嗯！就以这样小队的模式出发吧！如果是遇上了暗杀者的话！先发信号示警。”看着组建好的队伍，基艾尔三人都是满意地点点头。

　　平均每个小队，都有一个圣域八品的强者，两个圣域七品的强者和四五个圣域五品或六品的存在，这样的阵容，相信就算是圣域九品的强者，也不可能在短时间内屠杀干净的。

　　在林辰不断的暗杀下，这些魔族终于是有了反应了，而相对来说，这些魔族已经变成了组队的模式出动，林辰自然是难以找到下手的机会了。

　　“怎么回事？这些魔族怎么全都聚在一起了？”连续三天，林辰都没有找到一个目标，至少遇到了十几波人马，但是全都是至少七八个人在一起的，这让林辰根本就没有下手的机会，仔细地想了想之后，林辰自然也就差不多明白过来了。

　　“看来都已经组成队伍了吗？”沉吟了一会儿，林辰也就明白了这些魔族的想法了，但是就这样能够挡得住林辰杀死他们的决心吗？自然不可能的，想了想，林辰发现，既然是不能够暗杀的话，那么，自己就明着干就是了。

　　当然，就算是明着干，林辰也不能让别人认出自己的身份，所以，思前想后一番，林辰把自己脸上带着的鬼面具摘了下来，对于别人来说，自己是鬼面人，但是摘掉了鬼面具，可就没人认识自己了，只要自己在动手的时候，一些标志性的技能不要施展出来就行了。

　　万剑归宗和无尽之刃的技能，是绝对不能施展的，这点林辰非常的清楚，如果一旦自己施展了这样的技能，就算是自己没带着鬼面具，相信撒旦很快的也能知道就是自己，一旦暴露了自己的身份，撒旦的怒火，林辰可不敢随便的招惹。

　　还有御剑飞仙的技能，这个技能倒是问题，既然是要正面出手的话，自然少不了要逃命，而御剑飞仙的技能自然是不可或缺的。

　　万剑归宗不用还没有关系，大不了自己不用就是了，但是御剑飞仙不用的话，自己想要逃命就不太行了，魔族的速度，不施展御剑飞仙的话，林辰还的确是没有什么把握。

　　不过，御剑飞仙这个技能，林辰只是沉吟了片刻之后，就有了办法了，并没有急着动手，林辰找了些材料之后，拉开技能版面开始了铸造，很快的一个圆形的蒲团状的东西出现了，在中间有一条凹槽，正好可以把嗜杀长剑放进去。

　　放进去的时候，林辰试验了一下，满意地点点头，把嗜杀长剑藏在着饼状的蒲团里面，就算是自己施展御剑飞仙的技能，看过去也不过是踩着一块饼状的道具罢了，特别是林辰再多花了番心思，让这个饼状的道具能够喷出浓烈的雾气，看过去就更加天衣无缝了。

　　施展着御剑飞仙的技能试了试，林辰满意地点点头，虽然本质上，林辰是施展着御剑飞仙的技能，但是从外表看过去，那浓烈的雾气凝聚在一起，林辰简直就像是踩着一朵云雾了，倒是和传说中仙人腾云驾雾一模一样了。

　　“嗯！不错！没问题……”摘下了鬼面具，看过去就像是踩着一朵白色的云雾，林辰满意地点点头，这个形象出现，相信就算是撒旦亲自看到自己，相信也认不出自己的身份，只要不要施展出那些标志性的技能，相信就没有问题了。

　　改造了一番之后，林辰对自己现在的形象还是很满意的，踩着飞剑，林辰直接朝着那些魔族的方向冲过去了，暗杀不行，那么林辰就选择了明干……


　　第540章 ：诡异的山谷


　　脚下踩着一朵洁白色的云，背上背着震天狂剑，一身至尊级的装备，再加上手中捧着的一颗神之宝玉，这个时候的林辰在空中划过，给人一种强大而又神秘的气息。

　　圣域七品的实力，虽然并非绝顶，但是如果再加上那些强大的攻击技能，就是另外一回事了。很快的，林辰就遇到了一个小队，由四位圣域七品的强者，率领着七八个五品六品的魔族在空中飞过，看到这个小队，林辰并没有丝毫退让的意思，直接朝着前面飞了过去。

　　“嗯？”林辰并没有退缩的意思，自然这些魔界的强者，也是看到了林辰的身影，几个魔界强者都是微微的一愣，面面相觑的交换了一下眼神，都带着惊讶的神色，很显然，林辰的存在，让他们感到非常的惊讶。

　　首先，是林辰身上那么多的宝贝，在场至少都是圣域五品的强者，眼力自然不错，林辰一身至尊级的装备，再加上只有区区圣域七品的实力而已，在他们的眼中，简直就像是一个浑身挂满了金银珠宝的少年。

　　其次，不只是因为他身上的宝贝而已，主要的还是林辰的身份，以这些魔族的眼光，自然一眼就能看得出来对方是一个人类而已，这虚无之地可是三界交接的地方，对方一个人类出现在这里，的确让人心中感到疑惑。

　　“先把他抓了再说！”在这虚无之地看到一个挂满了至尊级装备的神秘人类，这些魔族面面相觑的对视了一会儿之后，都是点点头地说道。

　　人类杀了也就杀了，就算是从他身上弄不到什么线索情报，能够分得几件至尊级装备，也是赚大了的事情。

　　“哼！果然吗……”看着这些魔族反倒是先朝着自己冲过来，林辰的心中暗自的冷笑，冷笑中，林辰背后的震天狂剑跃入手中，也不废话，直接动手了。

　　“还敢反抗？找死！”对方不过是区区圣域七品的实力罢了，在自己这些人的面前，不但不逃跑，居然还敢反抗，在惊讶中，这些魔界强者手中的动作更重了几分，四个圣域七品的强者全都动了，显然是要尽快的将林辰搞定。

　　林辰敢反抗，在他们而言这根本就是找死的举动，不过他们动手，在林辰的眼中，又何尝不是找死呢？看着四个冲过来的魔族，林辰冷笑中，手中的震天狂剑一抖，一道昊天剑气就是出现了。

　　“什么？”凛冽的昊天剑气，那可怕的攻击力，让四个圣域七品的魔族都是脸色大变，同样是圣域七品实力的林辰，增加了130％攻击力的昊天剑气，绝对不是他们能够抵挡的存在。

　　“唰！”当然，相对于林辰的攻击力来说，那600米每秒的移动速度才是最可怕的，鬼魅的身影，踩在一朵洁白色的白云上面。

　　再加上昊天剑气，冲锋，伏魔剑箓和神剑御雷这些技能，不管是攻击力还是移动速度，林辰都远远的凌驾于这几个圣域七品的强者之上，很快的，在林辰那眼花缭乱的攻击中，四个圣域七品的强者就被林辰完全的斩杀了……

　　本来还以为干掉林辰，应该是轻而易举的事情呢，但是没有想到事与愿违，眼看着林辰那鬼魅般的移动速度，还有那可怕的攻击技能，四个圣域七品的魔族被斩杀，让周围这些圣域五六品的魔族脸色大变，急忙地把求援的信号放了出去。

　　“还有信号？”看到这些圣域无六品的家伙们放出去的信号，林辰也是一愣，不过动作却不满，可怕的移动速度展开，就算是不施展技能，林辰干掉他们也像是砍瓜切菜一般的容易。

　　就像是虎入羊群一般，林辰的速度展开，这些圣域五六品的魔族根本就抓不到林辰的衣角，再加上林辰那可怕的攻击力，林辰不过是短短半分钟的时间就将他们全部干掉了。

　　然后施展着御剑飞仙的技能，不过瞬息间就离开了，大约是好几分钟之后，才有另外一个小队看到求援信号赶了过来，但是可惜的是，留给他们的只有一地的死尸。

　　就这样，依靠着自己彪悍的攻击，还有可怕的移动速度，林辰袭击了一个又一个的小队，林辰的御剑飞仙，速度非常的可怕，往往能够在另外一个小队还没赶到的时候，就把面前的对手全部干掉，然后从容地逃走。

　　虽然事情并不是一直都顺利的，就在林辰袭击了第四个小队的时候，还没有等林辰把小队中的人干掉，就有两个小队一前一后的朝着这边赶过来了，不得以林辰只好舍弃目标，施展着御剑飞仙的技能逃离了现场。

　　就因为这样，林辰暴露了，让那些魔界的强者都越发的警惕了起来，圣域七品的实力，但是强大的攻击技能却让他拥有了圣域八品的战斗力，再加上那可怕到鬼魅的移动速度，让他能够在大家的包围下轻松的逃走，很快，林辰这个人被这些魔族当成了首要对付的目标。

　　别的什么特点都没有，最大的特点就是林辰这个人，永远是站在一朵白云上面，再加上他人类的身份，这些魔族很快地就开始组织人手追杀了……

　　杀戮就这样在虚无之地上演了，独身一人的林辰，再加上那600米每秒的移动速度，这个时候可以说是充分地发挥了游击战术的精髓，敌进我退，敌退我进，敌睡我扰……

　　如果能够把目标吃下的话，林辰就毫不客气的下狠手，如果吃不下的话，林辰也不过多的纠缠，直接离开，当然，有的时候林辰也遇到过魔族的埋伏，引诱自己上当的陷阱，但是林辰的速度，可不是开玩笑的。

　　最危险的一次，甚至一位圣域九品的强者亲自出现了，不过还好，最后的林辰施展了人剑合一的技能，整个人化作一道炫丽的剑光，增加了200％攻击力的林辰，攻击力瞬间飙升到圣域八品后期的地步。

　　带着圣域八品后期攻击力的剑，还有那可怕的移动速度，林辰身体化作一道巨大的剑，轻松的就穿过了那些魔族的包围，从当时的那个陷阱中逃了出来……

　　杀戮，就这样慢慢地进行着，很快的，又是一个月的时间过去了，林辰粗略都来看，自己斩杀的魔族已经在两百位左右了。

　　这次来虚无之地的魔族，前前后后的已经被林辰干掉了一大半了，随着杀戮，林辰的实力也得到了很大的提升，本来只是124级的他，等级也已经提升到了127级。

　　127级的实力，林辰在等级上，已经算是正式的跨入了圣域四品后期的地步，再加上那些额外的属性点，林辰本身的战斗力，差不多是到了圣域五品左右了，如果这个时候收手的话，回到人界去，应该差不多会被教皇找上了。

　　一个多月的时间，林辰的等级达到了127级，而随着实力的提升，林辰也能够发现自己丹田中的那颗金丹，越发的凝实了，而且，看样子也变得越来越大了，离真正完全的凝结，似乎也不远了。

　　一个多月的杀戮，让林辰的心性变得更加坚韧了，棱角分明的脸上，眼神中不时流过的杀意，让人心惊胆颤。

　　这些杀意，可全都是建立在那些魔族尸骨上才得来的，相信实力差一点的人站在林辰的面前，都得被他身上散发出来的杀意吓得趴下。

　　不得不说，这一个多月畅快淋漓的杀戮，让林辰的确是非常的满意，但是可惜的是，随着这些时候的杀戮，爆出来的东西的确不少，甚至连冷却卷轴，都爆出了一卷，复活术或者是聚魂石这一类东西，却是毛都没有见到一根。

　　冷却卷轴，倒是给了林辰不小的惊喜，曾经用过一次，林辰对冷却卷轴自然不陌生，可以说，当初林辰真正以魅影君主这个身份成名的时候，靠的就是冷却卷轴这件道具。

　　不过，今时不同往日了，林辰现在的实力，却是处于一个比较尴尬的境地，因为圣域九品一下的存在，林辰都有能力斩杀，但是圣域九品以上的存在，林辰都不敢去招惹。

　　面对圣域九品以下的强者，林辰伏魔剑箓，人剑合一以及天地法相这些技能，可不是吃素的，但是面对着圣域九品以上的存在，林辰却依旧是没有对抗的底气，这巨大的差距，可绝对不是一卷冷却卷轴能够填补的。

　　所以说，冷却卷轴的出现，虽然让林辰很高兴，但是仔细想想的话，实际上的作用，却没有自己想象中的那么大了。

　　以前林辰靠着冷却卷轴，能够让整个大陆都震动，那是因为自己有格挡预判这些BUG类的技能，但是对于圣域九品的强者来说，这类技能没有效果，所以冷却卷轴的功效，自然就大打折扣了。

　　“看来，我也差不多到了该离开的时候了……”又是将一个小队斩杀了，林辰逃离了现场之后，心中喃喃的暗道。

　　的确，这次魔界来到虚无之地的高手，都已经被林辰前前后后的屠杀了大半了，也是时候该离开了。

　　虽然因为神秘的诅咒，魔皇撒旦似乎不能随便的在人界出现，但是虚无之地有没有这样的限制林辰并不清楚，如果再继续杀下去的话，那几个圣域九品的强者把撒旦引来了呢？那乐子可就大了。

　　虽然说到现在为止，还没有得到复活术和聚魂石这些复活类的道具，但是再留下来的话，自己的小命都危险了，所以，林辰觉得自己还是赶紧离开的好。

　　想到了离开，林辰也不浪费时间，将自己包裹中的东西整理了一番之后，就是转身朝着人界通道的位置飞过去。

　　这些日子的杀戮，林辰爆出来的装备，药水还有别的小玩意的确不少，这些都需要整理一下。

　　“嗯？怎么回事？”不过，就当林辰收拾好了，准备回人界去的时候，突然在林辰的感知力中，一道圣域五品的气息凭空的消失了，这霎时间吸引了林辰的注意。

　　在这虚无之地中，危险随处可见，所以林辰也自然是步步为营，无时无刻的都用自己的感知力散发出去，圣域五品的存在，并不是林辰的目标，虽然林辰并没有去注意，但是突然这道气息消失得无影无踪的，自然是引起了林辰的好奇。

　　约莫是记着刚刚那道气息小时的地方，林辰按下剑光朝着下面落了下去，下面，是一座大山，而刚刚那个圣域五品气息消失的地方，林辰降落下去一看，却是在一个山谷里面。

　　小山谷中，全是裸露的岩石和沙砾，连一株小草都没有，站在山谷外面，里面的情况一览无余，并没有吸引人进去的东西，而且，在小山谷的外面，林辰还感觉到一阵阵让自己感到厌恶的气息，似乎在阻止自己进去。

　　“怎么回事？这个小山谷，似乎并没有什么奇怪的地方啊……”悬浮在小山谷的边缘处，林辰仔细地打量了一翻，却什么都没有发现，心中顿时疑惑了起来。

　　一览无余的小山谷，什么都看不到，裸露的石头和黄色的沙砾，引不起任何人的兴趣，但是，林辰的感知力却绝对不会出错的，刚刚的确是有一道圣域五品的气息，在这里突然消失了。

　　一个圣域五品的气息突然消失，林辰自然不敢随便的去尝试，迟疑了片刻之后，林辰抓起一块石头，朝着小山谷中丢进去，在林辰的眼中，空间中似乎有一道微不可察的波纹闪过了一下，如果不是林辰的感知力一直张开的话，林辰几乎察觉不到，但是，那丢进去的小石头，落在地上什么事都没有发生。

　　“刚刚的确是有波动，绝对不可能是我感觉错了……”虽然那个小石头落在地上什么事都没有，但是，林辰却依旧不敢随便放心下来，沉吟了片刻之后，林辰在不远处，随便抓了只圣域三品的魔兽，直接朝着小山谷中丢了进去。


　　第541章 ：逃命（上）


　　虽然丢了一块小石头进去，并没有发现什么奇怪的地方，但是林辰还是不敢大意。

　　毕竟一道圣域五品的气息就这么凭空的消失了，这种事情，林辰可不敢随便地应付，所以抓了只圣域三品的魔兽，林辰直接朝着小山谷中丢进去，同时林辰的感知力全部都放在魔兽的身上在林辰感知力的注意下，很快的，圣域三品的魔兽就落进了小山谷里面，不过就在这时候，那诡异而又微弱的波动再次闪过了，紧接着，丢进小山谷中的圣域三品魔兽，身上一道漆黑如墨的光芒闪过，连惨叫声都来不及发出来，身体瞬间就化作飞灰消散了……

　　“什么？”虽然知道这个小山谷中，有神秘之处，而且林辰也非常的警惕，但是眼看着一个圣域三品的魔兽，连一丝反抗力都没有，便被神秘的波动杀死了，而且是身体直接完全的化成飞灰消散在空中，这点让林辰震撼的同时，心底一种恐惧的感觉也不由得滋生了出来，脚下也不由得后退了几步。

　　在强大的敌人，也并不是可怕的，往往人类的恐惧，总是源自于未知，而对于林辰来说，这个神秘的山谷中所蕴含的危险，自己根本是一点了解都没有，这未知的恐惧，自然是让林辰退却了。

　　只是，虽然林辰退却了，但是却并没有离开的意思，往往风险是伴随着收益的，这点林辰非常的清楚，再说，这个神秘的山谷既然这么危险，想来其中必定是隐藏着某种不为人知的秘密。

　　一心想要寻找复活夏璐的办法，再加上林辰对自己实力的渴望，这种神秘的山谷在勾起了林辰好奇心的同时，也让林辰有种一探究竟的想法。

　　“恩？”不过，就在同时，远在魔界的撒旦，坐在王座上听着从虚无之地那边传过来的消息正皱着眉头不爽的时候，突然他的眉头一挑，眼中一道凛冽的精光闪过。

　　“陛下……”撒旦眼中的精光，还有那无意间所散发出来的气息，让他面前几个报告的魔族都是惊恐的低下了头，在他们来看，还以为是撒旦因为他们的工作效率不满，所以这几个魔族，心中自然是诚惶诚恐的，低下头不敢说话。

　　不过，就当这几个魔族以为要承受来自于撒旦的怒火，大难临头的时候，却感觉到来自于撒旦那可不的威压突然的消失了，而自认为会大难临头的他们，也没有承受来自于撒旦的愤怒，疑惑间几个魔族抬起头来，才发现王座上的撒旦，已经闭上了眼睛，似乎已经睡着了一般。

　　“真是奇怪了，这个小山谷中到底藏着什么秘密？”站在小山谷外，林辰一时间有种无从下手的感觉，毕竟这个小山谷看过去，似乎什么异常都没有，但是能够轻易的干掉圣域三品，甚至是圣域五品的存在，这点让林辰非常的警惕，同时自己也不敢轻易的进去，谁能保证这小山谷中的神秘攻击，自己能不能挡住啊。

　　“呼……”不过，就当林辰站在小山谷外，思索着如何研究的对策的时候，突然林辰感觉到了周围一股强大的气息出现了，同时，小山谷中的沙砾，也是不规则的涌动了起来，慢慢的聚成了一个人形，一阵阵可怕的黑暗之力，就从他的身上散发出来。

　　“撒旦分身，Lv171。”看着这个由沙砾所组成的人形，再看着他的等级资料，林辰脸色大变，没有想到居然惹出了撒旦的分身出来，而且，就算是一个分身，这撒旦居然也拥有圣域九品的实力，这样的存在，的确是让林辰心惊。

　　“哼！无知的人类！找死……”以灵魂的力量附着在沙砾上，展现出了圣域九品的实力，这个撒旦的分身，看着林辰，嘴里冷哼的说道，说话间直接抬手，漆黑色的光芒朝着林辰凶狠的射了过来，可怕的攻击力，让林辰脸色大变。

　　不管如何，这毕竟是自己第一次正面和圣域九品的强者对战，看到撒旦的分身发动攻击，那黑色的光芒中所蕴含的可怕攻击力，林辰不敢轻易的招惹，一个剑光瞬遁的技能躲过了撒旦的攻击之后。

　　林辰毫不停留，脚踩着已经是形象大变的嗜杀长剑，施展着御剑飞仙的技能，闪电般的朝着远方飞去，600米每秒的移动速度，被林辰提升到极致。

　　“嗯？”本来还以为一个区区圣域七品的家伙，自己是手到擒来的，没有想到居然被他躲了过去，那闪电般移动的速度，让撒旦觉得眼熟，但是看到对方脚下踩着的白云，那可怕的速度，撒旦心中的一点疑惑也消除了，心中还有些惊讶，当然，更多的其实还是愤怒。

　　林辰刚刚剑光瞬遁的技能，让撒旦觉得眼熟，很自然的就想到了鬼面人这个人，因为这个技能几乎和鬼面人的一模一样，但是紧接着，看到林辰脚下踩着的白色云朵，撒旦心中的怀疑就淡了许多。

　　鬼面人飞行的时候，脚下是踩着一柄剑的，而不是什么云朵，再则说，如果是鬼面人的话，应该不会是独身一人的，而应该是他整个小队的成员。

　　一方面，看到林辰脚下踩着的只是一朵白云罢了，撒旦对林辰的怀疑淡了很多，但是另外一方面，撒旦对林辰又充满愤怒。

　　从这虚无之地反馈而去的消息，撒旦知道魔界众人在这里遇到了一个神秘人类的杀害，而这个神秘人类，不就是眼前这个能够踩着白云，飞行速度非常可怕的家伙吗？

　　“这个家伙绝对不能留……”看着林辰那超越了6百米每秒的移动速度，撒旦分身看着他的背影，眼神中的杀意难以掩饰的爆发了出来。

　　先不说请保重回馈说他很有可能就是暗杀摩罗星的凶手，单单是他暗杀了自己魔界那么多的下属，撒旦绝对不会让林辰逃走的。

　　当然，最主要的还是对方发现了这个山谷，或许他没有发现这个山谷的秘密，但是俗话说宁杀错不放过，山谷的秘密是重中之重，就算是有千万分之一的可能泄露，也绝对不允许。

　　“唰……”心中暗怒之余，对林辰动了杀机，撒旦自然不会让他逃走的，脚在地上狠狠的一蹬，撒旦的分身化作一道土黄色的影子，朝着林辰追了过去。

　　虽然说6百米每秒的移动速度，让林辰在圣域八品的强者中，都算是佼佼者，甚至能够可不少圣域九品的强者相比，但是撒旦是谁？就算只是一个分身罢了，都是圣域九品的实力，他的速度，已经是完全的达到了两倍音速了。

　　两倍音速，就是将近7百米每秒的移动速度，在他的追赶下，林辰的速度虽然快，但是却根本就摆脱不了他。

　　两道人影，一前一后的在空中划过，简直就像是两道流星，那瞬间在空中闪过的速度，让下面无数的魔兽都是抬起头来，眼中带着惊恐，且不说实力如何，光是这份速度，就足以让三界无数的强者折服了。

　　“果然不愧是魔界之主！”看着背后追上来的撒旦，林辰震惊的同时，也有些无奈的暗道。

　　对方毕竟是堂堂魔界的主人，就算分身只是一个圣域九品初期的存在，但是这份速度，已经很可怕了。

　　再说，6百米每秒的移动速度，林辰已经是可以藐视很多的人了，甚至这一个多月的杀戮中，林辰也全都仰仗着自己的速度才能来去自如，但是这撒旦的分身，居然能够追得上自己。

　　“想走？给我留下来吧！我想要谁死！还从来没人能够逃得掉的……”很快的，撒旦就来到了林辰被后大约百米左右的距离，脸上带着蔑视天下的傲气，抬手间，撒旦黑暗之力涌动，化作一只百米大的遮天巨手，朝着林辰罩了过来。

　　“有没有搞错？”头上都黑了一片，林辰看着百米长的巨手，就像是一座小山似的朝着自己罩过来，心中大惊的同时，林辰也知道再这样下去，自己绝对会被抓住的，而且，看撒旦的手段，自己不费一番力气的话，想要逃走根本就没有丝毫的可能性。

　　“剑光瞬遁！”瞬间转折速度，林辰就在被那巨大的手掌抓住的时候，急忙再次施展了一个剑光瞬遁的技能，险之又险的从那巨大手掌的边缘处躲了过去，还是在关键的时候，一招剑光瞬遁勉强解除了林辰的危机了。

　　“你以为就这样能够躲过去吗？”看着林辰剑光瞬遁的技能躲过了自己的巨手，撒旦却是冷冷的一笑的暗道，自己乃是堂堂魔界的主人，哪里会让一个圣域七品的跳梁小丑一而再，再而三的躲过去呢。

　　“呼！”撒旦心中冷笑之余，手腕一翻，随着撒旦的动作，那本来是从林辰旁边抓了个空的巨手，居然同样在空中翻转了过来，在林辰那不敢置信的眼神中，非常灵活的将刚刚躲过去的林辰抓了个正着。


　　第542章 ：逃命（下）


　　“我看你这下往哪逃。”出其不意之下，撒旦一抖自己的手腕，把闪躲不及的林辰捏在手中，脸上带着冷笑地说道。

　　近百米大的举手，将林辰捏在手中，几乎就像是捏一只苍蝇似的轻松，而且自己圣域九品的实力，撒旦也毫不在意林辰还能有什么手段逃出来。

　　被撒旦的能量化作的巨手抓着，林辰心中也是暗自的震惊，巨手中所蕴含的能量，林辰非常的清楚，撒旦想要将自己放在这巨手中捏死，根本不需要太大的力气，所以，林辰不敢有丝毫的迟疑，心中一声低喝：“天地法相！”

　　“呼！”随着天地法相的技能，林辰的身体快速的膨胀，不过顷刻间就显露出了自己百丈高的法相本体，巨大的身体，完全的把撒旦的能量巨手都撑开了，悬浮在空中的林辰，简直就像是一座小山。

　　至于撒旦，也是瞪大了眼睛的看着林辰，虽然身为魔界之主，但是，就算是撒旦也没有见过有谁能够变成百丈高的巨人，不得不说，林辰变态的天地法相，让魔皇撒旦都有些看傻了。

　　“剑气爆发！”本来就被撒旦束缚着，林辰已经是处于下风了，现在看到撒旦被自己天地法相的技能所震撼，有些分神的空档，林辰没有丝毫的犹豫，自己剑气爆发的技能瞬间启动，无数道强大的剑气，以林辰为中心激射了出去，将撒旦禁锢着林辰的手都直接粉碎了。

　　说实话，林辰的剑气爆发，其实也算是一招强大的技能，以身体为中心，瞬间喷射出密集的剑气，这招算是剑仙自保的手段，瞬间只是增加了70％的攻击力而已，但是却胜在数量庞大。

　　虽然撒旦的实力的确很强，这个分身就拥有圣域九品的实力，但是，林辰天地法相的状态下，实力也达到了圣域八品的地步，再加上数量庞大甚至称之为恐怖的剑气，趁着撒旦分神的空档，能够撕裂撒旦的禁锢，这也不是什么不可能的事情。

　　“人剑合一！”随着撕裂了撒旦的禁锢之后，林辰强大的攻击技能同时启动，人与剑合二为一，瞬间化作一柄百余丈长的巨剑，这巨大的剑似乎能够轻易地将一座大山都削下来的模样，更何况天地法相的状态下，人剑合一增加了200％的攻击力。

　　林辰这一招，虽然其中并不蕴含法则的力量，但是单纯以攻击力而言，相信已经是步入了圣域九品的地步了，巨大的剑朝着撒旦射过去，这个时候，撒旦根本就像是一只挡在火车前的螳螂一般的渺小。

　　“砰！”不过可惜的是，在战斗的世界，强大与否并不是依靠体型来决定的，虽然林辰这一招很强，但是，撒旦的分身毕竟也是圣域九品的地步，来不及施展技能，但是就算是简单的抬手，撒旦就已经挡住了林辰这招人剑合一的攻击。

　　尽管在巨大的冲击力下，仓促间抵挡的撒旦被震退了几十米，但是看样子，是没有受伤的。

　　“果然不愧是圣域九品的存在！好变态啊……”天地法相状态下的自己，是圣域八品的实力，而人剑合一的技能，几乎让自己的攻击力瞬间达到了三倍，但是，却依旧只是趁着对方不注意震退了一些罢了，这让林辰震撼之余，也充分的体会到了圣域九品强者的恐怖之处。

　　简单点来说的话，林辰如果不施展天地法相话，战斗力是在圣域七品左右，至于施展强大的技能的话，就能够达到圣域八品的攻击力了，这么些日子以来，林辰暗杀的圣域八品强者，也不是一两个了。

　　如果是趁着对方不注意，或者是仓促间抵挡自己技能同等级的攻击，就算对方是圣域八品的强者，至少也得受伤。

　　但是，这样的情况到了撒旦这里就不行了，同等级的攻击，撒旦仓促间抵挡，居然只是被震退了一些罢了，并没有受伤的痕迹，这让林辰暗自的震撼，也不知道是所有的圣域九品都这样，还是只有撒旦例外。

　　不过，现在显然不是浪费时间去思索这些的时候，自己人剑合一的技能居然都被轻易的抵挡住了，林辰暗自震撼之余，动作却是不慢，快速抽身，再次施展着御剑飞仙的技能往远处逃走了。

　　为了节省真元力，林辰连天地法相的技能居然都收起来了，而后面的撒旦呢？根本就没有给他离开的意思，看着林辰转身逃跑，撒旦又是快速的追了过来。

　　这个时候，林辰的确是陷入了一种苦恼当中，不但自己的攻击力拼不过对方，甚至是连自己的速度都逃不脱，这种情况，的确是林辰生平仅见的。

　　因为对于以前的林辰来说，不管是再强大的对手，就算是自己打不过，依靠自己技能的神奇，外加自己的移动速度，逃命应该还是没有问题的，但是像今天这样，打又打不过，逃又逃不掉的情况，的确还真没有发生过。

　　狼狈，前所未有的狼狈，撒旦不愧是堂堂魔界的主人，就算是一个分身，都拥有圣域九品的实力，这也完全得将林辰压制得死死的，很快的，不过顷刻间林辰在撒旦的攻击下，就已经身负重伤了，但是除了逃命，林辰根本就没有别的办法。

　　对于现在的林辰来说，宁愿拼着一死，浪费一件至尊级的装备复活，也绝对不会施展天神附体的技能，或许这一次施展了天神附体，只能够从撒旦的手中逃脱，甚至反过来将他这个分身击杀，但是，却也同样暴露了自己就是鬼面人的事实。

　　而一旦暴露了，自己可真的是跑得了初一，跑不过十五了，所以，尽管情况已经是狼狈到了一个前所未有的地步，但是林辰除了死命地逃跑之外，还真的是没有丝毫的办法。

　　“你没出可逃了！去死吧……”大约是四五分钟之后，至于撒旦还是抓住了林辰，眼中带着愤怒和杀意的看着他，一个区区圣域七品的家伙罢了，居然在自己的手中逃了这么久，这让撒旦感觉到颜面尽失。

　　被撒旦禁锢住了，感受到自己体内严重的伤势，林辰也知道，在撒旦的手中自己根本就逃不掉了，所以，只能尽力的将震天狂剑和嗜杀之剑藏进了包裹空间里面。

　　林辰这个时候也很无奈，既然死一次已经是避免不了了，那么就把震天狂剑和嗜杀长剑收起来吧，毕竟一旦撒旦和当初凯撒一样，把自己身上的装备都扒走了呢？神器被拿走了，林辰可真是哭都没地方哭，而嗜杀长剑，也是很容易暴露自己身份的东西。

　　只来得及把震天狂剑和嗜杀长剑放起来，撒旦的攻击就已经来了，黑色的能量凝结而成的长矛，直接朝着林辰的心脏处射过来，林辰这个时候，真是连身上其他至尊级装备藏起来的时间都没有了，眼看着射过来的长矛，林辰绝望地闭上了眼睛。

　　“当……”不过，就在这个时候，一声巨响，同时强大的爆炸将林辰炸飞了出去，虽然这让林辰伤势更加的严重，但是，至少小命是保住了，而听到巨响和爆炸，林辰也知道有人帮自己挡住了撒旦的攻击，震惊地睁开了眼睛。

　　一道粗壮的人影挡在林辰的面前，虽然看身高，似乎就像是一个十一二岁的孩子，但是那粗壮的身体，却给人一种力量的感觉。

　　特别是他的肩膀上，还扛着一柄巨大的铁锤，还有他身上的铠甲头盔，以林辰的眼光，都看得出是至尊级的高级货色，不错，这个出现的人影，正是矮人族的族长，矮人王。

　　“是你？”看到矮人王的出现，撒旦的眉头一皱，矮人王是圣域九品后期的实力，但是她身上却拥有好几件至尊级的装备，让他的实力不可小觑。

　　当然，对于撒旦本体来说，一个矮人王自然算不得什么，但是，现在的撒旦不过是一个分身罢了，而且是刚刚跨过172级的圣域九品前期的实力罢了。

　　“撒旦吗？真是越老越回去了，居然对一个圣域七品的小家伙也如此不依不饶吗？”肩膀上扛着巨大的铁锤，矮人王盯着撒旦，嘴里冷声的笑道，很显然是在嘲讽撒旦为了林辰这么一个圣域七品的家伙较真。

　　“我看你还是乖乖离开吧。”看到矮人王的出现，撒旦的分身皱了皱眉头，嘴里劝说的说道，不过那强大的气息朝着林辰等人逼过来，却代表着他并不是劝说，而是赤裸裸的威胁。

　　“哼！魔皇撒旦吗？真是好大的气场啊……”不过，面对着撒旦，矮人王却是不服输的主，嘴里冷声的笑道，说话间，强大的气势同样用了起来，朝着撒旦顶了上去。

　　“轰！”圣域九品对圣域九品的气势，那强大的气息，就像是两道光柱一般，直接出现在虚无之地，可怕的气息，将方圆百里的云彩都震碎了……


　　第543章 ：圣域九品的力量


　　撒旦的分身，还有矮人王两个对峙着，圣域九品的气息爆发出来，可怕的气息散发出去，就算是林辰，也不得不被逼退了好几步。

　　两位圣域九品的气场，除非是同样将法则的力量融合到了灵魂当中，否者，没有人能够踏进半步，就算是林辰也不行。

　　“好可怕！这就是圣域九品的强者……”瞪大了眼睛的看着矮人王和撒旦的分身，林辰的心中喃喃的暗道，虽然说圣域九品，一品一重天，但是，林辰发现实力相差最大的，完全就是圣域九品和圣域八品之间的距离了，这根本就是两个天地的差别了。

　　圣域八品以前，虽然实力强大，但是这之间的差距只要有强大的技能和装备，或者是人数的差距上，往往是能够填补的。

　　就像是圣域三品和圣域二品之间，只要拥有一身当前等级的史诗级装备，就算是圣域二品的强者，也能对抗圣域三品的强者，当然，还有强大的技能，或者是人数，同样可以达到这样的效果。

　　但是，这个时候亲眼见识到了圣域九品的实力，林辰才发现，之前的规则，在圣域九品的强者面前根本就行不通。

　　不管是装备，还是技能，又或者是人数，都难以跨越这样的鸿沟，因为圣域九品，完全是将法则的力量融合到了自己的灵魂当中，一举一动，皆是代表法则的存在。

　　简单地说，圣域七品之前的存在，都不过是空着手的蛮夫罢了，但是到了圣域八品的地步，已经算得上是初步学会了使用武器了，这是一种质的提升，但是就算是这样，也并不能有太大的改变，大家一拥而上的话，同样能够把你干掉，但是到了圣域九品的话，那就不一样了。

　　如果是圣域八品大家伙，只是相对于之前赤手空拳的人多了一柄手枪的话，那么圣域九品的人，可就算得上是挂满了现代化机关枪之类的武器。

　　圣域八品的手枪，或许威慑力不错，但是可惜手枪的子弹，还有攻击速度都有限得很，十几个人一拥而上，同样能够弥补这样的差距，但是圣域九品可就不一样了，机关枪，手榴弹之类的大杀伤性武器，来再多的人也是浮云。

　　以前虽然是知道圣域九品的强大，但是具体强到什么样的层次，林辰并不了解，只是控制着自己千万别去招惹圣域九品的强者，但是，到了这个时候，林辰才算是清楚的体会到圣域九品的强大。

　　撒旦的分身不过是圣域九品前期的实力而已，可是自己在他的手中，根本就一点风浪都翻不起来，就算是想要逃命，也没有丝毫的可能。

　　虽然明白自己和圣域九品的差距，但是林辰却没有想到这个差距居然会大到这样的地步，本来暗杀了那么多圣域八品的强者，林辰还以为只要自己小心一点，就算是遇上了圣域九品的强者，逃命应该还行的，但是今天这一次，林辰算是彻底的明白了自己的差距了。

　　退了好几步，看着空中对峙的撒旦分身和矮人王，林辰一边拿出几份治疗药剂灌了下去，一边是警惕地看着撒旦，虽然现在有矮人王在这，而且以矮人王的实力，打败只是圣域九品前期的撒旦分身应该没有问题，但是，就算是这样林辰也不敢大意。

　　小命可是很珍贵的呢，就算是拥有重生这样的技能，林辰也绝对不想使用，不只是浪费一件至尊级的装备，最主要的是一旦这个技能暴露的话，后果非常严重，凯撒的危机都已经解除了，但是为什么林辰还不敢公开自己的身份？不就是害怕这个技能暴露的后果吗？

　　“哼！我撒旦想杀的人！还没有谁能够阻止得了。”其实涌上来，虽然在气势上，只是一个分身的撒旦比不上矮人王，但是，在气场上，撒旦却是一点都不输于矮人王，毕竟人家可是魔界的主人，那气度，那气场怎么可能就因为一个分身的实力比不过矮人王就下降呢。

　　“哼！如果是你本尊来！我什么也不说！直接转身走人！但是你不过是一个分身而已！就想让我退开？你是太高看了自己吧？”扛着巨大的铁锤，矮人王盯着撒旦说道，话语中的确是毫不客气。

　　双方可是敌对的关系呢，矮人王哪里会卖他面子？如果是本尊来的话，圣域十品的实力，矮人王的确得败走，但是可惜，不过是一尊分身而已。

　　“唰！”也知道矮人王说的是实情，也知道自己一尊分身是不可能打败矮人王的，所以撒旦并没有浪费时间再去争论，而是直接动手，跨过了矮人王，朝着林辰冲了过去，矮人王在这里，撒旦也知道不可能打败他，但是，撒旦还是想要试试，把林辰斩杀了再说。

　　“给我回去！”眼看着撒旦居然还真的敢动手，矮人王也觉得没有面子，一具分身而已，难道还真当自己是不存在的吗？怒吼中，矮人王的铁锤上夹杂着强大的斗气，狠狠地朝着撒旦挥了过去。

　　铁锤本来就属于大杀伤性的重武器，虽然说灵活程度或许比大剑还要笨重一点，但是不管是战斗还是铸造装备，心思都花在大铁锤上的矮人王，对铁锤的运用已经是出神入化了。

　　“砰！”撒旦的实力虽然强，但是毕竟只是圣域九品前期而已，而矮人王却是圣域九品后期，再加上身上几件至尊级的装备，那他霸道的攻击力，相信比无上教会的大主教本科都不会差。

　　一锤之下，虽然撒旦尽力抵挡了，但是可怕的力道，还是将撒旦完全的震飞了出去，同时，他的身体也有一半被震回了沙砾的形态。

　　一招之下，撒旦就能身体的形态也难以维持了，可见在圣域九品中，前期和后期的区别同样很大的，只是沙砾凝聚成的身体。

　　虽然身体不会有什么实质性的伤害，但是这一次，显然撒旦的灵魂也受到了一定程度的损伤了，半个身体都没了，撒旦悬浮在空中，显然也知道今天想要在矮人王的手底下干掉林辰是不可能的了。

　　“你这小子！算你运气好！你可敢留下姓名？”被震飞了一般的身体，撒旦看都没有看矮人王一眼，只是认真的盯着林辰说道，语气中带着激将的感觉。

　　同时，听到撒旦的话，林辰一股血性涌了起来，自己最受不得的就是这样的激将法，张了张口林辰就要报自己的名字出去。

　　不过，很快的林辰反应过来，那几乎说出去的话又咽了回去，同时后背也是被冷汗打湿了。

　　有没有搞错？自己之所以连万剑归宗这些技能都不施展，就是为了别让撒旦知道自己的身份，现在，一个简单的激将法而已，自己居然就要和盘托出？而且，以自己的性子来看，自己是这种愚蠢的人吗？

　　想到这些，林辰心中一阵后怕，同时也反应过来，刚刚撒旦一定是暗地里给自己丢了个精神暗示之类的东西，否则的话，打死林辰也不相信自己会愚蠢到中对方这么低级的激将法，而且这还本来就违逆了自己之前的想法。

　　“想知道我的名字直接问就是了，何必用见不得光的手段呢？难道这就是你堂堂魔界之主的气度吗？”后背虽然是被冷汗打湿了，心中也暗自的后怕，但是林辰的脸上却是一片镇定，认真的盯着撒旦说道，语气中带着讽刺的意味。

　　“哈哈！不错！你真是越活越回去了呢……”听到林辰的话，旁边的矮人王也是高兴地大笑了起来，很显然，堂堂魔界之主的撒旦被林辰这样一个圣域七品的人教训，矮人王自然也是喜欢看的。

　　“哼！很有意思！我记住你了！”看到林辰能够挣脱自己的小手段，撒旦也有些惊讶地看着林辰，在听到矮人王的话之后，撒旦的眼中很明显的闪过一丝怒意，但是却又只能不甘的说道，毕竟自己的分身，想要打败矮人王这是不可能的事情。

　　说完之后，撒旦没有继续留下来，而是直接将自己的灵魂之力抽了回去，那本来还面前的维持着撒旦身体模样的沙砾，最终也是支撑不住，化作一堆土黄色的沙砾消失了。

　　“走！跟我回人界去！”看到撒旦离开了之后，矮人王转过头来朝着林辰说道，听到他的话，林辰点点头，跟着矮人王一同回去了。

　　圣域九品的实力，已经能够强行用自己的力量开辟出一条穿梭各界的空间通道了，只不过这样太耗费力气了，特别是像现在矮人王带着林辰一样，更是困难，想来也只有达到了撒旦或者是神皇那样圣域十品的层次，才能够直接开辟一条容纳数百人穿越的通道吧？

　　离开了林辰那边之后，撒旦又是将灵魂之力回到了那个神秘的小山谷中，坚持了一下，确定没有什么特殊的情况之后，撒旦这才是找到了虚无之地中那三个还在调查线索的三个圣域九品的强者，让它们集结队伍，然后直接离开这虚无之地。

　　都查了这么久了，摩罗星被杀的具体线索根本就没有查到，反倒是被林辰杀了不少人，这点撒旦心情并不好，再加上矮人王也来到了这里，撒旦也怕矮人王一个兴起的，也玩起了同样的勾当，将自己这几个魔界的强者杀掉，那就得不尝试了。

　　然这里有三个圣域九品的魔族，但是却没有一个是圣域九品后期的实力，在圣域九品后期，特别还有好几件至尊级装备加持下的矮人王面前，撒旦的确没底。

　　就这样，林辰在这虚无之地与魔界的众位强者周旋了一个多月，杀戮了一番之后，随着双方各自地离开了虚无之地，这里的事情，也暂且的告一段落了。

　　只不过林辰知道，撒旦的注意力，已经放到自己这边来了，绝对不可能移开的，所以，林辰必须得小心再小心。

　　这一次虚无之地，林辰虽然说是没有得到复活术或者是聚魂石这一类的复活类道具，但是，总的来说，林辰还是占了便宜的。

　　先不说斩杀了那些魔界的强者，让林辰的实力得到了不小的提升，而且还能和圣域九品的对手过上几招，切身的体会一下圣域九品的强者，这点还是很值得的。

　　虽然，圣域九品的强者，那实力的强大程度让林辰侧目，但是，实力的差距有多大，这并不可怕，可怕的是明明知道有差距，但是却又不值得具体的程度，而这一次和撒旦分身过招，也算是林辰在成长路上的一次重要的里程碑。

　　因为在今天，他终于是真正的见识到了这个世界上最强大的力量，是到了什么样的程度。

　　跟着矮人王的背后，林辰回到了人界，面对着矮人王，林辰有感激，有疑惑，但是也有些无奈，感激自然是不消说了，矮人王能够直接去虚无之地救自己，这份救命之恩，林辰自认是记下了。

　　不过却也同样疑惑，矮人王为什么能够在自己遇到危险的时候，正好出现呢？世界上有那么巧合的事情，自己遇险的时候，矮人王正好是吃饱了没事干，撕开空间通道去虚无之地闲逛吗？

　　那么答案就只有一个了，那就是很早的时候，矮人王就在自己的身上留下了什么标记，就是为了防止自己遇上危险，这样有心，林辰的心中也更加的感激了。

　　当然，现在林辰等多的还是无奈，自己本来就是不想暴露自己的身份的，但是看矮人王的样子，他认不出自己的身份，很显然是不可能的事情。

　　先不说他能够找到自己，就是能够确定自己的身份，光是自己这一套至尊级的装备，当初是当着他的面铸造的，他也绝对不可能看走眼的。

　　“好了！我不管你是谁！我今天随手在虚无之地救了你！你也不用放在心上！自己离开吧。”不过就在这个时候，矮人王却是很冷淡地说道。


　　第544章 ：炼魂洞


　　矮人王淡淡地看着林辰，似乎是不认识林辰的模样，那个态度，完全的就是自己随手救了一个后辈一样，淡淡的挥手让林辰离开。

　　看着矮人王对自己的态度，林辰也是一愣，难道矮人王没有认出自己吗？不过紧接着林辰就是反应过来，不可能的。

　　矮人王没有认出自己是不可能的，但是他这样的态度，林辰只是浅浅的思索片刻就明白了，矮人王应该是知道自己不想暴露就是鬼面人的身份，所以他这样的态度，也就表示自己不会泄露了。

　　“多谢！”很真诚地看着矮人王，林辰开口道谢，一语双关，不只是为了他救自己一命而道谢，同样也是为了他帮自己隐藏身份而道谢，林辰相信，矮人王应该能听懂的。

　　果然，听到林辰真诚地道谢，矮人王的眼中闪过一丝的笑意，不过脸色却没有什么改善，依旧是淡淡的挥手让林辰离开了。

　　“原来那就是圣域九品的实力吗？”离开了矮人王之后，林辰想到刚刚在虚无之地九死一生的境况，再想到自己在撒旦的手中，一点还手之力都没有，心中震撼之余，也是小心谨慎了起来。

　　圣域八品的差距或许还能依靠技能和装备这些外在的元素来填补，但是圣域九品的差距，显然是不可能的。

　　想到撒旦实力的震撼，紧接着林辰又想到了撒旦出现的可疑之处，之前在虚无之地的时候，被撒旦那强大的实力压制着，林辰根本就没有过多的心思去想别的。

　　刚开始林辰还以为撒旦的出现，不过是因为自己在虚无之地杀了不少魔界高手，所以才坐不住了。

　　但是现在回过头来想想，很显然不是那么回事，毕竟这一切都太巧了。

　　自己在那个神秘的山谷外，刚刚才开始研究那个山谷的神秘之处，撒旦就出现了，难道真的那么巧？

　　而且，明知道矮人王到了，自己没有什么胜算的，他为什么还不留余力的想要赌一把？

　　沉吟了许久，林辰也难以理出头绪来，不过，林辰知道事情不外乎就是两个可能。

　　第一就是如自己之前所想的那般，撒旦在那个时候出现纯属巧合，他是因为看到自己斩杀了那么多魔界高手，所以才弄出一个分身出来对付自己的。

　　当然，还有第二个可能，那就有些耐人寻味了，同样有可能那个小山谷中，隐藏着一些秘密，一个撒旦根本不想让人家知道的秘密。

　　从那神秘小山谷的凶险程度就能看得出来了，而且，那个秘密的重要程度，让撒旦不留余力的想要杀死自己，以免出现意外的情况。

　　“撒旦吗？等我再过几年，实力提升上去的时候，倒是一定要去虚无之地看看那个小山谷到底隐藏了些什么呢。”

　　想到第二个可能，林辰觉得这个应该是最有可能的，心中闪过这样的想法，林辰摇摇头，继续朝着远方飞过去。

　　“哦？已经达到了圣域五品的地步吗？哈哈！很不错！的确很不错。”这个时候，无上教会当中，坐在王座上的教皇，看到林辰的实力标志，脸上不由得大笑了起来，很满意的模样。

　　很显然，林辰现在127级的等级，再加上那些额外的属性点，林辰就算是不借用任何的装备，本身的战斗力也达到了圣域五品左右的地步了。

　　魔界撒旦的宫殿中，魔皇撒旦的脸色非常的难看，没有想到，自己认定了要杀的人，最后居然是被矮人王出现救走了，魔皇的心情哪里好得起来？而大殿上的众人，看着魔皇阴沉的脸，更是低着头大气都不敢喘一下。

　　“见过陛下……”很快的，魔皇撒旦的宫殿外，走进来了三个圣域九品的魔族，来到撒旦的面前，他们三个跪在地上，脸上充满了愧疚的感觉。

　　毕竟这一次，他们三个可真是丢人丢到姥姥家了，不但是没有把人抓住，而且还损失了那么多人手。

　　“哼……”看着下面三个圣域九品的存在，撒旦嘴里冷冷的一哼，气极而笑。

　　“你们几个，的确是让我很失望，对方不过是一个圣域七品的家伙罢了，你们居然给我损失了那么多的人手，很好，你们真的很好。”

　　“是我们没有用！请陛下责罚。”听到撒旦的话，这些圣域九品的强者，急忙的趴在地上，诚惶诚恐的说道，毕竟这一次，自己三个的确是丢人丢到家了。

　　看着三个圣域九品的强者匍匐在地上，他们诚惶诚恐的模样，撒旦心中的怒火却没有丝毫的减少，但是想到自己体内那点诅咒之力已经快要清除干净了，魔界大举入侵人界的日子就要到了，现在正值用人之际。

　　“责罚？那自然是少不了的，你们几个去给我在炼魂洞中呆几年再说，我什么时候愿意放你们出来，你们什么时候出来。”

　　“炼魂洞？”听到撒旦的话，下面三个圣域九品的魔族脸色大变。

　　炼魂洞，这可是魔界一个让人又爱又恨的地方，不过上至圣域九品的强者，下至普通的魔族，对这个地方没有谁不是骇然色变的。

　　炼魂洞，顾名思义，那就是对灵魂的惩罚，炼魂洞中有一种奇异的风，会根据个人实力的大小来决定，实力相对来说较弱的人，受到的风吹就小，反之一样，而这种风，是不受任何人控制的，而且，也不能用任何的力量抵挡。

　　不管是用装备的力量，还是动用自己的能量魔法，又或者是精神法则的力量，都不能抵挡。

　　在炼魂洞中，能够做的就是老老实实的用自己的灵魂去扛，因为这风，对人的身体是没有作用的，但是却对灵魂有作用，在风的作用下，不管实力大小的人，都会感觉到自己的灵魂似乎都要被这风吹散。

　　炼魂洞里面的风，直吹到人的灵魂里面去，让人的灵魂蠢蠢欲动，随时可能被吹散，危险异常，稍有不慎，灵魂离体，甚至被炼魂洞中的风吹得飞灰湮灭也是有可能的。

　　在魔界历史中，不少的人都被直接吹死了，就连圣域九品的强者，也死过好几个。

　　不过，既然说炼魂洞让人又爱又恨的话，那么自然还是有它让人所爱的地方，虽然在炼魂洞中危险异常，稍有不慎落得个灵魂湮灭的下场。

　　但是，只要能在炼魂洞中坚持住的话，不管是谁的灵魂力量，都会得到提升，让灵魂的力量，变得越来越凝实，越来越强大……

　　灵魂力量得到提升，那好处可不是一星半点，首先，灵魂力量强大了，对一些精神幻术类的攻击，免疫力自然也就提高了。

　　其次，能够让本身对自己能量的掌控越发的精细，能量的存在，不管是斗气还是魔力，都是需要灵魂的力量去调动，而灵魂力量强大了，对于自身能量的掌握自然更加的精密入微。

　　当然，最大的好处，那就是突破瓶颈，就像是王级的实力想要突破到圣域一品的话，平常人自然比较困难，但是，这种瓶颈的程度，会随着灵魂力量的强大而松动。

　　简单地说，灵魂力量越强，突破瓶颈的可能性就更大，相对别人来说，就更加的轻松。

　　所以，炼魂洞在魔界是一个让人又爱又恨的地方，虽然说在里面只要能够承受住的话，得到的好处就很多，但是，那可怕的危险，却是让人不愿意去承受。

　　特别是对圣域九品的强者来说，因为圣域九品的强者就算是身死了，至少灵魂还能存活下来，但是在炼魂洞中死了，那可是飞灰湮灭啊。

　　听到撒旦让自己进入炼魂洞中去，这三个圣域九品的强者，自然脸色大变，但是看着撒旦沉着的脸，这几个圣域九品的魔族哪敢有异议，只好低下头来，认命地答应了下来，然后自觉的朝着炼魂洞的方向走去。

　　“入侵大陆之际就要到来，希望你们几个在这几年，实力能有不少的提升吧。”看着那三个圣域九品的魔族离开，撒旦的心中喃喃的暗道。

　　当然，如果他们承受不住炼魂洞中那化魂神风的话，死了也就死了，对撒旦来说，没有价值的人是没有存在的必要的。

　　“陛下！伊瑟琳在外求见……”就在这个时候，突然大殿中一个圣域七品的魔族走了进来，毕恭毕敬的通报地说道。

　　“哦？她这么快就完成了我的试炼了？”听到下面魔族的通报，撒旦眉头微微的一挑，有些惊讶地说道。

　　虽然知道伊瑟琳的天分不错，而且再加上自己将她完全的改造成了高等魔族之后，她的天份更加惊人，但是这么快就能够完成自己的试炼，撒旦还是有些惊讶的。

　　惊讶中，撒旦点点头，弄个通报的魔族自然知道是什么意思了，点点头退了下去，很快的，伊瑟琳的身影，出现在撒旦宫殿的门口处。

　　而伴随着伊瑟琳身影的出现，一股强大精纯的黑暗之力，夹杂着凛冽的杀意，同样出现在撒旦的宫殿中……


　　第545章 ：让伊瑟琳去杀林辰


　　婀娜且修长的身子，散发着浓郁的黑暗气息，虽然身上的衣服有些磨损了，但是却掩盖不住她那凌厉的气息，站在那里，她就像是一个美丽而又毒辣的混合体，就像是一只最美的蝎子，让人喜欢，却又非常的危险。

　　“哦？”看到门口出现的伊瑟琳，王座上的撒旦眉头一挑，眼中难以掩饰的带着惊讶和欣喜，“伊瑟琳，看来你这段时间非常努力啊，年纪轻轻的，居然已经接近了圣域八品的地步了？看来你自有一番奇遇吧？”

　　“嘶……”听到魔皇撒旦的话，在场的众人都忍不住倒抽了一口凉气，看着伊瑟琳的眼神也充满了震撼，就算是圣域九品的强者也不例外。

　　伊瑟琳来到这魔界才几个月的时间？就算是撒旦帮她改造了体质，而且，给了她许多的好处，但是，短短时间内却能达到圣域八品的地步，这成长速度，的确是让人觉得可怕。

　　“不错，有些奇遇……”缓步的走进了撒旦的宫殿当中，伊瑟琳冷着一张脸，点点头的说道，给人的感觉，就是一个危险系数非常高的冰霜美人。

　　自从离开了林辰小队，来到了这魔界之后，伊瑟琳就从来没有笑过，脸上都是带着冰冷的神色。

　　“嗯，不错，不错……”虽然说在虚无之地的事情，让撒旦非常的愤怒，但是，看到伊瑟琳的模样，撒旦却是笑了，心中的不爽和愤怒也冲淡了一些。

　　认真地打量着伊瑟琳，撒旦的眼中充满了欣赏的神色，沉吟了片刻之后，撒旦开口说道：“也好！我有一个任务交给你！如果你能完成的话！会有惊喜给你的。”

　　本来对于伊瑟琳，撒旦只是想要利用她来对付林辰罢了，好从林辰的手中得到那件神器，但是现在，看着伊瑟琳的成长，撒旦非常的满意，这个时候撒旦心中的想法变了，这样一个人，这么拥有天份，而且肯下苦工修炼的一个人，绝对不能放手。

　　“任务？”听到撒旦的话，伊瑟琳皱了皱眉头，很显然是有些不愿意撒旦给自己派任务，“其实我这次来是请求你让我进入炼魂洞的，我觉得实力提升太快了，需要锻炼灵魂之力才行。”

　　“嘶……”本来还心惊于伊瑟琳成长速度的众人，听到她的话后，又是忍不住地倒吸了一口凉气，看着伊瑟琳的眼神也像是看疯子一样的。

　　虽然炼魂洞的收获很大，但是却也同样危险啊，几乎没有人愿意去炼魂洞中修炼的，没看到刚刚三个圣域九品的强者还是作为处罚才去的吗？现在？伊瑟琳居然主动要求进去？

　　“你……”的确，就算是撒旦也没有想到伊瑟琳居然会提出这样的要求，毕竟炼魂洞中的危险程度，相信她自己是非常清楚的，看着伊瑟琳的眼睛，撒旦也知道那一点也不像是在开玩笑，而是认真的。

　　这个时候，撒旦的宫殿上，所有的人都屏住了呼吸，认真地看着撒旦，想要看看他到底会如何的决断，同样的，看着伊瑟琳，这些人在震撼的同时，或多或少的也都带着一些钦佩。

　　怪不得人家能够实力提升得这么恐怖呢，不只是人家的硬性条件好，最主要的是她这份修炼的疯狂劲头，就不是别人能够比得上的了。

　　沉吟了片刻之后，撒旦摇摇头地说道：“你修炼的信心我很喜欢，但是，我觉得对于现在的你来说，先完成一个任务，再去炼魂洞中淬炼淬炼这才是最好的。”

　　虽然是有些不愿意，但是自己毕竟是撒旦的下属，而且撒旦都说到这个份上了，自己再拒绝的话的确是有些让撒旦的面子不好看，所以，沉默了片刻之后，伊瑟琳认真地点点头，同时单膝跪下，“请陛下吩咐。”

　　看到伊瑟琳单膝跪下接受了，撒旦笑了笑地点点头，对于伊瑟琳的反应非常的满意，紧接着手一挥，黑色的能量涌动，凝结在一起很快地就变成了一个人形。

　　“这个人，最近在虚无之地暗杀了我魔界百多位高手，而且还有可能是杀害摩罗星的凶手，我要你找到他，如果情况允许的话，将他干掉……”

　　跪在地上的伊瑟琳，听到撒旦的话，抬起头来看到撒旦凝聚出来的人形虚影，脸色却是一变，差点忍不住的惊呼起来。

　　别人不知道，但是伊瑟琳却清楚得很，这个人不是别人，正是林辰，看到撒旦让自己去杀林辰，伊瑟琳自然是难以保持住古井不波的心境了。

　　“嗯？伊瑟琳，你怎么了？”伊瑟琳的脸色变化，撒旦自然是看见了，疑惑地问道，伊瑟琳的模样有些反常，这样的模样，很少见呢。

　　听到撒旦的话，伊瑟琳立马反应了过来。既然撒旦是说出这样的话，那么他就应该不知道林辰的本来面目，或者该说是他应该不知道鬼面人面具下的容貌就是这张脸。

　　赶紧的把脸上异常的神色收了起来，听到撒旦的话，伊瑟琳摇摇头，认真地答道：“我只是想问问对方的实力有多少？居然能够直接粘杀我魔界百多位高手？”

　　“实力大概在圣域七品左右，和你现在相当，所以这是给你的试炼。”听到伊瑟琳的话，撒旦也不疑有他，坦然的回答道。

　　“圣域七品？”听到撒旦说林辰居然达到了圣域七品的实力，伊瑟琳的眉头也是紧紧的皱了起来，有些不敢相信，林辰的实力有多少，伊瑟琳自己还是很清楚的，“不错，虽然是圣域七品，但是战斗力却不错，如果是你的话，我想你的实力或许还比他差上半筹。”点点头，撒旦认真地看着下面的伊瑟琳，道：“所以我才让你去，能够把对方干掉最好，不行的话，你只需要把他的位置报告给我就行了。”

　　“是！我明白！”这个时候拒绝是不可能的，而且还有可能会被撒旦发现什么，所以听到撒旦的话，伊瑟琳认真地点点头，将这个任务坦然的接了下来。

　　“等等……”看着伊瑟琳就要转身离去，撒旦坦然开口叫住了伊瑟琳，沉默了片刻之后，道：“人界的情报力量，我先给你用，而且你目标的下落，可以从矮人王的身上查起，他是被矮人王救走的，从他那里该是能够得到线索。”

　　说话间，撒旦抬手，一颗银白色的光球落到了伊瑟琳的身上，投入到伊瑟琳的体内了，同时，伊瑟琳心中一股明悟出现，不少人界的信息，从反馈了过来。

　　原来这是撒旦的法则力量，在人界安插了不少的探子，还有那些和撒旦签订了契约的人，都能被撒旦发展成人界的情报力量。

　　“我明白了！定不辱命！”得到了撒旦在人界安插的情报力量，伊瑟琳认真地点点头，然后撒旦这才是把伊瑟琳送往人界去了。

　　“现在我该怎么办？”离开了魔界，伊瑟琳落在一座大山上，皱着眉头暗道，心中非常的复杂，虽然对于当初夏璐横刀夺爱，伊瑟琳非常的愤怒，乃至于该说是仇恨。

　　但是归根结底不过是对于夏璐一人罢了，对于林辰，伊瑟琳实在是恨不起来，就算林辰现在爱的还是夏璐，但是伊瑟琳却依旧是恨不起他，更别说杀他了。

　　对林辰的爱，丝毫未变，现在撒旦让自己去杀林辰，哪里下得去手？但是拒绝又不行。

　　自己去的话，事情还能够掌控在自己手中，不然的话，如果撒旦派了别人的话，很有可能林辰就是鬼面人这点，就会暴露，到时候面对着杀机大起的撒旦，林辰绝对是有死无生的。

　　“算了！还是先找到林辰再说吧，另外……”想了许久，就想不到对策，伊瑟琳摇摇头的站了起来，同时，想到这里，眼中一道森冷的杀意闪过，“另外！这次就是夏璐的死期了！”

　　想到夏璐，伊瑟琳心中的杀意就忍不住的暴涨，明明她知道自己和林辰的感情，而且，她明明也知道自己已经知道了林辰的身份，但是，她却是人前一套，人后一套的横刀夺爱，关于这点，伊瑟琳心中的杀意，就像是那陈坛老酒一样，越久越浓……

　　这个时候，林辰也飞在空中，本来自己回来了，就该是去寻找阿星他们的，但是自己现在的战斗力，已经差不多达到了圣域五品的地步了，林辰觉得自己还是应该先去赴教皇的约才对，至于和阿星他们会合，还不急于一时。

　　和教皇的约定，就是进入神魔冢，那里面的危险程度，林辰一点底气都没有，贸然带着阿星他们进去，的确是有些束手束脚的，所以，林辰觉得自己应该还是先把教皇那边的事情搞定了再说。

　　想到这个，林辰随便抓了一只圣域一品的鸟类魔兽，让它给自己充当坐骑，而自己则是坐在魔兽的背上，朝着无上教会的方向飞过去。


　　第546章 ：魔界的情报力量


　　“不知小姐有何吩咐？”人界大陆上，两个虚幻的魔族身影跪在地上，低着头恭敬地问道，别的它们都不知道，它们只知道面前这个好看却危险的女人，掌握着魔皇撒旦的情报力量就可以了。

　　“鬼面人小队！现在在什么地方？”看着自己面前两个虚幻的魔族身影，伊瑟琳开口问道，撒旦在人界安插了不少的眼线探子，而他给自己的情报力量，就是一种身份证明，也是统御这一股情报力量的存在。

　　“鬼面人小队的人都在大陆的密地之中修炼！至于鬼面人！一个多月以前在兽人帝国的兽皇墓中失踪了。”听到伊瑟琳的话，两个虚幻的魔族恭敬地答道。

　　“在兽皇墓失踪了？”听到这两个魔族的回答，伊瑟琳暗自的皱了皱眉头。

　　当初鬼面人在什么地方失踪了，伊瑟琳不在乎，她在乎的是现在鬼面人在哪里，不过看样子，刚刚鬼面人才回来，这些魔界的情报力量也找不到他的下落呢。

　　“那把鬼面人小队其他人的位置给我，另外，你们要认真地寻找鬼面人的下落。”沉吟了一会儿之后，伊瑟琳开口说道。

　　得到了阿星他们的下落之后，伊瑟琳直接飞走了，只要戴上了面具，林辰的下落这些情报力量是找不到的，但是想要找到鬼面人，应该没有问题，毕竟鬼面人是撒旦所关注的人类，这些情报力量都会注意着的。

　　找不到鬼面人，伊瑟琳也就直接去找阿星他们了，以伊瑟琳的想法来看，林辰出来了之后，应该会变作鬼面人的模样，来和阿星他们会合的才对，自己先去小队等他，顺便，将夏璐这个虚伪的家伙给干掉。

　　眼中带着凛冽的杀意，伊瑟琳直接朝着阿星他们所在的一处秘境飞过去，短短几天的时间，就找到了阿星他们的下落。

　　阿星、凯莉、尼诺丁、艾薇儿和亚特斯，他们几个全都在，只是，仔细的寻找了一会儿，伊瑟琳却没有找到夏璐的身影。

　　“嗯？怎么回事？夏璐呢？”躲在暗中，看着苦修中的阿星他们，伊瑟琳暗自的皱起了眉头，有些不明白，鬼面人是独身一人，这点伊瑟琳很清楚，但是，在这里都找不到夏璐，那她能去哪里？

　　没有找到夏璐，伊瑟琳也不急着出手了，而是躲在暗中观察，在她来看，夏璐应该是有别的事情暂时离开了，自己只要等到她出现就行了，以自己现在接近圣域八品的实力，再加上自己魔族的身体优势，想要在黑夜中干掉她的话，应该不会有什么困难的。

　　另外一边，林辰坐在自己新抓的魔兽背上，朝着无上教会的方向飞过去，圣域一品的魔兽速度不给力，这点林辰也没有办法，只能将就着，再说，自己也不急，晚一点过去，自己的实力就更强一点不是？

　　从矮人部落附近的地方飞去无上教会，路途的确不近。就算是林辰自己的话，怕也是要浪费一周的时间，浪费一周的时间不能打坐修炼？这点林辰是不能接受的。

　　所以才抓了一只圣域一品的魔兽当坐骑，并且允诺它，只要到了地头自己就放它自由，圣域一品的魔兽已经是能够开口说话了，在林辰的淫威之下，哪里有反抗的余地？

　　足足半个月的时间，那只圣域一品的魔兽才载着林辰到了无上教会的地头，而坐在魔兽的背上，这半个月打坐修炼的，林辰的等级也达到了129级了，圣域四品后期的等级了，这让林辰还算满意，半个月没日没夜的修炼，收获还是很不错的。

　　“好了！你走吧……”既然到了无上教会的地头了，林辰也就从魔兽的背上跳了下来，拍拍手让这只圣域一品的魔兽自己离开，听到林辰真的放自己离开，这只圣域一品的魔兽眼中带着感激的神色，点点头直接转身飞走了。

　　被人类降服的魔兽，很少有能够自由的，这只魔兽虽然得到了林辰的允诺，但是却也是没有办法的罢了，现在真的得到自由之身，自然感激不已。

　　“呵呵……”看着相处了半个月的坐骑飞走了，林辰笑了笑，直接朝这天空拔升，就算是脱下了一身至尊级的装备，林辰现在129级加上额外的属性点，也稳稳的跨入了圣域五品的地步了。

　　“是鬼面人先生吧？教皇陛下已经在大殿中等你了。”等林辰飞上无上教会的时候，一个圣域五品的老魔法师已经在门口等着了，看到林辰出现，疾走几步的迎了上来，开口说道。

　　“鬼面人先生？”听到这个圣域五品的老魔法师的话，林辰一愣，自己什么时候成了先生了？

　　不过看着一个圣域五品的魔法师，居然对自己恭敬的样子，林辰还是很受用的，同时，心中也充满了感慨。

　　想当初自己面对着圣域五品的强者，小心翼翼的利用技能的BUG来装逼，再想想现在，自己已经有了真正让圣域五品的强者恭敬的实力了，这差别，让林辰都有些不真实的感觉了。

　　“鬼面人先生？我们进去吧，莫让教皇陛下等急了……”看着林辰发呆的样子，旁边的老魔法师低声地问道。

　　“嗯，走吧……”听到老魔法师的话，林辰点点头，也不问为什么教皇知道自己要来，圣域九品的强者，灵魂和法则的力量融合，总能做到一些不同寻常的事情的，这点林辰很清楚的。

　　有一个老魔法师引路，林辰也就安心的跟在后面了，两人一前一后地走到了无上教会大殿的门口，这个时候老魔法师转过头来，“鬼面人先生自己进去吧，大殿中只有教皇和大主教两人，陛下吩咐了，谁都不许进去。”

　　“嗯，好的。”听到老魔法师的话，林辰点点头，同时，也明白过来了，怪不得这个老魔法师对自己毕恭毕敬的，原来是这个问题。

　　教皇和大主教在里面，包括几位长老都不许进去，但是却唯独让他迎接自己，所以这个老魔法师感觉到了自己身份地位的不简单，所以才对自己毕恭毕敬的吧？

　　其实这点林辰并没有猜对，虽然林辰所想的原因有，但是最主要的还是看到了林辰的实力，几个月前林辰在这里的时候，实力不过是区区圣域一品而已，当时这个老魔法师可是清楚的感觉到的。

　　但是现在，林辰却已经拥有了圣域五品的实力了，几乎不弱于自己，这让老魔法师差点吓傻，这才多久啊？就有了这么大地提升了？

　　推开大殿的门，林辰走了进去，果然，只有教皇和大主教两人在大殿中，看到走进来的林辰，感受到林辰身上所散发的圣域五品的气息，教皇脸上的笑意更深了，只不过紧接着，教皇似乎感觉到了什么，脸色一变，有些难看了起来。

　　“鬼面人？怎么回事？为什么你明明拥有了圣域五品的实力，但是却还没有领悟领域的力量呢？”皱着眉头，教皇脸上带着疑惑地看着林辰问道。

　　“不太清楚，反正就是拥有了圣域五品的实力就是了。”听到教皇的话，林辰摇摇头的说道，也只有推脱说不知道了，不然的话，难道还说自己以为有了额外属性的缘故，自己现在不过是129级的实力而已吗？

　　“陛下，神魔冢危险异常，如果是没有领悟领域的力量，危险系数更高呢……”同样也察觉到了林辰并没有领悟领域的力量，旁边的大主教本科也是皱着眉头说道。

　　对于圣域五品的强者来说，最大的优势在于领域的力量，这就像是圣域八品的强者一样，最大的优势在于法则的力量。

　　“不用了！我还是挺相信他的！再说！或许他能够在战斗中突破呢？”听到大主教的话，教皇沉吟了片刻之后，却是遥遥头的说道，他还是觉得应该让林辰就这样直接进入神魔冢才对。

　　“可是，这样看的话太危险了吧？”不过，大主教还是有些不放心的样子，林辰不但天赋惊人，而且还是一个至尊级的药剂师，这点非常重要，所以，大本科觉得不能轻易地让林辰涉险。

　　“本科，我看你的胆子越来越小了……”听到本科的话，教皇却是遥遥头地说道。

　　“你曾经是至尊级的药剂师，为何要提升实力到现在圣域九品？还有矮人王，至尊级的铸造师为何也要疯狂的提升实力？还不就是需要自保的能力吗？不然的话，至尊级的铸造师和药剂师，绝对是神魔两界猎杀的目标。”

　　“……”教皇的话，让本科无言以对，别人或许不知道，但是曾经号称药帝的本科，却是很清楚，如果神魔两界知道了有谁达到了至尊级药剂师，但是实力又不怎么样的话，到时候鬼面人遇到的危险，绝对比神魔冢危险得多了。

　　“你现在的胆气真是小得多了，当初那个圣域五品，就敢去魔界杀得三进三出的疯狂药剂师去哪里了？”看着大主教本科沉默不言的样子，教皇笑了笑地问道。

　　“那好吧，不过还是得征求鬼面人的意见才行……”听到这里，大主教本科也觉得随着自己年龄的增长，自己的确是变得沉稳有余，但是却冲劲不足，但是这件事情，本科还是觉得应该看看当事人是什么意思。

　　“我觉得没什么关系！也正好可以当做是给自己的一个训练。”听到本科的话，再看着教皇也是盯着自己的模样，林辰沉吟了片刻之后，回答地说道。

　　“那好！就这样定了！你回去好好休息休息！明天我带你去神魔冢！”看到本科和林辰都答应下来了，教皇满意地笑了笑，然后让人带着林辰离开了，给他安排了一个地方休息，让他养精蓄锐一番才对。

　　“怎么回事？这都十天了！夏璐怎么还没有出现？”隐藏在暗中，已经观察了十天之久，却依旧是没有见到夏璐的踪迹，这让伊瑟琳暗自的疑惑，也带着一些焦急，阿星他们都在这里，夏璐能去哪里呢？真是奇怪了。

　　“嗯？”暗中观察着阿星他们，就在这个时候，突然伊瑟琳的眉头一挑，然后不动声色的抽身后退离开了，大概是离开了数里开外，伊瑟琳这才停下来，“好了！出来吧！”

　　随着伊瑟琳的话落，一道虚幻的魔族影子出现在伊瑟琳的面前，单膝跪下，嘴里恭敬地说道：“见过伊瑟琳小姐！”

　　“废话别多说了，有什么事情直说吧。”看着这个魔族单膝跪下，恭敬行礼的模样，伊瑟琳却是不耐烦的摆摆手的说道，对于这些虚的，伊瑟琳根本不放在心上，只当是浪费时间。

　　“鬼面人的下落我们已经找到了！”听到伊瑟琳的话，这个魔族不敢浪费时间，直接说事，“我们找到了他，在十天前抓了一只圣域一品的魔兽离开了，具体的目的地还在观察中，只知道是冲着无上教会那个方向去的。”

　　“哦？是这样吗？”听到已经找到了林辰的下落，伊瑟琳一愣，脸上露出了一丝笑容，紧接着，却又是想到了什么，开口问道：“鬼面人坐着魔兽，还有没有别的人陪他一起？”

　　“没有！只有鬼面人和魔兽！”听到伊瑟琳的话，这个魔族恭敬的报告道。

　　“嗯，没你的事情了，下去吧……”听到这样的回答，伊瑟琳满意地点点头，摆摆手让这个魔族退下了，心情不错，但是脸上却还是有些疑惑：“这就奇怪了，夏璐又没和林辰在一起，又没和阿星他们几个在一起，她到底在哪里呢？”

　　沉吟了许久，依旧是找不到答案的伊瑟琳，直接朝着阿星他们的方向走过去，既然这样的话，那自己就直接从阿星他们那里寻找答案吧，赶紧将夏璐处理掉了，自己还要去追林辰呢。


　　第547章 ：苦修的成功


　　这一天，阿星几个人破天荒的并没有修炼，而是聚在一起，四个人一头龙，几个人的脸上都带着一些凝重的神色。

　　“你觉得这件事情怎么办？”艾薇儿的脸上，同样带着非常苦恼的模样，毕竟尼诺丁是小队中军师的角色，所以，遇到问题的话，首先还是得询问一番尼诺丁的意见。

　　“没那么多说的！我看还是直接动手得好！先下手为强！后下手遭殃……”听到艾薇儿的话，旁边的阿星却是忍不住开口说道。

　　“不！我觉得还不急于一时。”不过听到阿星的话，旁边的凯莉却是丢给了阿星一个白眼之后，紧接着摇摇头地说道。

　　“虽然艾薇儿你的感觉不会有问题，你说这些日子有一个圣域七品后期的强者在窥视我们，就一定有，但是，对方的实力毕竟不容小觑，在不能确定是否有敌意到时候，我不赞成直接动手。”

　　“嗯，你们两个说得都有些道理。”听到阿星和凯莉的话，尼诺丁点点头的说道，“不过，我们在训练的时候，有一个圣域七品的强者在暗中窥视，也不是个办法，而且都这么久过去了，她还没有离开的意思，我们必须得拿出一些对策才行。”

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着环视了一圈，这一个多月的苦修，大家的实力提升都很明显，以这样的实力，对付一个圣域七品后期的强者，应该不成问题的。

　　看到大家实力的提升，尼诺丁的心中底气也足了一些，道：“这样吧，我们先把对方揪出来再说，没有敌意自然最好，如果有敌意的话，先弄清楚对方为什么要窥视我们，再下杀手不迟。”

　　“好的！圣域七品的强者？他的精血我要了……”听到尼诺丁的话，阿星点点头，眼神中难以掩饰的带着一些激动的神色。

　　经过这么些日子的苦修，当初那个圣域六品血族的精血，已经差不多都被阿星吸收干净了，阿星的实力也再次提升到了圣域五品的地步，所以，为了快速提升实力，强者的精血自然是最佳的手段了。

　　“好！那就这样吧！”点点头，凯莉也是表示赞同，这些日子的苦修，大家的实力都有了很不错地提升了，对付一个圣域七品后期的强者，应该是没有问题。

　　尼诺丁在天魔左手的帮助下，本来是圣域五品的实力，也已经提升到了圣域五品巅峰的地步了，还有亚特斯，也完全的达到了圣域五品后期。

　　至于凯莉和阿星，本来都是圣域四品的实力，这个时候，也分别在拉斐尔的天使之心和圣域六品血族精血的帮助下，进入了圣域五品的地步……

　　现在这四人一龙，除了艾薇儿只是从王级巅峰提升到了圣域一品的地步而已，其他的人都已经稳稳地踏入了圣域五品的地步。

　　当然，大家能够如此轻易的进入圣域五品的地步，主要还是拜绝龙岭之行所赐，不然的话，光是圣域五品这个瓶颈，也足以卡住大家很久了。

　　血族，天使，龙族和天魔左手，就算只是圣域五品的力量而已，但是当这些力量凝成一股的话，相信一个圣域七品的对手，还的确是没有问题。

　　“她又来了……”就在大家已经统一了意见的时候，那边随着步入圣域，精神力大增的艾薇儿突然开口说道，很显然，她又感觉到了那个窥视了大家有一段日子的那个圣域七品后期强者了。

　　“走！去找她！”听到艾薇儿的话，尼诺丁等人全都站了起来说道，这段日子的苦修，实力大涨，这些人也的确是想该要找个实力强大的对手来测试测试了，而这个圣域七品的强者，来得正好。

　　在精神的应用虽然比不上艾薇儿，但是伊瑟琳毕竟是圣域七品后期的强者了，自然也发现了阿星他们朝着自己靠近过来。

　　一愣，然后瞬间跳上了一棵大树，隐藏住了自己的气息，虽然想要从阿星他们这里问清楚夏璐的下落，但是，伊瑟琳却没有暴露自己的打算呢。

　　很快的，阿星等人就来到了伊瑟琳藏身的地方，本来伊瑟琳还以为阿星他们或许是碰巧从这个方向路过而已。

　　但是，让她惊讶的是阿星他们已经停下来了，而且，为首的尼诺丁抬起头来，看着她藏身的地方，“你不用躲了！出来吧！你躲在暗处窥视了我们这么多天！不觉得有必要把事情说清楚了吗？”

　　“什么？他们早就发现我了？”听到尼诺丁的话，伊瑟琳有些惊讶地瞪大了眼睛。

　　虽然这些人的实力都很不错，普遍都到了圣域五品的地步了，让伊瑟琳也有些惊讶，但是，自己毕竟乃是圣域七品后期的时候，居然老早的就被发现了，这点伊瑟琳还真的是没有想到。

　　不过，艾薇儿才加入小队没有多久，伊瑟琳就经受不住撒旦的诱惑去了魔界，所以伊瑟琳才会如此惊讶。

　　不然的话，如果她知道当初在虚无之地的时候，艾薇儿只是凭借着王级巅峰的实力，就能感知到圣域八品后期的摩罗星的话，她就不会这么大胆的窥视了。

　　以现在艾薇儿提升到了圣域一品的地步，发现她圣域七品后期的存在，的确是没有什么困难的。

　　“还要我们请你出来吗？”已经识破了对方的踪迹了，看到对方却依旧没有出现，阿星开口说道，说话间手一抬，一朵紫色的火焰朝着树顶上射了过去，这是随着阿星实力的提升，从灵魂中自动领悟的血族的天赋魔法。

　　本来还在惊讶于尼诺丁等人能够发现自己的踪迹，所以伊瑟琳并没有直接出来，这个时候看到阿星的攻击，对于那紫色的火焰，伊瑟琳自然认识是圣域五品以上的血族才能领悟的紫邪火。

　　脚一蹬，伊瑟琳直接从树上跳了下来，而同时，被紫邪火击中的大树，瞬间化作靡粉消失了。

　　“是你？伊瑟琳姐姐？”看到跳下来的人，也不等阿星他们继续动手，凯莉就是惊讶地瞪大了眼睛问道，听到凯莉的话，尼诺丁等人定睛看去，果然是伊瑟琳不错，只是，这个时候的伊瑟琳和以前相比，改变太大了。

　　一身黑色的劲装，将她那婀娜的身材完美的体现出来，身上散发出来强大的黑暗之力，却又让人不敢逼视，圣域七品后期的实力，出现在伊瑟琳的身上，更是让人心惊。

　　毕竟当初伊瑟琳施展了碎玉剑术，以至于灵魂受创，实力终生难有寸进，这点大家是很清楚的，但是没有想到失踪了这么久，伊瑟琳出现在大家的面前，居然是已经达到了圣域七品后期的实力。

　　“伊瑟琳姐姐？是你？太好了，你灵魂受创的问题解决了吗？”看到伊瑟琳的出现，凯莉欣喜的笑了起来，同时高兴的朝着伊瑟琳迎了上去，对于伊瑟琳身上充满了黑暗属性的力量，凯莉却不在意。

　　“别过来……”看着散发着圣洁的光明之力的凯莉朝着自己走过来，伊瑟琳却是急忙地开口，让凯莉有些愕然的停在那里，至于其他的几个人，也是面面相觑，有些摸不着头脑。

　　“我现在已经堕落成了魔族，难道你不怕我吗？”看着凯莉愕然的模样，伊瑟琳开口问道。

　　毕竟伊瑟琳的恨意只是针对夏璐一人而已，对于凯莉这些人，伊瑟琳还是没有什么别的想法，所以看到凯莉居然毫不在意自己魔族的身份，伊瑟琳有些惊讶。

　　“伊瑟琳姐姐你说什么话呢？你是魔族又怎么样？只要你是伊瑟琳姐姐就行了，再说魔族？那家伙不也是魔族吗？”听到伊瑟琳居然是在意这个问题，凯莉笑着摇摇头，同时伸手指了指旁边的阿星。

　　的确，魔族又怎么样？阿星不也是魔界血族吗？如果对身份有歧视的话，大家能够聚在一起吗？

　　看了看旁边的阿星，再看着凯莉眼神中的真诚，伊瑟琳的心头一阵暖流划过，眼中都有些湿润，没有想到自己是魔族的身份，他们居然是一点都不在意，这让伊瑟琳非常的感动，如果不是有夏璐的恨意，或许伊瑟琳根本就不会离开这个小队的。

　　“好了，伊瑟琳姐姐，回来就好了，你这些日子到底去哪里了？当初你失踪了，我们在那陨神峡谷等了你很久呢。”看着伊瑟琳的模样，凯莉也知道隔阂消除了，笑着走了过去，抓着伊瑟琳的手，关心地问道。

　　至于阿星他们，也是笑了笑的迎上去，不管伊瑟琳是不是变成了魔族，只要回来了就好了。

　　“嗯，你都过得还好吧？”一个个的人看过去，伊瑟琳心头也是暖暖的。

　　在这个小队中，就是一种家的感觉，就算是这段时间心性大变的伊瑟琳，也不得不承认，在这个小队中，自己的确是感觉到非常的舒服，这是一种家的感觉。

　　不过，紧接着伊瑟琳又是漫不经心的模样，问道：“对了，怎么不见夏璐呢？她去哪里了？”


　　第548章 ：领域的主要作用


　　伊瑟琳的话，让凯莉她们脸上欢喜的神色霎时间僵硬了，都是低着头不说话。

　　看着凯莉她们的模样，伊瑟琳眼中带着疑惑的神色，“你们怎么了？夏璐呢？为什么不见她的下落？”

　　“伊瑟琳姐姐，夏璐她，死了……”被伊瑟琳追问着，凯莉沉默了片刻之后，开口回答道。

　　随着凯莉的话，旁边的阿星他们脸上都是带着悲恸的模样，对于夏璐这样善良的女孩，他们都是把她当做亲人一样看待的。

　　“死了？”听到凯莉的话，伊瑟琳一愣，再看着阿星他们伤痛的模样，很显然不像是在开玩笑，伊瑟琳一时间不知道该说什么好了，心中一片复杂。

　　虽然说对于夏璐，伊瑟琳恨不得直接将她斩杀了，但是，突然间听到夏璐死了，伊瑟琳却也没有太多的高兴，有的只是一种空虚感。

　　自己不惜堕落为魔族，为的就是获得强大的力量，以至于能够干掉夏璐报仇，现在夏璐已经死了，支撑着伊瑟琳变强的信念也没了，这个时候的伊瑟琳，充满了空虚和迷茫。

　　“伊瑟琳姐姐，节哀顺变吧……”看着伊瑟琳呆呆的不说话，凯莉还以为她是因为这个消息而伤痛，嘴里安慰地说道。

　　“夏璐是怎么死的？”听到凯莉的话，伊瑟琳开口问道，有些不敢相信，夏璐的实力不错啊，还有空间魔法护身，她怎么突然就死了呢？

　　“前段时间，我们和老大在虚无之地，遇上了魔皇撒旦的儿子摩罗星，老大和他战斗，眼看着就要被摩罗星的自爆杀死了，夏璐她施展着空间魔法，挡在老大的面前……”

　　说到最后，凯莉已经是泣不成声，在小队中，最早进入小队的就是夏璐和凯莉，而且同样身为女生，她们两个人的关系，也自然是最好的。

　　“为了救林辰而死？”这一刻，伊瑟琳心中更是复杂，一方面伊瑟琳是仇恨夏璐，仇恨她人前一套，人后一套的想办法横刀夺爱了。

　　另外一方面，伊瑟琳又感激她，圣域八品强者的自爆，伊瑟琳很清楚是什么意思，如果不是夏璐的话，相信林辰已经死了，因为夏璐舍弃了自己的性命救了林辰，这点伊瑟琳对她又非常的感激。

　　夏璐的死讯，让伊瑟琳内心复杂，不过紧接着，伊瑟琳也反应过来，林辰那边的事情，还需要自己去办呢，所以伊瑟琳开口，辞别地说道：“好了，我明白了，我还有些事情要办，就先走了。”

　　听到伊瑟琳才刚出来就要离开，凯莉自然是不愿意，但是在伊瑟琳坚定之下，也必须尊重伊瑟琳的选择，所以点点头的没有说话。

　　告辞了之后，伊瑟琳也不浪费时间，直接飞起来，朝着林辰的方向追了过去。

　　才刚刚回来，就急冲冲地离开了，对于伊瑟琳的离开，凯莉等人都有些无奈。

　　不过就在这个时候，阿星看着尼诺丁的神色有些不对劲，疑惑的开口问道：“怎么了？尼诺丁，你神情有些不对呢。”

　　“伊瑟琳变了……”听到阿星的话，看着大家都看着自己，迟疑了一下，尼诺丁还是开口，坦言地说道。

　　“当然变了，以前她灵魂受创，现在不但恢复了，而且实力还达到了圣域七品的地步了，可算是我们小队中继老大后的最强者了。”

　　听到尼诺丁的话，凯莉等人并没有想那么多，而是理所当然的回答道。

　　“不！我说的不是这个意思。”看着凯莉她们都没有理解自己的意思，尼诺丁摇摇头地说道。

　　“我说的变了是指伊瑟琳的性格和心态，你们难道没有发现吗？如果伊瑟琳真的和以前一样的话，那她为什么会躲在暗中偷窥我们这么多天呢？而且为什么我们追过来了，还不肯直接现身呢？”

　　“额……”听到尼诺丁的话，凯莉和阿星她们几个面面相觑，的确觉得尼诺丁的话有道理。

　　只不过紧接着，凯莉又是摇头地说道：“不，我不相信这一点，或许伊瑟琳姐姐只是因为自己变成了魔族，所以才不好意思出现呢？”

　　的确，这样看的话，凯莉说的话也有道理，刚刚伊瑟琳自己也表现出来了，那就是她很在意自己现在已经变成了魔族的身份，这样看的话，凯莉的解释，也未必说不通。

　　“算了，希望我的猜测是错的吧。”看着凯莉的眼神，还有阿星他们的样子，由心底里的不愿意相信伊瑟琳变了，尼诺丁迟疑了一下，摇摇头地叹道。

　　其实尼诺丁看伊瑟琳变没变，并不是因为这点，而是因为伊瑟琳的眼神。

　　因为在刚开始听到夏璐死讯的时候，伊瑟琳的眼中很隐晦的闪过一丝的喜色，只不过看凯莉她们都不像相信伊瑟琳已经变了，所以尼诺丁也就不再坚持了。

　　夜已深，无上教会中，林辰吃过了送来的晚餐之后，就盘膝坐在床上，修炼如逆水行舟，不进则退。

　　更何况和劳克斯还有三年之约，现在都已经过去了一年多了，自己的等级才在129级，这些都提醒着林辰，提醒着他要不断的提升自己的实力才行。

　　丹田之中，汹涌的真元力不停地流转着，在林辰的控制下，这些真元力，在以一种缓慢，但是却又实际存在的方式增长着。

　　而且，在林辰的坚持下，林辰也能够感觉到自己的金丹，已经是越来越凝固了，从外表上看过去，根本就是完完全全的一颗金丹，已经无限接近于实体了。

　　“咚咚……”就在林辰盘膝而坐的修炼之时，林辰的房门被轻轻地敲响了，同时，门口响起了熟悉的声音，“鬼面人在吗？我现在方便进来吗？”

　　“大主教本科？”听到门口的话，林辰有些惊讶，没有想到这么晚了，大主教本科居然出现了，不过只是有些惊讶而已，林辰却没有迟疑，收功站了起来，然后走过去把房门打开了，果然大主教本科那属性的身影出现在林辰的门口。

　　“大主教，请进……”看着站在自己房门口的本科，林辰展颜一笑，将本科迎了进来，走进来的本科，在林辰的房中打量了片刻，就在旁边的椅子上坐了下来。

　　“鬼面人，这段时间你应该吃了不少苦头吧？不然的话，实力提升也不会这么快了。”坐定了之后，本科看着林辰，那睿智的眼神，似乎是能够看穿林辰似的，似笑非笑地说道。

　　“嗯，有些运气罢了。”听到本科的话，林辰点点头的说道，在圣域九品兼至尊级药剂师的本科面前，林辰自然是得谦虚着一点。

　　“呵呵，运气？运气从来都不会眷顾不思进取之辈。”听到林辰的话，对于他的谦虚，本科是笑了笑的摇摇头说道。

　　说到这里，又是仔细地打量了一番林辰，“不过，你的实力虽然提升很快，但是却没有领悟领域的力量，如果我没有猜错的话，你应该是借用外力强行提升到了圣域五品的地步。”

　　“外力？”听到本科的话，林辰一愣，紧接着反应过来，本科所说的外力，应该是指自己蛮龙药剂和属性之石所带来的额外属性吧？

　　所以，林辰倒也坦然，点点头的承认了，“不错，我偶然间得到了一点能够提升实力的东西，才强行把战斗力提升起来的。”

　　“这就不错了。”点点头，本科无奈地叹了一口气，道：“你本身的实力虽然达到了圣域五品的地步，但是没有领域相助，你这一次神魔冢之行，将会更加危险了。”

　　“恕我直言……”听到本科的话，林辰沉默了片刻，开口问道：“虽然说圣域五品的强者，能够用领域压制对手，但是，我也面对过几个圣域五品的强者，我的实力和他们相差不是太大的时候，他们的领域对我几乎无效呢。”

　　“领域压制对手？这只是低级运用的手段罢了。”听到林辰的话，本科摇摇头地说道。

　　“大凡绝世强者，不仅是实力强大，最主要还是持久力，有的时候连续战斗几天都是家常便饭，难道？一个人的力量足以支撑这么大消耗的战斗吗？”

　　说到这里，本科摇摇头，道：“不，这么持久性的战斗，主要还是在战斗的时候可以补充力量，而这就是领域的效果，张开自己的领域，不只是能够压制对手而已，最主要的还是从虚空中汲取能量来补充自己的消耗，不然的话，就算是药剂，也不可能支撑一个强者几天几夜的战斗。”

　　“原来如此，原来领域最主要的作用在这里吗？”听到本科的解释，林辰这个时候，才算是恍然大悟。

　　其实这件事情，林辰一直都觉得奇怪，当初自己才只是30多级的时候，为什么那些圣域五品以上的强者，能够用领域将自己压制得动弹不得，但是当自己到了圣域一二品的时候，那些强者却很少用领域来压制自己呢。


　　第549章 ：冤魂


　　当初的实力差距很大，自己会被领域的力量压制着，后来自己的实力提升了，那领域对自己的作用微乎其微了，甚至是没有什么作用，这点林辰还能理解。

　　但是，林辰理解不了的就是，为什么自己圣域一二品的时候，那领域的作用对自己就小了那么多？需要那么大的差距才有效果，这样看的话，领域也就是一个鸡肋的能力了，毕竟那么大的差距，足以秒杀对手了，何必用领域去压制呢。

　　所以，林辰认为领域这个技能，还是有些鸡肋的，但是现在听到本科的话，林辰这才反应过来。

　　原来领域最大的作用并不是用来压制对手的，而是用来恢复自己的力量，增加战斗的持久性的，这样也就能够想明白了。

　　的确，以林辰自己的情况来看，自己的真元力虽然很浑厚，但是真正用来战斗的话，那超音速战斗速度，相信短短几十分钟，真元力就得消耗干净了。

　　就算是用恢复真元力的药剂，也不会有太大的作用，毕竟药剂喝多了，也会有抗性的，甚至会有副作用。

　　“好了，别的我不多说了，虽然你还没有领悟领域的力量，但是你的实力已经是接近了圣域五品的地步了，希望你真的能像教皇说的那样，在战斗中得到突破吧。”该说的也说了，最后本科只能这样期望道。

　　“莫非？神魔冢里面又很多怪物？”看着本科的样子，而且特别强调了领域的力量，林辰也大致上能够猜到应该就是这样的危险了。

　　“嗯……”听到林辰的话，本科点点头地说道：“那神魔冢里面，因为无数神魔两族的强者死在那里，许多的怨念和杀意，随着时间的流逝变成了一种如怨魂一般的恐怖生物，虽然实力大多都在圣域三四品左右，超过圣域五品的不多，但是无奈的是数量太多了。”

　　“嗯，明白了……”听到本科的话，林辰明白了过来，看来神魔冢的情况就是圣域三四品的怪物很多，然后夹杂着一些圣域五品的怪物。

　　“另外，我这次主要找你的目的是这个。”眼看着该说的也说得差不多了，本科抬手拿出了一枚卷轴放在桌子上。

　　郑重的看着林辰，道：“如果你能够在战斗中突破的话，那自然最好了，如果不行的话，那你就用这个逃命。”

　　“哦？逃命的东西？”听到本科的话，林辰惊讶的从桌子上把卷轴接了过来，仔细地看了看，这个卷轴的资料也就自然地出现在林辰的眼帘中。

　　“定点传送卷轴（特殊物品）：撕开卷轴，可以从任何地方传送到无上教会。”

　　“嘶，居然是一张空间传送卷轴？”看到卷轴上的资料，林辰心中暗惊。

　　这种定点传送卷轴，可比自己以前的那一张随机传送卷轴更好呢，毕竟那个随机传送卷轴也只能在同一个地图传送而已，但是这个定点传送卷轴，却是能够无视空间的限制。

　　看着手中的定点传送卷轴，林辰看着本科的眼神也带着感激的神色，来到这个世界这么久了，林辰自然是明白空间魔法的重要性，也自然是明白这么一卷传送卷轴代表着什么，但是为了自己，本科甚至愿意拿出这么一枚传送卷轴给自己保命。

　　“这枚定点传送卷轴，是我年轻的时候，独闯魔界之时，教会上一代的教皇给我保命用的，当时我没有使用，留到现在，就给你了，你也是我们大陆上的至尊级药剂师，千万不要出事了。”

　　认真地看着林辰手中有些泛黄的卷轴，本科开口说道，说话间眼中也带着一些留恋，很显然是想到了自己曾经年轻时候的事情。

　　“不！这样的重礼我不能接受！本科大人你还是收回去吧。”看着大主教本科的模样，那眼神也让林辰知道这枚卷轴对本科的意义，急忙的摇摇头把卷轴推了回去。

　　“你这是哪里的话？宝贝就要放在有用的地方才是宝贝！如果一直留着不用的话！那就是废物！”看着林辰推辞回来，本科佯装愤怒的样子，沉声地说道。

　　“再说，当年的老教皇给我这个，也是为了给大陆保住我这个至尊级的药剂师，现在我把它给你，保住你这个至尊级的药剂师，相信老教皇知道了，一定会很开心的。”

　　“多谢了！”看着本科的模样，林辰也知道他不会把传送卷轴收回去的，所以对于现在的林辰来说，自己除了道谢，还能干什么呢？

　　放下了传送卷轴之后，大主教本科也就没有多留，直接离开了，郑重的看着手中的卷轴，林辰把它放到了自己的包裹空间里面。

　　只是对于本科的感激，深深的记在心里，林辰就是这样的人，虽然需要心狠手辣的时候不会手软，但是谁对自己好，他也是记得清清楚楚的。

　　打坐修炼的状态下，一个晚上的时间很快地溜了过去，翌日清晨，林辰直接从床上坐了起来，随便的吃了些东西之后，就去找教皇去了。

　　经过一个晚上的打坐，林辰能够感觉到自己的真元力又浓郁了一分，而且丹田中的金丹，看过去也更加的圆润了。

　　见到了教皇之后，教皇带着林辰，直接撕裂了空间，到了神魔冢的入口处。

　　这是一个大山的山洞前，只不过在山洞外，布满了无数的魔法铭文，将这个山洞的入口处完全的封印了，很显然，神魔冢的传送通道，就是这个山洞口。

　　“进去之后！自己小心点！希望你能够成功的见到最深处的那尊神器级的炼药炉！更希望你能够收服它！将它带出来！”抬手解开了这个神魔冢的入口处的封印，教皇开口朝着林辰说道。

　　随着封印的解除，一阵寒冷的风从神魔冢里面吹了出来，让林辰的身体忍不住地打了个寒颤。

　　果然如本科所说，这里面吹出来的风，居然都蕴含着杀意和怨念，更别说里面神魔两族的意念会转化成何种怪物了。

　　不过，就算是这样林辰也不会退缩，点点头表示自己的坚定之后，林辰直接朝着神魔冢跨出了自己的脚步，这么久的准备，不就是为了今天吗？

　　而且，里面那尊神器级的炼丹炉，林辰也要定了，虽然现在还没有找到伊瑟琳，但是林辰却必须要给伊瑟琳找到一件神器，帮她恢复自己的灵魂之力，这是自己义不容辞的责任。

　　随着林辰直接踏入神魔冢当中，场景瞬间变换，再看的时候自己已经是在神魔冢里面了，而自己的背后，黑色的光圈，正是出口处。

　　再看神魔冢里面，和大多数的异度空间一样，这神魔冢的空间，也是昏暗的，不过想想也对，如果是光明大方的异度空间，这些怨念和杀意所柔和的怪物，不是要受到极大的克制吗？

　　暗红色的土地，散发着一种奇怪的味道，踩在土壤上，林辰能够看到早已腐朽的兵器和装备散落一地，更有无数的枯骨，在暗红色的土地下若隐若现，一颗半埋在暗红色土壤中的骷髅，那空荡荡的眼眶似乎在嘲笑的看着林辰似的，空气中，也充满了一阵阵阴暗的气息。

　　“这就是神魔冢吗？果然，比上古战场还要可怕一些。”看着这神魔冢的模样，林辰暗自的警惕起来。

　　没办法，这空气中所飘散的阴暗能量实在是太强了，这颗不是上古战场中能够比的，而且那一阵阵的杀意和怨念，在无形中也能影响人的思维。

　　“哦？鬼面人去了神魔冢吗？他去那里干什么？”魔界魔皇撒旦的宫殿中，坐在自己的王座上面，看着下面虚幻的魔族人影的报告，撒旦皱了皱眉头的暗道，鬼面人的手中有一件神器，撒旦自然是要注意着他了。

　　“另外！伊瑟琳小姐也打探了鬼面人的下落，追过去了……”随着撒旦的话落，下面这个虚幻的魔族身影继续报告地说道。

　　“她去找鬼面人了？”听到这个，撒旦皱起了眉头，眼神中带着一些不满的神色，很显然，伊瑟琳是去找寻那个从自己手中逃走的家伙的，但是她这个时候却不务正业的又去找鬼面人了，撒旦哪里会高兴得起来？

　　沉默了片刻，撒旦淡淡的一挥手，就把面前这个在人界的探子送了回去，然后抬手，契约法则的力量涌动，无数条丝线出现在撒旦的面前。

　　看似随手地抓了其中一条，而这一条就是自己和凯撒坚定地契约，随着这契约的出现，撒旦直接找到了凯撒的下落，通知他赶紧来自己的宫殿。

　　“撒旦陛下！不知找我有何吩咐……”接到撒旦的通知，凯撒急忙的赶到了撒旦的宫殿中，单膝跪下的说道，尽管因为暗黑之心的事情，凯撒对撒旦有些隔阂，但是毕竟身份实力的差距太大了，凯撒丝毫不敢有不满的表现。

　　“嗯，你不是想要找林辰报仇吗？他就在神魔冢里面，实力在圣域五品。”看着自己面前单膝跪下的凯撒，撒旦的眼中很隐晦的杀意闪过，嘴里很平淡地说道，从他的语气中听不出丝毫他现在的情绪。

　　“真的吗？多谢陛下！”听到撒旦的话，凯撒激动的抬起头来，对于林辰的仇恨，是趋势凯撒变强的唯一动力，现在自己已经达到了圣域八品的地步了，而林辰才只是圣域五品而已，想要杀他，自然没有问题了。

　　就算是他再穿上那一身至尊级的装备都改变不了什么，毕竟圣域八品后期，和自己当初刚刚突破圣域七品的时候，实力有本质上的区别呢。

　　“嗯！吧！”点点头，撒旦挥手，耗费了一些力气，将凯撒传送到了神魔冢的外面。

　　看到神魔冢的大门是开的，凯撒没有丝毫的迟疑，直接钻了进去，圣域八品后期的实力，让他现在自信满满，恨不得立刻找到林辰，先把他的双手双脚给斩下来再说。

　　同样的这个时候，伊瑟琳也飞到了神魔冢的外面，没有丝毫迟疑的，同样朝着神魔冢里面冲了进去。

　　“呼呼呼……”又是连续几道剑气，林辰斩杀了几个圣域三品的冤魂，朝着前面继续挺进。

　　前面，又有几个冤魂是一副狰狞的模样，朝着自己冲了过来，果然如大主教本科所言，这里面的冤魂数量实在太多了，几乎不给人休息的时间。

　　神魔冢里面，这些冤魂的数量实在是多，几乎才刚刚干掉几个，就会有另外几个出现，朝着自己冲过来，自己对这些冤魂来说，就像是最美妙的食物一般，不管走到哪里，自己身上的血肉之气都会吸引那些藏在暗处的冤魂。

　　甚至于，战斗的能量波动，更是容易吸引别的冤魂过来，所以，林辰面对着冤魂的攻击，必须速战速决才行。

　　不然的话，一旦被纠缠住的话，很有可能就引来更多的冤魂，然后被它们围困。

　　“啾……”就这样，连续斩杀了近百只圣域三四品的冤魂，林辰体内的真元力也消耗了不少，就在此时，如果一阵尖锐的声音在林辰的脑海中出现了。

　　这尖锐的声音，就像是钢针划在铁皮上的声音一样，让林辰深深的皱着眉头，居然是精神攻击。

　　“呼……”随着这声尖锐的声音，黑色的烟雾凭空都出现了，慢慢的浮现了出来，紧接着，这些烟雾，慢慢的凝聚在一起。

　　很快的，凝结成了一只更大的冤魂，那狰狞的模样，一阵阵的怨念和杀意的负面情绪散发出来。

　　“冤魂，Lv143，说明：有神魔两族强者死后的强烈怨念，夹杂着战场上经久不散的杀念凝结化成的怪物。”

　　看着这个出现的巨大的冤魂，林辰的眉头皱了起来，没有想到在连续斩杀了百只圣域三四品的冤魂之后，居然让自己直接跨级地遇上了圣域六品的冤魂，而且，还是一直蓝色精英怪版面的冤魂。


　　第550章 ：寒霜剑诀


　　圣域六品的冤魂，而且还是蓝色版面的精英怪，看到这个冤魂的出现，林辰暗自的皱了皱眉头。

　　不过这个时候，林辰已经没有选择了，因为刚刚出现，这只圣域六品的冤魂就已经盯住了林辰，直接朝着林辰冲了过来。

　　狰狞的模样，显然不是冲过来和林辰谈心的。

　　“伏魔剑箓！”这个时候自己绝对不能被纠缠住，绝对要速战速决，所以随着这个圣域六品的蓝色精英怪的冤魂出现，林辰没有丝毫的迟疑，对黑暗属性的怪物有双倍伤害的技能直接丢了出去。

　　“唰！”金色的剑气，散发着神圣的气息，朝着那蓝色的精英级冤魂射了过去，随着神圣气息的伏魔剑箓出现，一路上挡在伏魔剑气面前的冤魂，全都是惨叫一声的被完全净化了，乖乖的化成了林辰的经验。

　　以林辰现在的攻击力来看，再加上伏魔剑箓的属性，四倍伤害几乎可以和圣域七品的强者相比了，别说这些圣域三四品的小家伙而已，如果运气不错的话，这个圣域六品的精英怪或许也有被秒杀的可能。

　　“桀桀……”不过，就在这个时候，林辰奶海中响起了圣域六品冤魂那阴鸷的笑声。

　　紧接着，在林辰震撼的眼神中，这个冤魂瞬间化作一片黑色阴暗的烟雾散开了，充满了神圣气息的剑气直接传过去了，并没有给这个圣域六品的冤魂什么沉重的打击。

　　“什么？”看到这一幕，林辰瞪大了眼睛，就算是对方能够挡住自己的攻击，林辰也不会如此惊讶。

　　但是，它居然是能够瞬间虚化自己的身体，这让林辰非常的惊讶，不过紧接着林辰也就反映了过来。

　　对方毕竟是杀念和怨念的集结体，本身就是虚幻的存在，圣域三四品的冤魂不具备虚化的力量，并不代表这圣域六品的冤魂也不行。

　　“呼……”阴暗的厌恶再次凝结，朝着林辰冲过来，当来到林辰眼前的时候，那圣域六品的冤魂再次出现了，狰狞的冤魂，长大了嘴巴，直接朝着林辰撕咬了过来。

　　“剑气爆发！”在这个时候，林辰不得不急忙的施展自己的近身护体技能，无数的剑气以林辰为中心激射出去，这一招，相信就算是被许多的冤魂围攻，也能够化解。

　　不过可惜的是，现在来到林辰的面前的并不是那些普通的圣域三四品的冤魂而已，而是一只实力达到了圣域六品的彪悍存在。

　　林辰身上瞬间爆发出来的剑气虽然多，但是，可惜的是全部都从这圣域六品的冤魂的身上穿了过去，物理攻击显然是对他无效的。

　　剑气爆发的无效，让林辰再也难以闪躲着圣域六品冤魂的攻击，那锐利的牙齿，直接咬在林辰的身上，同时林辰能够感觉到，自己体内的真元力，就像是决堤的洪水一般涌了出去，这冤魂，居然是拥有吸收对方力量的能力。

　　“叮，陷入特殊状态，经验值下降中，—500万、—500万、—500万……”

　　随着系统的提示，林辰大惊，自己虽然每升一级需要45亿的经验，这500万不算多，但是无奈的是这速度太快了，连续不断的提示声告诉林辰，自己的经验在快速的缩水。

　　或许短短几分钟，就会直接掉一级了，而且最可怕的是，被冤魂咬中了，林辰的身体似乎陷入了麻痹的状态似的，居然动弹不得。

　　“暗影吞噬！”不过还好林辰反应及时，瞬间反应过来，直接一个暗影吞噬的技能施展。

　　黑色的光芒从林辰的身上闪过，伴随着凄厉惊恐的惨叫声，这个圣域六品的冤魂被直接震飞了出去，很显然在暗影吞噬的技能下受伤不轻。

　　“可恶！”破了这圣域六品冤魂的攻击，看了看自己的经验条，少了一截。

　　就这么短短五六秒的时间，自己居然损失了1亿多的经验，这让林辰震惊的同时，心底的怒火也忍不住的爆发了出来，这1亿多的经验要自己杀多少只怪才有啊？

　　“神剑御雷！”既然物理攻击无效，那就用魔法系的攻击就是了，剑仙的职业，可不仅是能够施展物理攻击而已啊，随着林辰手中震天狂剑高举，一道深蓝色的雷电从天而降，狠狠地劈在圣域六品冤魂的身上。

　　果然，神剑御雷的技能不是它能够免疫的，凄厉的惨叫声中，这个圣域六品的冤魂不断的后退，同时催促着周围越聚越多的冤魂来围堵林辰，很显然一招暗影吞噬和一招神剑御雷的技能，记忆把它吓怕了。

　　随着圣域六品冤魂的催促，周围那些本来是被圣域六品的冤魂气息压制着不敢动弹的圣域三四品的冤魂，也是悍不畏死的冲了过来，密密麻麻的居然已经有近百位了，在这些圣域三四品冤魂的掩护下，圣域六品的冤魂快速逃跑。

　　“想走？”不过，吸了林辰1亿多的经验走了，林辰会让它离开吗？林辰可不是一个愿意吃亏的主，虽然被这些圣域三四品的冤魂挡住了去路，可是林辰却又一个技能，正好是突出重围时最佳的技能。

　　“人剑合一！”手中的震天狂剑高举，林辰强大的气劲瞬间包裹了林辰和震天狂剑，远远地看过去，林辰和剑似乎融合为一体了，化作一道巨大的剑，直接朝着那个冤魂离开的方向射了过去。

　　“轰轰轰……”巨大大剑飞过，那强大的气劲根本不是这些圣域三四品的冤魂能够招惹的。

　　林辰的实力本来就达到了圣域五品的地步，人剑合一的技能，更是瞬间增加了150％的攻击力，什么叫做螳臂当车？看现在这些挡在林辰面前的冤魂就知道了。

　　一招人剑合一，林辰具备碾压式的优势，直接将那些敢挡在自己面前的冤魂斩杀了，同时也毫不客气的将它们的经验全都收了。

　　收了人剑合一的状态，林辰御剑飞仙的技能再次施展，超音速展开，很快地就追到了对方的身后。

　　逃又逃不掉，而冤魂本来又是重伤了，再加上林辰神剑御雷的技能主攻击，还有震天吼的技能当做控制，剑光瞬遁的技能能够拦住对方的去路，只不过是纠缠了短短两分钟的时间而已，就像是瓮中之鳖的圣域六品的冤魂就被杀了。

　　“叮，杀死144级冤魂，获得经验60万，获得《寒霜剑诀》。”

　　就在林辰干掉这个圣域六品的亡灵的时候，系统的提示在林辰的脑海中响起，让林辰有些惊讶，蓝色精英怪会爆东西是没错，但是直接爆出了一本自己职业能用的技能书，这也太好运了一点吧？

　　翻开自己的包裹，果然一本剑仙系的技能书躺在里面，不过看了看，是130级才能学习的技能书，自己现在还差一级呢，看样子只能先忍一忍了。

　　“嗯？”虽然斩杀了圣域六品的精英怪亡灵，但是这个时候，林辰抬头看去，自己周围，已经有无数的冤魂将自己包围了，看着数量，林辰紧紧的皱着眉头，这庞大的数量，怕是有三百以上了。

　　“好快！”看着短短几分钟的战斗波动，就引来了这么多的冤魂，而且这些冤魂的数量还在不断地增加，这看得林辰紧紧的皱起了眉头。

　　虽然知道这战斗的波动容易引来别的冤魂，但是没有想到，区区几分钟罢了，就来了这么多。

　　“怪不得说这神魔冢非常的危险呢，果然，只要被缠住了，就是被活活耗死的命……”看着这么多的冤魂出现，而且数量还在不断地增加，在感受到自己体内的真元力，只剩下大约三成左右了，林辰这个时候，终于算是明白过来了。

　　这些冤魂的实力，普遍性的都不请，但是却胜在数量太多了，而且对生灵的血肉之气非常的敏感，速战速决之下自然没有问题。

　　可是一旦被纠缠了的话，越来越多地冤魂出现，足以将目标活生生的耗死，现在，看着周围数量不断增加的冤魂，林辰算是明白了这神魔冢的危机。

　　不过，真元力虽然损耗很大，如果不出意外的话，林辰或许也得落一个被活生生的耗死的下场，但是，幸好林辰手中还有一颗幻魔石，而且，里面剩余了12万MP的幻魔石，这12万MP，足够林辰支撑不少时间了。

　　“怎么？你们这些肮脏的家伙看中了我的血肉吗？有本事就来吧！”喝下了一份传说级的安神药剂补充了大约两成的真元力之后，林辰慢慢地把幻魔石放在了身上，手中的震天狂剑一摆，沉声地说道。

　　似乎是被林辰的挑衅激怒了，这个时候，周围已经是接近了四百的冤魂，尖叫了起来，然后集体朝着林辰冲了过来，密密麻麻的，让人看着心中惊恐不已。

　　“哼！把你们的经验全都给我乖乖地交出来……”不过它们看中了林辰的血肉，林辰又何尝不是看中了它们的经验呢？


　　第551章 ：冰冻的功能


　　神魔冢最大的危险是什么？那就是这些冤魂的数量，只要是被这些冤魂缠住了，那陆陆续续似乎永不断绝的冤魂，绝对能将你最后一点力量耗尽。

　　但是，对于林辰来说，拥有12万MP的幻魔石为后盾，这些还需要担心吗？不！一点都不需要担心。

　　这个时候，林辰顶着一层护身剑罡的防御，简直就像是虎入羊群一般，随手射出一道剑气，都能直接带走好几个冤魂的经验。

　　这个时候，林辰甚至是剑心通明的状态也不用打开了，只要闷声的朝着这些冤魂中丢攻击就行了，对林辰来说，别的不怕，怕的就是这些冤魂的数量不够。

　　实在是被困着动不了了，林辰就是一道震天吼或者是剑气爆发的技能放出去，这些冤魂的经验，源源不断地被林辰收割了过去。

　　杀戮，不间断的杀戮，林辰直接朝着神魔冢最深处走进去，每一步，都有好几个冤魂被林辰斩杀，实在是这些冤魂并不是血肉之躯，不然的话，林辰走过的地方，绝对会形成一条摄人心魄的血路出来……

　　不过，杀戮虽然激烈，但是眼看着幻魔石中的MP不断的减少，心中也很心疼，不过还好，能换来这么多的经验，林辰还算是勉强地得到了一些安慰吧。

　　虽然冤魂的数量很多，但是随着林辰那疯狂的厮杀，还有林辰偶尔的剑光瞬遁和人剑合一的技能。

　　大约是厮杀了十几分钟的样子，林辰就能够感觉到自己面前当着的密密麻麻的冤魂，已经稀少了很多。

　　而这十几分钟的时间，林辰已经是斩杀了数千只冤魂，获得了巨额的经验，居然已经接近于130级的地步了。

　　“这神魔冢的冤魂，经验值似乎比别的怪物要高呢？难道是因为冤魂的关系吗？”看着区区数千只冤魂，自己就接近于130级的地步了，林辰有些惊讶的暗道。

　　的确，这区区几千只圣域三四品的怪物罢了，想当初林辰施展万剑归宗的技能，干掉的魔兽不少，但是却都比不得这些冤魂的经验值。

　　这样看的话，在神魔冢施展万剑归宗的技能，干掉这些冤魂的话，那升级的速度绝对是蹭蹭蹭的往上飙。

　　不过，沉默了片刻，林辰，林辰还是暂时忍住了这样的诱惑，自己这一次是来收服神器的，所以，能隐藏的话还是先藏着自己的实力，至于来这里练级的事情，等神器的事情搞定之后也不迟。

　　眼看着挡在自己面前的冤魂越来越少了，林辰把自己佩戴的幻魔石取了下来，然后又是爆出了一个大招，加上御剑飞仙的速度，很快的林辰就穿过了这些冤魂的包围圈，回过头看看，背后的冤魂依旧是密密麻麻的。

　　“果然，如果不是有幻魔石的话，我也的被活活的耗死……”看着背后的那些冤魂，再想到就这些时间，幻魔石也被消耗了3万MP，林辰暗自的摇摇头。

　　如果不是也有领域的人，相信这几万的MP，绝对将人给活生生的耗死了。

　　“林辰，林辰，你可千万不要死在冤魂的手中啊……”凯撒圣域八品后期的速度爆发出来，同样是超音速的移动速度，超着林辰的方向追过去，这神魔冢的危险，凯撒也很清楚。

　　以自己的实力，自然是能够大摇大摆的杀进杀出，但是林辰的实力，不过是圣域五品左右，或许能圣域五品都没到呢，如果他被冤魂杀死了的话，这点就不是凯撒能够接受的了。

　　“呼……”速度完全的展开，凯撒整个人就像是一道闪电，在神魔冢快速的划过，以他圣域八品的实力，对于这些圣域三四品的冤魂，连抵挡都不需要了，只是用强大的黑暗斗气包裹着自己的身体往前冲就行了。

　　如果有不开眼的冤魂敢来阻拦自己的话，直接撞过去就行了，可怕的速度加上强大的斗气，足以将这些冤魂直接震散。

　　相对于林辰来说，凯撒的移动速度快得太多了，一路飞过，无数的不开眼的冤魂都被他直接撞散了，对于凯撒来说，时间非常的重要，晚一点的话，说不定林辰就要被冤魂们杀死了，那自己可就不能亲手报仇了。

　　“嗯？闯入了两个小家伙？”另外一边，虽然人没在神魔冢，但是注意力却放在神魔冢的教皇，感觉到了凯撒和伊瑟琳两个，眉头微微的一挑。

　　不过却没有说什么，连至尊级药剂师的本科都带不走神器，教皇还用在意两个黑暗体质的人拿走吗？

　　速度，加上杀戮，林辰不断的朝着神魔冢深入进去，偶尔的也能找个相对安全的地方打坐修炼的来恢复真元力。

　　只不过，相对来说，一般安全的地方也不一定能够保持多久，就会有冤魂闯入。

　　就这样，走走停停的，再加上有幻魔石在身上，以林辰的估计，大概是过了一两天的模样，自己居然是直接升级了，从129级提升到了130级的地步，而且，随着等级的提升，林辰的实力也自然是更进一步了。

　　等级提升到了130级，林辰把包裹空间中的寒霜剑诀的技能拿了出来，学习了之后，林辰却是大喜。

　　因为寒霜剑诀的技能，不但攻击力让人满意，最主要的居然还附加了控制的状态，迟疑了片刻之后，林辰咬咬牙，直接把这个技能加到了8级的地步。

　　寒霜剑诀（8级）：增加攻击力130％，同时降低目标移动速度50％，有概率出现冰冻效果，消耗MP200，冷却时间7秒，Lv130。

　　看着寒霜剑诀，林辰点点头，在能够降低目标移动速度，还有概率出现冰冻效果的状态下，居然能够增加130％的攻击力，而且冷却的时间也只有7秒而已，这个寒霜剑诀的确算是不错的技能了。

　　而且，紧随着神剑御雷之后，这也是林辰第二个魔法类的攻击技能了。

　　随着林辰把寒霜剑诀的技能学了之后，突然一声奇异的叫声再次在林辰的脑海中出现了，那是精神攻击的声音。

　　转头看去，一只冤魂出现在林辰的面前，狰狞的看着林辰，正是一只圣域六品的冤魂。

　　“正好用你来试试！”看到这个出现的圣域六品的冤魂，林辰也不浪费时间，手一抖，寒霜剑诀的技能施展。

　　一阵银白色的寒气出现，直接朝着这个冤魂射了过去，寒霜剑气划过的地方，能够看到一点点的冰霜凝结掉落在地，空气中的温度也是陡然间的下降了许多。

　　惨叫声中，森白色的寒霜剑气射中了这只冤魂，魔法类的攻击并不是它能够免疫的，随着寒霜剑气的技能，这个冤魂的身上瞬间变成了一片银白色。

　　那模样就像是冻僵了的样子，而且，本来气势汹汹的冲过来的它，那速度也是瞬间慢了很多。

　　“果然！好强！”那破坏力先不说，就这下降50％的速度一点，就让林辰眼睛大亮。

　　果然，这越到后面的技能，也越发的强大，这寒霜剑气的强大并非是体现在它的攻击力这点，而是体现在控制的能力上面。

　　中了寒霜剑诀，这个冤魂的速度瞬间变慢了，而速度影响的时间，是五秒左右，这让林辰很满意，寒霜剑诀的冷却时间是7秒，但是影响速度的时间却有五秒这么长，林辰还有什么渴可求的呢？

　　寒霜剑诀和神剑御雷的技能交替着使用，很快地就把这个圣域六品的冤魂打得残废了，减少了50％的速度，它逃跑的想法就更加成了奢望了，一个寒霜剑诀的技能，再次面对着这圣域六品的冤魂，林辰倒是变得轻松多了。

　　“寒霜剑诀。”

　　当寒霜剑诀的冷却时间完毕，林辰第五次施展了这个技能，森白色的剑气再次的出现。

　　不过这一次出现在冤魂的身上，却是瞬间把它变成了一个冰雕的模样，同时，系统的提示声在林辰的脑海中响起。

　　“叮，目标陷入冰封状态，持续时间2秒。”

　　“中了冰封状态？”听到系统的提示，林辰一愣，看着瞬间变成了冰雕的冤魂，林辰脑海中一个想法闪过，也不用神剑御雷的技能了，直接一剑朝着冤魂劈了过去。

　　冰封的时间2秒虽然看过去不长，但是对于林辰这超音速的移动速度来看，两秒钟的时间，足够他做很多事情了。

　　“砰！”狠狠的一剑，林辰斩在冤魂的冰雕上面，爆发出一声巨响，紧接着那巨大的冰雕上出现了一条裂痕，而却越变越深，越长。

　　最后，在林辰的眼中这个冤魂的冰雕终于是再也承受不住了，布满了无数的裂痕之后，就像是一件精美的玻璃制品似的，终于是怦然碎裂了。

　　同时，系统的提示在林辰的脑海中响起：“叮，干掉143级冤魂，获得经验59万。”

　　“果然，被冰冻住了，这物理攻击免疫的冤魂也不能豁免物理攻击了。”看到自己的攻击有效，林辰点点头的暗道。


　　第552章 ：乾坤鼎


　　本来寒霜剑诀这个技能，就让林辰非常的满意了，现在看到这个，林辰更是惊喜，不只是因为寒霜剑诀正好变成了对付这些冤魂的利器，主要的还是林辰这寒霜剑诀，对付别人也很适用。

　　被冰冻住的人，这攻击的时候受到的伤害自然比普通的状态下要大得多，林辰甚至可以想象一下圣域七品的强者被自己冰封了之后，同样一击之下，把随着冰块的碎裂，同样碎裂成了好几块。

　　满意的收起了自己的剑，林辰看了看又有不少的冤魂被这边的战斗波动吸引了。

　　不愿再被缠斗的林辰，展开自己御剑飞仙的技能，朝着神魔冢的深处飞过去。

　　有了一招寒霜剑诀的技能，林辰在这神魔冢里面，安全系数自然有了不少地提升了。

　　一路走过，大约又是过了一天左右的样子，林辰终于是来到了神魔冢的尽头，在这昏暗的神魔冢，林辰是察觉不到时间的流逝的，只能大致的估计而已。

　　在神魔冢的尽头，是一座大山，山顶上，五彩色的光芒，在这昏暗的神魔冢，是那么的引人注意。

　　“神器的光芒？果然有一件神器？”身为神匠师，林辰自然是一眼就能看得出那山顶之上散发着五彩的光芒，正是神器的光芒。

　　虽然说只是五彩的光芒，并不如自己手中震天狂剑的是七彩光芒，但是，那绝对是一件神器无疑。

　　散发着五彩光芒的神器，散发着强大的气息，一些实力比较差点的冤魂，甚至都不敢靠近这座大神。

　　就连圣域五品，甚至是圣域六品的冤魂，也不愿意呆在神器所处的这座大山中，因为那神器光芒的照射，让它们都感觉到非常的不舒服。

　　“那是？神器的光芒？”就在林辰死死地盯着那山顶上神器光芒的时候，很快的一道影子出现在林辰的旁边大约三百米的地方，这个出现的人影不是别人，正是凯撒。

　　看到那山顶上的神器，凯撒震惊地瞪大了眼睛，这个时候，他终于是明白过来，明白为什么林辰区区圣域五品的实力就敢来这神魔冢了，原来，在这里有一件神器。

　　“呼！”不由分说，这个时候的凯撒，看到了神器，直接朝着那边冲了过去。

　　在神器的面前，凯撒就连林辰那滔天的仇恨都暂且放下了，林辰只要没死，总能找她报仇的，但是这神器，还是先拿到自己手里才算保险。

　　看到凯撒直接朝着那山顶的神器扑了过去，林辰也是一惊，不过却也没有直接冲上去。

　　林辰也不是笨蛋，他知道凯撒绝对不可能带走神器的，毕竟如果能够带走的话，这件神器还会留在这里吗？至少教皇和大主教本科两人已经把它运回无上教会去了吧？

　　“砰！”果然，就在凯撒接近那神器级的炼药炉十米的时候，一道无形的结界出现了，碰到这个结界，凯撒就算是圣域八品后期的实力，也忍不住惨叫一声的被震飞了出去。

　　看样子，在这个结界面前，圣域八品后期的凯撒，已经重伤了，光看他急忙的拿出了两瓶治疗药剂灌下去就能看得出来了。

　　果然，那个神器级的炼药炉不是那么容易拿走的，但是，既然教皇和大主教本科让自己来试试，那也就意味着自己应该能够接触到炼药炉。

　　所以，看到凯撒被震飞了出去，林辰脚踩着嗜杀长剑，慢慢的朝着那山顶神器的方向飞了过去。

　　不过让林辰惊讶的是，随着林辰的靠近，一阵阵熟悉的感觉却是越来越强烈，而且，林辰能够感觉到自己手中的震天狂剑，也是微微地颤抖了起来，这是一种兴奋的感觉。

　　“怎么回事？这个熟悉的感觉是？”感受到这熟悉的感觉，再感受到自己震天狂剑兴奋的感觉，林辰脑海中蓦然的一道灵光闪过，速度也不由得提了起来，直接朝着那山顶的炼药炉冲了过去。

　　果然，很快的林辰就看到了山顶那尊炼药炉的模样，而正是看到了炼药炉，林辰才瞪大了眼睛……

　　“是它？原来教皇和大主教嘴里的神器级炼药炉，居然是它……”瞪大了眼睛的看着山顶的炼药炉，林辰心中不敢置信的暗道。

　　那炼药炉对林辰来说，实在是太熟悉了，身子那每一个棱角，林辰就算是闭着眼睛也能认出来。

　　因为这尊所谓的神器级的炼药炉，居然就是林辰在游戏中的那尊乾坤鼎，那尊炼制出了神器震天狂剑的乾坤鼎。

　　“乾坤鼎……居然是乾坤鼎……”看着山顶的乾坤鼎，林辰惊讶中，更多的还是兴奋和激动。

　　没有想到，这尊乾坤鼎居然随着自己一起穿越来了，自己以前还很惋惜，惋惜的是当初炼制出震天狂剑的时候，只来得及把震天狂剑放进包裹空间里面，没来得及把乾坤鼎放进来，以至于自己一直缺少一尊趁手的炉鼎。

　　没有想到，这尊乾坤鼎居然是伴随着自己也来到了这个世界上，而且当初至尊级的乾坤鼎，已经变成了神器。

　　“混蛋！神器不是你能够染指的！”灌下了两份治疗药剂，看到林辰居然是直接朝着那神器冲了过去，凯撒心中大急。

　　虽然他自己得不到那件神器，但是凯撒却也绝对不允许别人靠近它，特别是已经拥有一件神器的林辰。

　　听到背后的怒吼，因为乾坤鼎的出现而分神的林辰，这才大惊的回过神来。

　　不过这个时候仓促间想要挡住对方的攻击是不可能的，林辰只有急忙的给自己施展了一个技能：“格挡预判！”

　　“砰！”林辰的剑和凯撒的剑相撞了，不过凯撒这个时候已经是圣域八品后期的实力，林辰的格挡预判根本就不能完全的抵挡。

　　虽然格挡预判的技能是挡住了对方大部分的攻击，但是在法则的作用力下，林辰格挡预判的技能还是被削弱了，剩下的攻击力，让林辰闷哼一声，直接被劈飞了出去。

　　被劈飞的林辰，直接朝着下面砸了下去，而林辰砸下去的方向，正是那乾坤鼎的方向，看到这个，凯撒本能的一急。

　　但是紧接着想到自己刚刚靠近了神器十米范围内就被神器周围的结界弹飞了出去，受了重伤，凯撒刚想追下去的身子，也就顿住了。

　　连自己圣域八品后期的实力，触碰到那个结界都身受重伤了，更别说林辰的实力只有圣域五品左右了，那还不是九死一生吗？

　　眼看着林辰直接朝着那乾坤鼎的方向砸下去，凯撒的嘴角依旧是挂上了狞笑。

　　很显然，他现在就等着看林辰被神器周围的结界震死的好戏，只不过，接下来的一幕确实让凯撒瞪大了眼睛，不敢相信地看着林辰。

　　因为在那乾坤鼎十米范围内，林辰居然是没有受到结界的攻击，直接落在乾坤鼎的旁边。

　　“什么？”瞪大了眼睛，这下凯撒可是郁闷得差点内伤了，自己靠近的时候就触发了结界，直接被震得重伤，可是林辰呢？靠近了那边居然一点事情都没有？这到底是怎么回事啊？

　　不过，显然这个时候并不是留在这里慢慢思考答案的时候，眼看着林辰站在那神器的旁边一点事情都没有，凯撒又急又怒，哪里还坐得住？直接展开速度，朝着林辰那边冲了过去，手中的大剑扬起，狠狠地朝着林辰劈过去。

　　“砰！”不过让凯撒更是郁闷得内伤的是，随着自己强大的剑气劈过去，那神器周围的结界居然又是出现了，将自己的攻击给挡住了，但是林辰，站在那神器周围的结界里面，却是一点问题都没有。

　　“可恶！这到底是怎么回事啊？”这个时候的凯撒，气得差点骂娘了，为什么连这神器也歧视自己呢？那强大的结界居然只对自己有效？

　　暴怒的凯撒，手中的大剑不停地挥舞，一道道强大的剑气朝着林辰劈砍过去。

　　但是可惜的是，乾坤鼎的结界，却像是林辰最坚实的护盾一般，任由那些剑气密集的射过来，但是全部都帮林辰给挡住了，在乾坤鼎的结界里面，林辰居然是毫发无伤。

　　“乾坤鼎……”看着自己面前变得更大了，比自己还要高的乾坤鼎，林辰有些痴迷的伸出手来，抚摸上了乾坤鼎。

　　熟悉的触感，冰凉的感觉让林辰陶醉，林辰那痴迷的模样，似乎摆在他面前的并不是一尊乾坤鼎，而是一个没有穿衣服的绝世美女一般。

　　同样的，随着林辰的抚摸，林辰手中的震天狂剑也是兴奋得低鸣了起来，震天狂剑乃是从乾坤鼎中铸造出来的。

　　而且，乾坤鼎之所以能够晋升为神器，很大一部分的原因还是因为吸收了一部分震天狂剑上天神心脏的力量的缘故，所以，震天狂剑和乾坤鼎之前，其实是密不可分的存在。

　　“怪不得就连教皇和大主教都不能收服它……”轻轻地抚摸着乾坤鼎，手指尖的触感让林辰知道，这乾坤鼎也传来一阵阵欣喜的感觉，林辰这个时候，才算是恍然大悟。

　　大主教本科是圣域九品后期的实力，本身更是至尊级的药剂师，至于教皇？则是圣域九品巅峰的存在。

　　以他们两个的能力，本来收服一件神器，应该是没有问题的，但是，问题就在于尊乾坤鼎，是林辰的东西，乾坤鼎里面，一件是烙上了林辰的精神烙印。

　　虽然这么久以来，林辰都没有找到乾坤鼎，但是这尊乾坤鼎却是一件有主之物，大凡神器都是有灵性的，它自认为自己的主人是林辰。

　　所以，在林辰还没死的情况下，自然是不会接受第二个主人，可惜教皇和大主教本科两个人会错意了。

　　还以为是这尊炼药炉是想要挑选药剂术更好的存在，所以才错有错着的把同样是至尊级药剂师身份的林辰找了过来，让他来试一试。

　　在林辰的抚摸下，乾坤鼎散发出来的五彩光芒，不断地闪烁着，而林辰，更是感动。

　　虽然只是一件物品而已，但是这件乾坤鼎在游戏中，可是陪伴了林辰无数个日日夜夜，而且，它能够呆在这里一直等待，这也是让林辰非常感动的一件事情。

　　“什么？居然不需要展示药剂术？”外面的教皇，也是震撼的瞪大了眼睛，不敢相信的暗道。

　　虽然不能确定那神器级的炼药炉已经接受了鬼面人，但是至少，看那炼药炉的样子，似乎对林辰非常满意，这个，就算是自己和本科都没有得到的待遇啊。

　　“怎么回事？那个家伙是怎么做到的？”那乾坤鼎的光芒不断地闪烁着，而教皇的心中，也很不是滋味。

　　自己和本科两人，花了不少力气，但是却一点效果都没有，这个鬼面人一去，还什么都没做呢，那神器级的炼药炉居然就已经兴奋了起来。

　　心中的复杂，再看到那神器的光芒，慢慢的教皇的心冷了下去，不过却是暂且地压制着，并没有急着出手，而是静观其变，先看看再说。

　　仔细地打量了乾坤鼎许久，林辰这才是从喜悦中回过神来，看了看结界外面疯狂攻击的凯撒。

　　看着他不但是双手双脚都已经长出来了，甚至实力都提升到了圣域八品后期，看到这些，林辰的眉头紧紧的皱了起来。

　　“凯撒！这是怎么回事？你的手脚怎么长出来了？伊瑟琳呢？她怎么样了？”站在乾坤鼎的结界中，林辰张嘴朝着外面疯狂进攻的凯撒大声地问道。

　　当初的伊瑟琳是和凯撒一起失踪的，现在看到凯撒的出现，那么伊瑟琳的线索，应该也能从凯撒这里得到才对。

　　“呼！”另外一边，正好飞过来的伊瑟琳，听到林辰的话也是一愣，紧接着脸上难以抑制的带着笑容，内心非常的欢喜。

　　林辰还是很在乎自己的，他还是很在乎自己的……


　　第553章 ：酷刑再次上演


　　“伊瑟琳？”听到林辰的话，凯撒的眉头微微的一挑，伊瑟琳也到了魔界去了，而且混得还不错，这点凯撒自然是知道的。

　　但是看着林辰的模样，凯撒就算是明知道，也不可能告诉他的，对凯撒来说，林辰的痛苦就是自己最大的快乐，而他最想知道的事情，凯撒也自然是不会让他知道。

　　“她？我自然是知道的！但是，我就不告诉你……”脸上带着冷笑，凯撒朝着林辰说道。

　　“你……”听到凯撒的话，林辰大怒，而且心中也是大急，毕竟伊瑟琳是因为自己才施展了碎玉剑术，到现在都失踪了生死不明，找到她，治好她这是林辰不可推卸的责任，现在，伊瑟琳的线索只有从凯撒的身上才能找到。

　　“我劝你还是老老实实的给我说出来……”心中急怒之余，林辰的眼睛死死地盯着凯撒，寒声地说道。

　　那充满了杀意的眼神，那血腥的杀气，让凯撒没来由得心中一突，一种恐惧的感觉在内心中慢慢的滋生了出来。

　　林辰这杀气，可是在虚无之地斩杀了不少圣域七品甚至是八品的魔族才培养出来的。

　　如此杀气，或许圣域九品还没什么太大的感觉，但是这么多圣域七品甚至八品的生命所培养出来的杀气，就算凯撒现在已经是圣域八品后期的实力，也感到心中一些恐惧。

　　感到自己心中滋生出来的恐惧感，凯撒有些恼羞成怒，自己现在已经到了圣域八品后期的实力了，居然还会对这个家伙产生恐惧的感觉，这是不可原谅的事情。

　　“哼！你还当我是以前那个圣域六品的实力吗？有本事你就试试看啊！别缩在那神器的结界里面啊。”

　　“来就来！”虽然一身至尊级装备和自己的底牌，都是要留着以防万一的，但是凯撒身上关系着伊瑟琳的线索，同样非常的重要。

　　所以，林辰这个时候并不想如何的留手了，大不了再施展一次天神附体的状态就是了。

　　对林辰来说，天神附体虽然千万个不愿意，但是为了寻找到伊瑟琳的下落，一次天神附体的状态就显得无足轻重了。

　　一身至尊级的装备瞬间穿上了，在装备的加持下，还有天神宝玉的存在，林辰的实力也瞬间是飙升到了圣域七品后期的实力，散发着强大的气息，林辰穿着一身至尊级的装备，手中紧握着神器震天狂剑，一步步的从乾坤鼎的结界中走了出来。

　　眼睛锐利地盯着凯撒，让他的寒毛都竖起来了，似乎恨不得现在立马转身逃跑。

　　林辰身上的杀意，还有那眼神，虽然说他现在的实力比凯撒来说要差一个等级，但是那气场却完全不输他，甚至可以说是凌驾于他之上。

　　看着林辰一步步从结界中走出来，凯撒心中的震撼更盛，如果不是有绝对的自信，他会从那安全的结界中出来吗？

　　施展着御剑飞仙的速度，林辰直接飞了起来，相距两百米左右的位置，眼睛死死地盯着凯撒。

　　手中的震天狂剑也上挑了一些，声音夹杂着森冷的感觉，“我再问你最后一次，快把伊瑟琳的下落告诉我，不然的话，我再让你尝尝四肢尽断的滋味。”

　　林辰的气场的确是够强，就算是凯撒也被深深的震撼了，但是听到林辰的话，想到之前自己四肢尽断的屈辱，凯撒心中的仇恨和怒火，一时间也疯狂地暴涨了起来，屈辱和仇恨的感觉，一时间也把对林辰的忌惮也完全的压了下去。

　　“还想斩断我四肢？你还真当我是以前的凯撒了？”怒火中烧，凯撒手中的剑高高的扬了起来，直接朝着林辰冲了过去。

　　圣域八品后期的攻击力完全展现，首先一招可怕的斩击，就是他的技能攻击，同样有不小的抗击力加成。

　　“寒霜剑诀。”不过，在技能方面的比拼，林辰怎么可能会输呢？

　　看着凯撒彪悍的攻击，林辰手中的震天狂剑一挥，银白色的寒气出现，空气中的温度霎时间降下了很多，冰冷的剑气，直接撞上了凯撒的剑。

　　虽然说凯撒圣域八品后勤的实力加上技能的强大，直接穿过了林辰寒霜剑气，但是，那冰冷的气息很快地就附着在他的身上了，银白色的冰屑附着在他的身上，在寒气的力量下，凯撒的速度瞬间慢了许多……

　　“不愧是圣域八品后期的实力了，这法则的力量，就连我寒霜剑诀的功能也可以削弱。”看着凯撒削弱的速度，林辰暗自的感叹。

　　寒霜剑诀的功能是可以削弱对方50％的速度，但是看凯撒的样子，虽然速度也削弱了，但是却只是削弱了20％左右罢了。

　　“这是什么技能？”不过，虽然只是削弱了20％的速度，但是对凯撒来说，却是被寒霜剑诀这个技能吓到了。

　　这个技能的攻击不但强大，而且还能降低自己这么多的速度，这还是自己动用了法则之力削弱的效果，不然的话，自己现在的速度或许更加惨不忍睹了。

　　20％的速度削弱，虽然对林辰来说有些无奈，但是总的来说还是不错的，别的不说，如果这20％的速度削弱放在林辰身上的话，他估计得哭出来了。

　　600米每秒的移动速度，削弱了20％，那就连500米都不到了，这削弱的程度，的确是太大了。

　　好吧，凯撒的实力虽然强大，但是速度受到很大的影响，再加上林辰寒霜剑诀的冷却时间只有短短7秒钟，在林辰的面前，凯撒倒是有一半的时间是被处于速度压制的状态。

　　而林辰最大的优势是什么？那就是600米每秒的移动速度，就算是当初摩罗星，也是在施展了极道毁灭的状态下，才能勉强的跟上林辰的速度而已。

　　“神剑御雷。”“昊天剑气。”“伏魔剑箓。”“寒霜剑诀”……

　　依靠着自己彪悍的速度，林辰一个个的技能，不停的朝着凯撒丢了过去，密集的技能非常的强大，随着一些攻击性的技能用完了之后，林辰又是把剑一丢，御剑术的技能施展。

　　御剑术是一个持续性的技能，而且增加了80％的攻击力，在一些攻击技能冷却时间没过的时候，穿插进去倒是很不错。

　　“砰砰！砰砰……”密集而又强大的攻击，林辰将凯撒压制得死死的，那些彪悍的攻击，再加上林辰寒霜剑诀的速度压制，凯撒在林辰密集的攻击下，就像是一只皮球似的，只有不断挨揍的份。

　　别的技能还好一点，依靠着自己本身就比林辰强一个等级的实力和自己的技能，凯撒都能面前的挡住，但是伏魔剑箓这个技能，却是让凯撒不得不打起十二分的警惕。

　　四倍的攻击，那可怕神圣的剑气，简直就是让凯撒欲哭无泪，不过短短一分钟的时间，凯撒的身上瞬间出现了几十道伤口，刚刚才治疗好的伤势，很快的又变得更加严重了起来。

　　“不可能！这不可能的……”自己已经是达到了圣域八品后期的实力，已经比以前强大很多了，但是，在林辰的手里自己居然还是被死死地压制着，甚至乎，两人之间的差距，似乎越来越大了，这让凯撒的心中不敢相信，不敢相信自己和林辰的差距居然变得这么大了。

　　“没有什么不可能的！”一招冲锋的技能，林辰将凯撒撞飞了出去，看着凯撒重伤狼狈不堪的模样，林辰的眼神，带着一种居高临下的意味看着他。

　　嘴里沉声地说道：“你的实力增加的确很快，但是，我提升的速度，更加在你之上……”

　　“唰！”600米每秒的移动速度展开，林辰的速度如鬼魅一般地在天空中划过，瞬间出现在凯撒的背后，紧接着震天狂剑划过，在空中带起了一道炫丽的剑光，朝着凯撒的背后斩了过去。

　　“砰！”勉强的转身，凯撒用自己的剑挡住了林辰的攻击，但是随着一声脆响，凯撒的半截剑身崩飞了出去，瞪大了眼睛，凯撒不敢相信，自己的剑居然都被直接斩断了。

　　随着凯撒的剑被斩断，林辰的攻击却是没有丝毫的停顿，狠狠的削了下去，骨骼断裂的声音伴随着凄美的血花在空中绽放，同时响起的，还有凯撒的惨叫声……

　　“啊！”惨叫中，凯撒的一条手臂被林辰狠狠的斩了下来，熟悉的痛苦，又一次被斩断了手臂，凯撒惨叫中，也充满了不甘和屈辱，又一次同样的屈辱再次降临在他的身上了。

　　“叮，目标陷入麻痹状态。”

　　就在这个时候，系统的提示在林辰的脑海中响起，听到这个林辰一愣，接着反应过来，是震天狂剑的麻痹属性发挥了作用了。

　　既然发挥了麻痹的作用，林辰也自然不会有丝毫的客气了，趁着凯撒被麻痹的这瞬间，林辰震天狂剑再次扬起，又是刷刷刷的三剑把凯撒的另外一条手臂和两条腿斩了下来……


　　第554章 ：剑仙系终极技能


　　“啊！”凄厉的惨叫声在天空中响起，四肢尽皆被斩断，如果不是林辰强行的在他嘴里塞下去了一份传说级的治疗药剂，相信光是这疼痛和流血，就能要了凯撒的小命。

　　“不可能的！这不可能的！”到了现在，同样的屈辱再一次笼罩了凯撒，他到现在还兀自不敢相信。

　　自己现在已经达到了圣域八品后期的实力，本来是信心满满的来准备干掉林辰复仇的，但是没有想到，自己已经今非昔比了，但是却还和以前一样。

　　“不可能的……难道我这么久的努力……都没有效果的吗……”自己的实力已经达到了圣域八品后期了，还是没能改变什么，这个时候的凯撒，已经是完全的绝望了，自己这么久的努力，自己的实力提升得这么快，但是，却还是和以前一样。

　　“伊瑟琳现在在哪里？赶紧告诉我！”沉着脸，林辰死死的揪着凯撒的衣服问道，强大的气息完全的朝着凯撒罩了过去。

　　“哈哈！想要杀我？如果你真想杀我的话！你为什么要给我喝治疗药剂呢？哈哈！再说！你觉得我到了这个时候，还会贪生吗？”听到林辰的威胁，凯撒却像是听到了什么世界上最好笑的笑话一般，狂笑了起来地说道。

　　“你别逼我！我知道你还有一个儿子！现在就在南玄帝国……”听到凯撒的狂笑，林辰恶狠狠地说道，好不容易才从蒂法拉那里得到的情报，这个时候终于是派上用场了。

　　“……”本来还是一副什么都不怕，自己连小命都豁出去了的模样，但是听到林辰的话，凯撒的狂笑戛然而止，瞪大了眼睛的看着林辰：“你说什么？你在说什么？你再说一遍。”

　　“哼！伊瑟琳的下落！”看着凯撒的模样，林辰冷冷的一哼，提醒地说道。

　　“我，我告诉你她的下落，你别动他。”不得不说，每个人都是有软肋的，就算是凯撒也一样，听到林辰已经打探到了自己的儿子，凯撒终于是屈服了。

　　“那是自然！我可没有时间去浪费呢。”听到凯撒的话，林辰冷冷的一哼地说道。

　　尽管凯撒也不确定林辰的话是不是能够作数，但是凯撒也清楚，自己现在已经是没得选择了，所以，沉默了片刻之后，凯撒这才是点点头地说道：“那好，我告诉你，其实伊瑟琳她现在就在……”

　　“我在这里！”在暗处偷听了这么久的伊瑟琳，听到这里，终于是从暗处走了出来说道。

　　一朵乌云的后面，伊瑟琳直接降了下来，看着林辰，伊瑟琳眼中的情意呼之欲出，林辰为了寻找自己的下落所做的事情，伊瑟琳刚刚已经是全部都清楚地看到了。

　　“伊瑟琳？”听到伊瑟琳的话，看着她从乌云中飞出来，林辰一愣，的确没有想到在这个地方会遇上她，而且看着她居然又拥有了飞行的能力，林辰反射性的凝神看去。

　　“伊瑟琳，Lv159。”看着伊瑟琳的等级资料，林辰暗自的惊讶，圣域七品后期的实力？

　　她不是因为施展碎玉剑术的原因，以至于实力大跌，终生难有寸进吗？为什么现在达到了圣域七品后期的地步了？不但灵魂受创已经好了，实力居然有了这么大的提升吗？

　　“你的灵魂受创已经全部都好了？”看着伊瑟琳的等级资料，林辰眼中不由得带着惊喜的神色问道。

　　“嗯！已经全部都好了！”看着林辰的眼神，那惊喜的样子绝对不是假的，看到林辰这么在乎自己，伊瑟琳也是重重地点点头，不由分说的直接扑到了林辰的怀抱中。

　　“额……”伊瑟琳的热情，让林辰愣住了，一时间没反应过来，不过紧接着林辰就暗自的摇摇头，或许她只是因为太激动了，所以一时间有些失态吧。

　　林辰认为伊瑟琳不过是一时间激动以至于失态了，但是伊瑟琳可不这么认为，直接扑到林辰的怀中，紧紧地搂着他的身体，伊瑟琳能够感觉到一阵安心的感觉。

　　虽然在魔界，伊瑟琳的实力提升很快，但是在魔界，伊瑟琳毕竟人生地不熟的，再加上魔界那本来就血腥的地方，身为一个女子，伊瑟琳也的确是够辛苦的，而现在，紧紧地搂在林辰的怀中，伊瑟琳能够感觉到自己现在是前所未有的安宁。

　　“既然伊瑟琳已经回来了，那你就没有存在的价值了……”拍了拍伊瑟琳的肩膀，林辰转过头，朝着地上四只尽断的凯撒说道，凯撒这个人，绝对不能留。

　　“等等！那我儿子呢？他会怎么样？”自己会死，这点凯撒已经认命了，但是对于自己的儿子，凯撒却是放心不下。

　　“如果你能够帮我找到伊瑟琳的下落，我自然不会为难你儿子，但是现在……”说到这里，林辰没有继续说下去，后面的意思，自然是不言而喻了。

　　其实，本来对于凯撒的儿子，林辰就懒得花心思，但是，林辰可没有忘记自己之所以要打听凯撒儿子的本意，那是因为想要从凯撒那里得到当日他吃下去的那颗圣灵果的线索。

　　“我，我可以把暗黑之心给你……”看着林辰的模样，凯撒也知道必须拿点什么东西出来才行了，迟疑了片刻之后，凯撒说道，说话间拿出一颗黑色的光球，一阵阵精纯无比的能量从暗黑之心上散发出来。

　　“暗黑之心（特殊物品）：种族需求魔族，其中蕴含了庞大而精纯的黑暗力量，圣域八品后期的人将它吸收，有70％概率能够跨入圣域九品。”

　　凝神看到暗黑之心的资料，林辰瞪大了眼睛，的确没有想到凯撒的手中，居然还有这好东西，仔细看了看，凯撒虽然是圣域八品的后期，而且本身也是黑暗的体质，但是却还是人类，林辰这个时候才有些后怕。

　　如果凯撒这家伙完全变成了魔族的话，在这颗暗黑之心的帮助下，一旦跨入了圣域九品的地步，那自己可就一点反抗的能力都没有了。

　　“嗯，这个东西还不错……”这种好东西，林辰自然急不可耐的收起来了，点点头地说道。

　　不过，暗黑之心对林辰来说，只是意外之喜罢了，林辰真正想要的，还是那圣灵果的下落。

　　“不过！你应该知道我最想要的是什么！圣灵果！”收了暗黑之心后，林辰盯着凯撒说道，暗黑之心毫不客气，而圣灵果更是林辰必得之物。

　　上一次，不管林辰如何的逼问，凯撒都是死咬着嘴不说，这一次，林辰拿出了他的儿子作为要挟，凯撒也知道自己现在完全没有选择的余地，只好坦言的交代了：“那圣灵果是我从一处神秘的山谷中得到的，那山谷就在……”

　　“明白了！”听到凯撒的话，林辰暗自的把凯撒说的地址记下来了，然后拿出自己的地图，按照凯撒所说的地方做了个标记，这才把自己的震天狂剑扬了起来。

　　“等等！林辰！我儿子呢？我儿子怎么样？”看到林辰扬起了手中的剑，凯撒却根本不在乎自己会不会是，而是急忙地开口问道，眼神中也带着渴求的神色。

　　看着凯撒眼神中充满了哀求的样子，林辰一时间也有些感叹，虽然这凯撒为人心黑手辣，但是对于自己的儿子和孙子，倒是很重情义。

　　“其实，我并不是一个滥杀无辜的人，如果不是当年你动手对付我的话，你们一家又何苦落得今天这个地步呢，放心吧，你儿子的事情，我不会去管。”

　　林辰的话，让凯撒慢慢的低下头去，回过头来想一想，的确和林辰说的一样。

　　如果当年不是自己这边先动手对付他的话，最后，自己的孙子杰克又如何会落得一个身死的下场？最后的凯撒剑宫又如何会被毁灭，以至于今天，自己也死于非命。

　　“我知道当年是我的错，但是，我现在只想知道我儿子会怎么样。”低着头沉默了许久，凯撒低声地说道。

　　不管凯撒以前是如何的意气风发，也不管他以前是九君主第三，这个时候的凯撒看过去，根本就是一个普通的老人，一个想要保住自己儿子性命的普通的老人。

　　看着凯撒的模样，林辰点点头，“你的儿子！只要他不要威胁到我，我绝对不会对他出手！”

　　“多谢！”也知道林辰到了这一步了，犯不着欺骗自己，凯撒点点头的说道，看着林辰的眼神，充满了感激的模样。

　　“呼！”林辰没有犹豫，该动手的时候，林辰绝对不会去犹豫，手中的剑狠狠地挥了下来，血光闪过，凯撒脸上的感激和欣喜瞬间定格在那里了，同时，旁边的伊瑟琳，有些不忍的别过头去。

　　系统的提示在林辰的脑海中响起。

　　“叮，杀死168级凯撒，获得经验100万，获得剑仙系终极技能《身外化身》。”


　　第555章 ：分身术


　　“剑仙系的终极技能？”听到系统的提示，林辰一愣，有些惊讶，没有想到凯撒的死，居然能够爆出一本剑仙系的终极技能书出来，大喜的林辰急忙的拉开自己的包裹空间看了过去，紧接着，有些傻眼了。

　　“身外化身，要求职业剑仙，要求等级180。”

　　看着身外化身这本技能书的学习要求，林辰苦笑连连，怪不得是剑仙系的终极技能，居然需要180级才能学习。

　　而且看这个技能的样子，林辰如果没有猜错的话，应该就是类似于分身术的技能吧，只不过，既然是剑侠系的终极技能，林辰也想知道到底有多强。

　　“你的实力，提升好大啊……”虽然知道摩罗星很有可能也是林辰杀死的，但是亲眼看到圣域八品后期的凯撒都被林辰杀了，伊瑟琳还是感到深深的震撼。

　　本来以为自己的实力提升已经够快了，没有想到林辰的实力更加可怕，就算是依靠装备的力量也是一样。

　　“嗯，我还正准备寻找一件神器，帮你恢复灵魂的损伤呢，没有想到你居然自己有了奇遇。”听到伊瑟琳的话，林辰也是笑了笑，看到伊瑟琳出现了，而且她灵魂上的重创也已经恢复了，林辰心中也算是一块大石头落地了。

　　“嗯，我就知道你很在乎我的……”听到林辰的话，为了恢复自己灵魂的重创，居然寻找神器，伊瑟琳脸上挂着幸福的笑容。

　　再次朝着林辰的怀中扑过去，坠入爱河的女人，就是这个样子。

　　“等等，你这是干什么？”看着伊瑟琳又是朝着自己的怀中扑进来，林辰伸手挡住了伊瑟琳，有些疑惑地问道。

　　刚刚她激动地扑进自己的怀里，林辰还能理解是她一时间因为激动而失态了，但是现在，看伊瑟琳的模样，就算是林辰在感情方面再怎么迟钝，也能够发现情况的不对劲了。

　　自己的拥抱居然被挡住了，看着林辰的模样，伊瑟琳也有些疑惑，“林辰，你这又是干什么？”

　　“伊瑟琳，毕竟男女有别，况且我已经有了爱的人了。”看着伊瑟琳的模样，林辰也知道这个时候自己根本躲不过去的，也到了应该挑明的时候了。

　　的确，伊瑟琳对自己的感情，林辰很清楚，看她当初为自己立了衣冠冢，甚至为了帮自己报仇，不惜修炼碎玉剑术，看这些林辰就知道了。

　　但是可惜，感情的事情不能勉强的，感动并不等于是爱情。

　　“你，你是在开玩笑吗？”听到林辰的话，伊瑟琳开口问道，对于他的话，伊瑟琳完全是不敢相信，又或者该说是不愿意相信。

　　这个时候的伊瑟琳，是多么想要希望林辰说一句，这真的只是玩笑而已，但是可惜的是，这不可能的。

　　感情的事情，林辰从来都是非常的慎重，更别说拿感情的事情来开玩笑了。

　　“对不起，我说的是真的，我已经有了爱的人了。”听到伊瑟琳的话，看着她的模样，虽然林辰也不想要这样说，但是林辰知道，所谓的长痛不如短痛，既然已经到了这一步了，还是必须把这件事情讲明白的好，免得不清不楚的，最后伊瑟琳陷进去更难拔出来。

　　“不可能的！如果你不爱我！你为什么肯为了我不惜这么大的危险来寻找神器！如果你不爱我！当年你为何会为了我不惜面对凯撒和加百利他们的危险？”林辰的话，就像是一根尖锐的刺，直接刺到了伊瑟琳的心底里面，让她不敢接受的大叫了起来。

　　爱情，的确是很微妙的东西，失而复得的爱情固然让人欣喜若狂，但是，得而复失的爱情，更是能够使人疯狂，现在的伊瑟琳，就是如此。

　　之前伊瑟琳会接受撒旦的诱惑，也不过是因为看到林辰和夏璐两人的拥抱，再加上撒旦在旁边的怂恿，从嫉妒变化到了恨意。

　　但是现在，林辰这么单刀直入的话，直接告诉伊瑟琳，自己并不爱她，这话让她难以接受，特别是林辰之前的举措，让她误以为林辰是爱她的，以至于现在对伊瑟琳来说，林辰的话更加难以让人接受了。

　　“对不起，我以前在东龙帝国帮你，是因为人情，而且当初在落日森林，你也帮过我和夏璐，至于现在违逆寻找神器，那是因为责任，因为你是为了我才灵魂受创的，这是人情和责任……”看着伊瑟琳疯狂的尖叫起来的模样，林辰这个时候，就算是想缓和也缓和不了，只能开口把事情完全的交代清楚。

　　“不可能的！你骗我！你在骗我！”缓缓地后退着，伊瑟琳的眼中，充满了混乱和复杂。

　　很显然，林辰的话，对她来说打击太大了，以至于她几乎都承受不了。

　　“难道？你自始至终从来都没有过一丁点的爱我？”事到最后，伊瑟琳还是不敢相信，紧紧地盯着林辰不死心地问道。

　　看着伊瑟琳的模样，林辰的心中有感动，也有内疚，对于伊瑟琳的这个问题，林辰开口安慰地说道：“伊瑟琳，你是一个很有正义感的女孩，而且长得也很好看，天份又好……”

　　“我不要听！”但是林辰的话还没有说完，就被伊瑟琳的尖叫声给打断了，伊瑟琳的眼睛，带着那种仿佛暴风雨来临前的宁静一般，疯狂和冷静诡异的结合在一起，死死地盯着林辰：“你不要说那么多，我只问你，有没有过一丁点的爱我？有？还是没有？”

　　“……”伊瑟琳的眼神，让林辰痛心，但是，这个时候林辰已经没得选择了，在林辰的注视下，林辰唯一能做的，就是轻轻地摇摇头，低声地说道：“没有。”

　　天旋地转，听到林辰的话，伊瑟琳感到一阵天旋地转，整个人似乎都站不住了，嘴里狂吐一口鲜血，朝着地上栽倒了下去，而看到伊瑟琳的模样，林辰大惊，急忙的来到伊瑟琳的身边扶住她。

　　“滚！”被林辰扶着，伊瑟琳却是没来由的大吼了起来，直接出手一掌击在林辰的胸口，圣域七品后期的攻击，直接一掌将林辰击飞了出去，这个时候的伊瑟琳，几乎疯狂了，出手都不知道轻重。

　　“啊！”惨叫一声，林辰感觉到自己就像是被高速行驶的火车撞上了一般，五脏六腑几乎全都移位了，就算是肋骨，都断了几根，圣域七品后期的攻击，并不是那么容易抵挡的。

　　“林辰……”盛怒之下出手，伊瑟琳看到林辰给自己击飞出去，听到林辰的惨叫声，脸色大变，这才清醒过来，自己刚刚居然攻击了他，而且打伤了他。

　　虽然说林辰并不爱自己，这点让伊瑟琳难以接受，难道不管如何，伊瑟琳对林辰的感情，还是狠真的，虽然林辰不爱她，但是她，还是非常的爱林辰。

　　这个时候心神混乱之下，自己居然出手打伤了林辰，伊瑟琳大惊，也非常的懊恼和愧疚。

　　过，林辰却没有倒在地上，而是用手拄着震天狂剑，一手捂着自己的胸口，坚强地站在原地。

　　“伊瑟琳，对不起……”自己欠伊瑟琳的实在是太多了，不过是一掌罢了，林辰对她实在是恨不起来，但是这个时候，除了道歉，林辰根本什么都做不到。

　　“你……你……”看着拄剑单膝跪地的林辰，听到他的道歉，伊瑟琳一时间不知道该说什么，只是负责的看着林辰，眼神中爱恨情愁，不断的变幻。

　　“你爱的人是夏璐吗？”良久之后，也不知道伊瑟琳的心中是怎么想的，只是声音幽幽地问道，而听到她的话，林辰是重重地点点头。

　　“就算是夏璐现在已经死了，你也不会接受我？”伊瑟琳的话依旧，紧紧地盯着林辰。

　　虽然不知道伊瑟琳是从什么地方知道夏璐已经死了的消息，但是林辰，还是认真地点点头。

　　脸上带着虔诚，带着坚定的神色：“不会的！夏璐绝对不会死的！我绝对不允许她死！我一定会想办法把她救活的！”

　　看着林辰的神色，伊瑟琳这个时候哪里还不明白林辰的心意啊，眼中彻底的绝望了，伊瑟琳淡淡地点点头，“好的，我明白了……”

　　说完之后，伊瑟琳再也不留下了，转身离开，这个时候，伊瑟琳感觉到整个天地，似乎都已经变成了灰色，那走路的形态，也似乎是行尸走肉一般的样子。

　　“伊瑟琳！这个给你！”看到伊瑟琳转身离开，林辰一个剑光瞬遁的技能挡在伊瑟琳的面前，把暗黑之心送到伊瑟琳的面前。

　　经过这么一闹，林辰也知道伊瑟琳是不会再留在队伍中的，欠了伊瑟琳那么多，或许以后都没有偿还的机会了，所以，林辰只有把暗黑之心给她。

　　“不用了，它对我已经不重要了……”看着林辰送到自己面前的暗黑之心，伊瑟琳露出一个哀莫大于心死的僵硬的笑容，摇摇头地说道。

　　“收下吧！我对你能够补偿的，只有这些了。”看着伊瑟琳的模样，林辰也很心痛，但是林辰却什么都做不了。

　　如果是夏璐的话，林辰自然不会迟疑，可以直接将她拥入怀中，但是伊瑟琳，林辰却不行，一个拥抱并没有什么，但是代表的责任，林辰却承担不起。

　　“你欠我的，就这个能够补偿得了吗？”听到林辰的话，看着他手中的暗黑之心，伊瑟琳摇摇头的说道，她的话，让林辰无言以对，真情的付出，生死的相爱，还有什么能够补偿吗？

　　不过，看着林辰的样子，伊瑟琳似乎是不想让林辰难做，所以迟疑了一下，还是伸手接过了林辰手中的暗黑之心。

　　收下了林辰手中的暗黑之心后，伊瑟琳似乎想到了什么，开口说道：“对了，林辰，当初在路西法之城的时候，那本分身术的技能不是在你身上吗？”

　　“嗯？你想要吗？”听到伊瑟琳的话，林辰开口说道，对于伊瑟琳的愧疚，相信这个时候就算是伊瑟琳说想要他的重生技能，林辰也会毫不犹豫的拿出来。

　　“不！我是问你学了吗？没有学的话！尽快学吧！”对于林辰的话，伊瑟琳却是遥遥头地说道。

　　虽然不明白伊瑟琳为什么要这么说，但是既然她已经这样说了，林辰自然也就没有多问。

　　将纳尔帕斯的技能笔记中的《圣盾术》取了下来，同时把放在包裹中很久的分身术放了上去，本来是在圣盾术上的8个技能点，也放在分身术上面。

　　分身术（8级）：可以变化出一个分身出来，拥有本尊30％的实力。

　　看着分身术的技能，林辰暗自的摇摇头，虽然可以分出一个分身出来，但是8级的分身术才拥有自己30％的实力罢了，这如果是要让分身拥有和自己一样的能力，看样子只要需要把这个技能弄到30级才行啊。

　　“呼！”随着林辰分身术技能的施展，白色的烟雾闪过，瞬间一个人影出现在林辰的旁边，不同于林辰一身至尊级的装备，这个分身只有一身粗布衣，手无寸铁的，而是实力只是圣域三品罢了。

　　同时林辰能够感觉到自己的精神力，分出一部分放在这个分身的上面，这种感觉，很奇妙，同时操控自己的本尊和分身，就像是同时操控自己的左右手一样。

　　“唰！”随着这个分身的出现，伊瑟琳突然的出手，炫丽的剑光闪过，直接一剑将林辰的分身劈死了，圣域三品的分身，而且来不及反应，哪里挡得住伊瑟琳圣域七品后期的攻击？

　　“我杀了你一次，你对我的亏欠！一笔勾销了……”一剑将林辰的分身劈死了之后，伊瑟琳直接抓起林辰分身的尸体放进了自己的储纳袋里面，开口朝着林辰说道，说完之后，不等林辰反应，直接展开速度飞走了，只留下林辰在原地，有摸不着头脑。


　　第556章 ：第三件神器


　　伊瑟琳走了，最后还带着自己一个已经死亡的分身离开了，林辰看着她离去的背影，有些愕然，有些不明白。

　　最后，沉默了片刻林辰暗自的摇摇头，或许真的和伊瑟琳所说的一样，她对自己的恨意，根本想杀了自己泄愤，但是却又没动手，所以只能杀了自己的分身作为发泄吧？

　　另外一边，伊瑟琳带着林辰分身的尸体，已经到了魔界撒旦宫殿的外面，看到伊瑟琳来了，门口两个守门的魔族自然是乖乖的进去通报了。

　　“她回来了？”听到门卫的通报，撒旦的眉头一挑，眼中一丝怒意闪过。

　　自己让她去人界，不过是为了追查那个从虚无之地逃走的人类，但是她却趁着这个机会找林辰去了，这让撒旦如何不怒？

　　一方面自己交代的正事没有办，她就跑去找林辰了，这根本就是没有把自己给她的任务放在心上。

　　另外一方面，撒旦留着伊瑟琳在身边，是想要让伊瑟琳以后帮自己对付他，从他手里把神器抢过来了，如果伊瑟琳去那边，和他走得太近的话，这绝对不是撒旦想要的结果。

　　“让她进来！”眼中闪过一丝的怒意，撒旦沉声的朝着下面的门卫说道。

　　而听到撒旦的话，语气显然不对劲，这个门卫战战兢兢地点点头急忙的退了下去，很快的，伊瑟琳的身影再次出现在魔皇撒旦的宫殿中。

　　“怎么了？伊瑟琳？这么快就回来了？难道我交代你的事情已经完成了吗？”看着走进来的伊瑟琳，撒旦并没有及时发怒，而是淡淡地开口说道，他也想看看到了这个时候，伊瑟琳还有什么好说的。

　　“不错！陛下！任务已经完成了！”脸色似乎变得更加的冷漠了，听到撒旦的话，伊瑟琳淡淡点点头的说道，说话间直接从自己的储纳袋中，把林辰分身的尸体拿了出来。

　　虽然是穿着一身粗布衣，但是林辰的分身看过去，简直就和林辰一模一样。

　　看着地上林辰的分身，撒旦一愣，紧接着抬手，倒在地上的尸体慢慢的漂浮了起来，不管是身材还是样貌都没有丝毫的改变。

　　“不错！果然是他！”看着林辰的分身，撒旦点点头，一挥手，黑色的火焰附着到林辰分身的尸体上面，直接将他的分身烧成了灰烬，这才满意地笑了起来，只要这个家伙被除掉了，那小山谷中的秘密，就不会泄露了。

　　“不错！哈哈！你这次的任务很完美！”既然伊瑟琳已经把任务完成了，而且还在这么短的时间内完成了，撒旦也就没有什么好生气的。

　　至于她去找林辰的事情？时间这么紧，很显然伊瑟琳是从林辰那边找到了这个人的下落，至于这个人和林辰有什么联系？这点撒旦并没有心思去管。

　　“你这一次的任务完成得很好！我很满意！你想要什么！说吧！”满意地看着下面站着的伊瑟琳，撒旦笑了起来地说道。

　　“为陛下分忧！是我份内之事！不敢要赏赐！”听到撒旦的话，伊瑟琳单膝跪在地上，沉声地说道。

　　听到伊瑟琳的回答，也不管她说的话是不是真心的，反正她的话让撒旦的脸上非常的满意，撒旦开口说道：“你离开之前我就说过，只要你完成了这风格任务，我自会有奖励的。”

　　说道这里，撒旦低着头沉默了片刻之后，这才认真地看着伊瑟琳说道：“你的实力也已经达到了圣域七品后期了，我给你两个选择。”

　　竖起一根爪子，撒旦开口说道：“我现在就可以给你一件正好这个时候就能用的兵器，而且还能给你一个与之配套的技能，在兵器和技能的作用下，相信你能够拥有相当于圣域八品的战斗力。”

　　说到这里，撒旦又是竖起了第二根爪子，道：“第二，那就是等你将来实力达到了圣域八品后期的时候，我可以把一道神气借你三天，在神气帮助下，能否参悟法则，将法则之力融合到灵魂中，成就圣域九品的实力就看你自己的造化了。”

　　撒旦的话落，伊瑟琳还没具体的感觉到什么，但是旁边的魔族，全都是脸色大变，看着伊瑟琳的眼神，充满了嫉妒和羡慕。

　　就算是圣域九品的强者也不例外，神气啊，撒旦也是在这个力量的作用下，才能突破圣域九品的桎梏的，虽然只是借用三天而已，但是三天的时间，已经很不错了。

　　撒旦的选择很简单，要么就现在得到实质性的好处，要不然的话，那就是等到圣域八品后期的时候再说，如果对自己没信心的话，那就现在就得一件装备和技能。

　　如果对自己有信心，认为自己一定能达到圣域八品后期的话，不妨选择第二条，或许还有一些概率能够冲进圣域九品之境呢。

　　“我选择第二条！”跪在地上的伊瑟琳连一点迟疑都没有，就作出了自己的决定。

　　而听到伊瑟琳的话，撒旦笑了，很显然是满意于伊瑟琳的自信，想要成为一个强者，努力虽然重要，但是自信同样重要。

　　这就像是对普通人丢出两个奖励，首先就是给你一千万的奖励，而另外一个，却是说等你自己赚到了一千万的时候，我再给你一个能够赚到一亿的机会。

　　虽然看过去，第二个奖励更好，但是，有信心自己空手能赚一千万的人又有多少呢？如果是普通人的话，估计一万个人顶多也就一两个敢选第二条的。

　　其实，撒旦摆出这样的选择，谁又能够肯定他没有要试探伊瑟琳的意思呢，只不过伊瑟琳的选择，让他非常的满意罢了。

　　“哈哈！很好！有志气！从明天开始！我批准你去炼魂洞了！”对于伊瑟琳的选择和自信非常的满意，撒旦笑了起来的说道，也同时批准了伊瑟琳之前想要进入炼魂洞中修炼的请求，以她的自信，以她的坚定，撒旦相信她应该能够在炼魂洞中承受得住的。

　　“多谢陛下！”脸上依旧是千古不化的冰霜模样，伊瑟琳认真地点点头，转身离去了。

　　“好了！乾坤鼎也到手了！我现在拥有两件神器了！而且！很快就能有第三件了！”伊瑟琳离开了，林辰看着自己旁边的乾坤鼎，满意地点点头，对林辰来说，这尊乾坤鼎并不只是单纯的一件神器而已。

　　首先秩序之石和混乱之石都在林辰的手中，只要将来有机会得到神之王座的话，就能够用乾坤鼎来修复神之王座了，不然的话，没有一件神器级别的铸造炉，林辰就算是空有神匠师的本事，也绝对不可能把已经碎裂成三份的神之王座复原的。

　　这只是其一，另外还有当初在陨神峡谷得到的神之手骨，神器是可以铸造出来的，但是却必须加入神的身体一部分才行。

　　就像是震天狂剑，也是因为当初加入了天神的心脏，所以才能成为神器，现在，有了天神的手骨在手中，林辰自然可以利用乾坤鼎，再铸造出一件神器出来。

　　神之王座，虽然还不知道何年何月才能成功，但是天神手骨，再加上现在的乾坤鼎在，林辰完全，可以再铸造出一件神器出来。

　　这就是林辰所说的第三件神器，当然，如果将来哪天运气爆棚，再得到了神之王座的话，那林辰的存在，可就能够让所有的人都眼红了。

　　第一是神之王座，第二是天神手骨能够铸造出神器，第三，也解决了林辰的安全性问题，既然是神器，那自然就不是那么容易被损毁的。

　　如果改天一旦遇上了强劲的对手的话，大不了往乾坤鼎中一躲就是了，林辰还实在是不相信有谁能够把乾坤鼎打碎。

　　再加上乾坤鼎本来就是林辰炼药炉和铸造炉的合体，有了乾坤鼎在手，林辰炼制至尊级的药剂或者是装备的话，也更加的容易了，所以，对于林辰来说，乾坤鼎的存在，意义非凡，根本就是成长路上的一个最大的转折点。

　　在林辰的控制下，比人还要高的多的乾坤鼎，慢慢的变小了，最后只有巴掌大，被林辰紧紧地握在手中，左手握着乾坤鼎，右手拿着震天狂剑，两件神器，一主攻，一能防，林辰这个时候，可算是豪气万千。

　　“什么？居然真的被他收了？成功了？”看到林辰，居然真的是把乾坤鼎收服了，外面的教皇眼睛也是瞪得大大的，几乎不敢相信，自己让鬼面人来，也不过是抱着试试的态度而已，其实自己也没有想过林辰真的有可能成功的。

　　当然，林辰收服了一件神器，这也代表着现在大陆上也出现了一件神器了，教皇自然是非常的高兴，但是，可惜的是那神器不在自己的手中，这让教皇的心中，有些难以言喻的复杂感。

　　沉吟了片刻之后，教皇直接撕裂了空间，进入了神魔冢里面，来到了林辰的面前，脸上带着欢喜的模样，恭贺道：“鬼面人！很不错！你居然成功了。”


　　第557章 ：大陆的安危？关我屁事！


　　“是的！教皇陛下！运气不错！”看着出现的教皇，林辰脸上也是带着笑容地说道。

　　脸上虽然没什么，不过林辰心底深处却是暗自的警惕了起来，什么时候不出现，偏偏在这个关键的时候出现，事关神器，就算是教皇也不能完全的相信，毕竟防人之心不可无。

　　“鬼面人，你可知道三大圣地是为什么存在吗？”看着林辰的模样，沉默了片刻之后，教皇突然朝着林辰问道。

　　“来了！”突然听到教皇这么问，林辰的心中一惊。

　　手底下不着痕迹的把龙之生命这件不断恢复HP的道具拿了出来，恢复着自己刚刚被伊瑟琳打出来的伤势，脸上却是没有表现出什么异样，“三大圣地？不是为了对抗神魔两界的入侵？保护大陆而存在的吗？”

　　“不错！”听到林辰的回答，教皇的脸上充满了神圣正直的气势，道：“我们三大圣地！就是为了保护整个大陆的安全！对抗神魔两界的入侵，而这，也一直是我毕生的理念！为了保护大陆！我不惜奉献出自己的一切。”

　　微微的仰起头，教皇的脸上充满了虔诚和神圣的气息，那模样不去发展异教徒简直就是浪费人才了，他那副模样，真让人恨不得立马扑到他的面前，皈依教派。

　　不过，说到这里的教皇似乎想到了什么，低下头来的微微一叹，道：“不过！神界的神皇和魔界的魔皇！他们两个分别得到了神器虚空之刃和星辰之铠，他们两个的实力，已经超越了圣域九品的地步，达到了一种超乎想象的地步，以他们的实力，如果入侵大陆的话，我们能够成功阻拦的可能性，太渺茫了。”

　　说到这里，教皇的眼睛认真地看着林辰，而林辰，也知道教皇这是在等自己表示呢。

　　如果是一个富有正义感的人，说不定这个时候已经是乖乖的就范，把神器交出去了，但是对林辰来说，这是不可能的。

　　且不说乾坤鼎本来就是自己的东西，就算是另外别的神器，林辰也不可能交出去。

　　看到林辰并没有说话，教皇显然有些急了，接着开口，道：“本来，我也暗自有些绝望的，认为等到下一次神魔两族入侵的时候，我们大陆根本就没有力量抵抗的，但是现在不一样了，我又有信心了，因为我们大陆，也有一件神器了。”

　　说话间，教皇眼神熠熠的看着林辰手中托着的乾坤鼎，而看到教皇的眼神，也不等他把话说完，林辰就是缩手把乾坤鼎收了起来。

　　同时认真地看着教皇，坚定地点点头，“我明白了！陛下！我会好好的利用神器的力量！抵挡神魔两界的入侵的！”

　　教皇：“……”

　　看着林辰的模样，听到他的话，教皇恨不得一棒子把他敲死，看看他脑袋里面到底装着些什么东西。

　　自己说了这么多，无非就是想要让他自己乖乖地把神器叫出来罢了，可是他呢？居然说他自己会利用神器的力量阻挡神魔两界的入侵。

　　“林辰！”到了这个时候，不坦白地说是不行了，教皇的脸色也凝重了起来，认真的盯着林辰的眼睛。

　　道：“没有时间了！当初在矮人族的时候，你不是遇上了神皇的投影了吗？他是怎么说到？不到十年的时间！神皇和魔皇就会降临大陆了！”

　　说到这里，教皇微微的一顿，同时是认真的盯着林辰的眼睛，问道：“十年的时间！你觉得以你现在连圣域五品的实力！能够成功的达到圣域九品的力量，并且借用着神器的力量，突破圣域九品吗？”

　　“我能！”听到教皇的话，林辰重重地点点头的说道，的确，十年的时间，林辰还真的有把握呢，毕竟再过一年多的时间，自己应该能够达到180级的圣域九品巅峰了，到时候依靠着三件神器，还不能突破圣域九品吗？

　　“哼！你这是强词夺理！十年的时间绝对不可能的！”听到林辰的话，教皇的嘴里冷冷的一哼，也就当林辰是为了保住自己手中的神器，所以才故意嘴硬的罢了。

　　“你区区圣域五品的实力！就算是现在拿着神器，也不可能在十年的时间内突破圣域九品的！还是给我吧！我还有一线希望！”认真的盯着林辰，教皇认真地说道，说话间，气势也缓缓地提了起来。

　　“我说过我能行就能行！”认真的盯着教皇，林辰开口说道。

　　虽然教皇是圣域九品巅峰的存在，绝对不是自己能够对抗的，但是现在，获得了乾坤鼎的林辰，可并不怕他，自己只要往乾坤鼎中一躲，难道他还能把乾坤鼎劈碎不成吗？

　　“林辰！你难道就这么自私吗？”听到林辰的拒绝，教皇终于也是没有了耐心了，嘴里怒声地说道：“如果不是来自于神界和魔界的压力！你以为我会贪图你一件神器吗？把神器给我！大陆或许还有一线生机！难道你要陷整个大陆于不顾吗？”

　　好吧，眼看着说服不了林辰，教皇终于是一顶整个大陆安危的大帽子扣了下来，扣大帽子这种行为，显然是这些高层的人经常喜欢玩的手段。

　　别人或许还一时间真不知道怎么招架，毕竟这要是再拒绝，可就是被推到了千古罪人的位置上去了，但是林辰是谁？满打满算来到这个世界，也不过两年多而已。

　　再说，对林辰来说，名声什么的并不在意，名声是别人说的，自己只要办好了自认为是对的事情就行了，只要自己问心无愧，就算是千夫所指又如何？

　　“哈哈！”牵着不走，打着倒退的个性，这个时候林辰在教皇的面前，也没有了所谓的尊敬了，听到他的话，林辰的嘴里是狂笑了起来，放肆的狂笑了起来。

　　看着林辰的狂笑，那狂妄放肆的姿态，让教皇的嘴角一抽，强忍着心头的怒火，“你笑什么？你有什么好笑的？”

　　“我笑你们这些坐在高层的人！总是自认为能够完全掌控我们基层人的命运吗？总是这么自以为是吗？”认真的盯着教皇，那锐利的眼神，根本不管不顾自己的身份，事情到了这一步，既然脸皮都已经撕破了，林辰哪里还会退缩？

　　“整个大陆的安危？好大的一顶帽子啊！不过！今天老子还就真的戴上了又怎么样？”认真的盯着教皇，林辰这个时候看过去是有些疯狂，嘴里狂傲的喊叫道。

　　“整个大陆的安危？这关我屁事？老子没有那么崇高的品格，不过，要是你们谁敢动我，谁敢动我的朋友，我不管怎么样也不会放过他！不论对方是神族，还是魔族，亦或者是，你们大陆上所谓的三大圣地。”

　　林辰的话，的确是说出了自己的心声，的确，大陆的安危？这和自己有什么关系？关自己屁事？自己关心的只有自己和自己的朋友伙伴罢了，再说，连自己身边的人都保护不了，自己有什么能去跑去扯整个大陆安危的大旗？

　　“鬼面人！你这是背叛大陆的言论！”听到林辰居然这么说，教皇也怒了，愤怒地盯着林辰，道：“你知不知道？光凭你这番言论！我现在就能把你就地处决了？”

　　“哈哈！说服不了我！终于要动手了吗？有本事你就来吧！”听到教皇的话，林辰也是纵声狂笑了起来地说道。

　　说话间，林辰手中的乾坤鼎一抛，抛飞起来的乾坤鼎迎风见长，很快的又变成了比人还要高，直接落下来，把林辰完全的笼罩在里面。

　　“要动手吗？有本事就来啊！我倒要看看你到底要如何！”躲在乾坤鼎里面，林辰朝着教皇大吼地叫道。

　　神器之所以是神器，想来不是那么容易被打碎的，想当初摩罗星身上穿着的是被凯撒剥离了神气的星辰之铠，也能挡住精灵女王和大主教本科的攻击。

　　现在，自己这是完全版的神器乾坤鼎，林辰还真不相信他能够打碎，就算教皇他是圣域九品巅峰的实力也一样。

　　看着林辰龟缩到了乾坤鼎当中，教皇一时间也是无奈，圣域九品巅峰的存在虽然，教皇自认为站在这个世界的最顶峰，但是，自己却也必须遵从法则的力量。

　　而神器的力量，却是践踏一切法则的存在，以自己的能力去打碎神器？那是绝对不可能的，这点自知之明，教皇还是有的。

　　“莫非你想一辈子躲在这里面吗？”看着林辰躲在乾坤鼎当中，教皇沉声地说道。

　　“哈哈！莫非你想一辈子守在外面吗？”听到教皇的话，林辰也忍不住地大笑了起来说道。

　　的确，自己一辈子龟缩在这乾坤鼎当中虽然不可能，但是，教皇他一辈子都守在外面，同样是不可能的。

　　“哼！那就看看谁的耐心更久吧！”听到林辰的话，教皇冷冷的一哼的说道，说话间，居然是真的做了下来，守在外面。


　　第558章 ：金丹大成


　　事关神器，林辰和教皇两人都不肯退缩，一方面林辰是死活的都不肯把乾坤鼎交出来送给对方。

　　而且论实力，自己在圣域九品巅峰的教皇面前，根本就没有丝毫的抵抗力，所以，林辰只有龟缩在乾坤鼎当中，借用神器的威能，来保证自己的安全。

　　另外一方面，教皇对于林辰的乾坤鼎，又是志在必得，也不知道他是因为自己的私欲，亦或者真的是处于大陆安全的角度去考虑。

　　但是，不管是什么原因，林辰都不会乖乖就范的。

　　就这样，为了乾坤鼎这件神器，林辰和教皇两人都是僵持着，一个坐在外面，老神在在的样子，很有耐心，另外林辰，同样是盘膝坐在乾坤鼎当中，打坐修炼。

　　对林辰来说，不出去就不出去吧，撑死了也就两年的时间，自己同样能达到圣域九品巅峰的地步。

　　到时候，两件神器在手，再加上一身至尊级装备，就算是教皇，也得在自己的面前低下高贵的头颅。

　　就这样，两人僵持着，一天的时间过去了，两天的时间过去了，一周的时间过去了……

　　“叮，获得8500经验。”“叮，获得8500经验。”“叮，获得8500经验”……

　　盘膝坐在乾坤鼎当中打坐修炼，获得经验的提示声不停地在林辰的脑海中响起，而林辰的经验条，也越来越长了。

　　直到最后，林辰的经验条突然清空了，而伴随着经验条清空，林辰身上一阵暖流划过，升级的提示声再次在林辰的脑海中响起。

　　“叮！等级提升1，目前等级131级。”

　　随着系统的提示，林辰的等级，也算是正是的跨入了圣域君主的地步了。

　　同时，林辰能够感觉到自己丹田中的那颗金丹，猛的一挑，感觉到这个，林辰一愣，急忙的沉下心神过去……

　　随着自己的实力提升，等级达到了151级，林辰体内的金丹，在这个时候，也算是终于凝结完毕了。

　　一颗金光灿灿的金丹，悬浮在林辰的丹田之中，完全实体化的金丹，这代表着林辰，终于是成功的凝结了自己的金丹。

　　随着金丹大成，突然，从金丹中喷涌出一股金黄色的浓郁的真元力，这一股真元力出现，这道金黄色的真元力出现，其中充满了浓郁的生命之气。

　　林辰能够看到随着筋脉，直接上升，划过自己的胸口，脖子，最后这道真元力直接占据了林辰的泥丸宫，也就是林辰眉心的位置。

　　随着金色的真元力达到自己的泥丸宫，林辰感觉到自己的精神力，就像是磁石一般的吸引了过去。

　　最后，在泥丸宫拿到精纯能量的融合下，林辰的精神力，瞬间散发了出去，并非是散发到了外面去了，而是虚空之中……

　　闭上自己的眼睛，随着自己的精神力撒发出去，林辰能够感觉到虚空中无数的能量在不断地涌动。

　　而同时，在虚空中有一块不大不小的区域，似乎成了自己的领地，只要林辰愿意，能够完全的将这虚空自己的领地作为媒介，从虚空中吸收能量，来补充自己。

　　沉浸在这样的状态下，林辰处于一种玄之又玄的境界，在这一刻，林辰似乎感觉到了“道”的存在，那种摸不清道不明的东西，自己却真实的感觉到了。

　　就像是风，如果说以前林辰就是一个被关在玻璃罩子里面的人，看着外面的景色，但是却不知道什么是风，因为他看不到，也感觉不到。

　　但是今天，林辰将这个玻璃罩子打碎了，直接走了出来，虽然同样看不到风，但是这个时候的林辰，却是能够清楚的感觉到风的存在。

　　“这个是？领域？”虽然说不清道不明，但是林辰确确实实的已经领悟了领域，而且刚刚那一瞬间，林辰甚至感觉到自己触摸到了“道”的存在，虽然只是一瞬间，但是林辰却能够清楚的感觉到，那不是幻觉。

　　“什么？”随着林辰步入圣域五品的境界，外面本来是老神在在的守着的教皇，突然是惊骇地瞪大了眼睛，眼睛死死地盯着乾坤鼎，那眼神，似乎能够直接透过乾坤鼎看到里面的林辰似的。

　　“不可能的！不可能的！”瞪大了眼睛，教皇的眼中全是惊恐的神色，嘴里喃喃地说道，法则力量与灵魂完全融合的教皇，他知道刚刚那一瞬间的感觉，绝对不是幻觉。

　　“步入了圣域五品的地步了？领悟了领域的力量？”看着乾坤鼎，教皇的眼中震撼依旧没有平复过来。

　　并非是林辰的实力达到了圣域五品，从而领悟了领域的力量让教皇震惊，毕竟林辰也已经徘徊在圣域五品的门槛了，这个时候突破，并非是什么不可能的事情。

　　真正让教皇看到惊恐，看到不敢置信地是随着林辰第一次铺开自己的领域，教皇能够清楚的感觉到，天地之间似乎有一种至高无上的法则被他触动了一下，这才是让教皇真正感到不可置信的事情。

　　刚刚那一瞬间的感觉，那天地间冥冥之中的无上法则，让教皇清晰地感觉到了自己的渺小，同时，也让他感觉到了惊恐。

　　虽然说魔皇和神皇两个，分别在神器的作用下都领悟了远超于寻常人的法则之力，那被他们命名为无上法则，但是，他们那所谓的无上法则在刚刚被波动的天地法则面前，根本就是非常的可笑。

　　就算是教皇，在刚刚那法则的面前，感觉到自己就像是面对着整个大海的小虾米似的。

　　“刚刚那是什么？到底怎么回事？”震撼的看着乾坤鼎，似乎能够看到那坐在乾坤鼎里面的林辰，教皇的心中在充满了震惊的同时，也充满了疑惑的感觉。

　　刚刚那天地间冥冥之中的法则，让他惊恐，但是同样的，却也让他疑惑，不明白那么可怕的天地法则，为什么会在这个时候震动一下。

　　“莫非？是这件神器的帮助吗？”很快的，教皇的心中闪过这样的想法，也只有这样的解释才能解释得通了。

　　相比于林辰能够凭借自己那区区圣域五品的力量触动天地间至高无上的法则，教皇还是比较能够接受是因为神器的原因。

　　林辰并不知道，自己刚刚无意间触摸到了“道”的存在，让外面的教皇是如何的震惊，甚至于对于乾坤鼎，也更加是志在必得了。

　　这个时候的林辰还是盘膝坐在乾坤鼎当中，将自己的感知力完全的散发到自己的领域当中，还想要去寻找刚刚那“道”的存在，只不过可惜的是，不管林辰如何的努力，都再也找不到之前的感觉了。

　　“哎，命里有时终会有，命里无时莫强求啊……”努力了许久都不可得之后，林辰终于是无奈的放弃了。

　　虽然说林辰这剑仙的修炼，只是依靠游戏的系统罢了，但是这毕竟是一个现实的世界，而关于剑仙的修炼，关于修炼成仙的这些传闻，身为一个中国人，林辰自然是从小耳濡目染的，毕竟这是中华的文化底蕴，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？

　　“终有一天！我会完全的掌控这‘道’的存在。”无奈的放弃了之后，林辰的心中又是这样坚定的对自己说的。

　　剑仙的职业，最后自然是修炼成仙，如果自己真的能够成仙的话，相信一定能够掌握着天地大道的力量。

　　来到这个世界两年多了，林辰一直是小心翼翼，如履薄冰，到了今天，曾经那高不可攀的圣域君主的境界，林辰终于是达到了，131级的等级，也算是一个比较高的等级了，虽然离顶峰180级还有不小的距离。

　　“呼……”林辰和教皇两人隔着乾坤鼎一里一外的僵持着，这个时候，突然空间一阵扭曲，然后一个须发皆白的老者出现在这神魔冢了，不是别人，正是无上教会的大主教本科。

　　“嗯？教皇陛下？鬼面人呢？”来到这神魔冢，看着教皇独自一人盘膝坐在地上，本科有些惊讶地问道，眉宇之间也带着急切的神色。

　　这里只有教皇一个人在，难道鬼面人遇害了吗？自己不是给了他一张定点传送卷轴吗？

　　“他在里面……”看到本科的到来，教皇的脸上也有些尴尬的神色，说话间抬手指了指旁边的乾坤鼎说道。

　　“在里面？”听到教皇的话，本科惊讶地看着乾坤鼎，这才反应过来，乾坤鼎果然已经不在原地了。

　　看到这个，大主教本科的脸上，闪过一丝狂喜，音调也不由得提高了不少：“什么？难道鬼面人他？他，居然真的成功了吗？”

　　“外面是大主教大人吧？”听到外面本科和教皇的对话，林辰开口说道。

　　虽然对于教皇，林辰这个时候是充满了愤怒，但是对于本科这个老好人，林辰还是很尊敬的，再说，本科对自己的帮助和照顾，林辰也是清楚的看在眼里的。

　　“嗯，不错，是我，鬼面人，你成功的收服了这件神器了吗？”虽然看着教皇的脸色似乎有点不对劲，但是听到林辰的话，本科还是点点头的说道，同时开口问道。

　　相比于神器有没有被成功的收服问题，教皇神色间的那点不对劲，就无足轻重了。

　　“不错！乾坤鼎已经是我的了！”听到外面大主教本科的话，林辰也没有什么好隐瞒的，直接点点头承认地说道。

　　“真的？那真是太好了！”听到林辰的回答，居然真的是成功的收服了神器级别的炼药炉，本科脸色大喜。

　　本科是个老好人，他的心思也很单纯，只要大陆能够同样得到一件神器的话，他就很满足了，他并不在乎这件神器会在谁的手中。

　　“可是？你为什么躲进去了？”虽然也很兴奋于林辰成功的收服了乾坤鼎，但是紧接着看到林辰并没有从乾坤鼎里面出来的意思，本科有些疑惑的皱了皱眉头地问道。

　　而旁边的教皇，听到本科的话，脸上那些尴尬的神色，更加明显了。

　　“哼！我为什么不出去？你问问旁边尊敬的教皇陛下吧！”听到大主教本科的话，林辰冷冷的一哼，语气中带着讽刺地说道。

　　“嗯？”听到林辰的话，居然如此讽刺无上教会的教皇，大主教本科不悦地皱了皱眉头。

　　不过本科也知道林辰应该不是那种得了件神器就会变得目中无人的人，所以却没有直接怪罪，而是转过头来，看着自己旁边的教皇，开口问道：“陛下，这是怎么回事？”

　　“那个……”听到本科的话，教皇有些尴尬，但是事情到了这一步，必须得交代的。

　　所以，教皇深深地吸了一口气，坦言相告地说道：“我想要鬼面人把他的神器交给我，所以，他不愿意，就躲进去了。”

　　“额……”没有想到，事情的真相居然是这样的，本科一滞，也恍然为什么林辰刚刚对教皇充满了讽刺了，神器这种东西谁不想要？鬼面人想要自己留着，也是人之常情嘛。

　　看着大主教本科的样子，教皇哪里不知道本科的想法啊，嘴里急忙解释地说道：“本科，你听我说，虽然问一个后辈拿神器，这的确是很遭人唾弃的事情，但是，你要相信从矮人部落那边传过来的消息啊，神皇可是说了，十年之内他就能完全的消除诅咒的力量了。”

　　“额……”听到教皇的话，本科脸色也是一僵，十年后神皇入侵，这几乎是不会有错的，毕竟神皇那样的身份，绝对不会无的放矢的。

　　“你相信！如果时间充足的话！我何必抢他的神器？将来他自己成长起来，突破圣域九品不是一样的？但是问题是现在的时间紧迫啊，区区十年的时间，别说让他突破圣域九品了，就算是提升到圣域六品，也不是那么容易的。”

　　看着大主教本科脸色僵硬的模样，教皇继续开口说道。


　　第559章 ：林辰的提议


　　虽然本科也觉得教皇做得有点跌份了，但是听到教皇的话，本科也是沉默不语，的确，如果时间还宽裕的话，教皇这样做自然是有些过份。

　　但是，时间并不宽裕，神界的神皇已经扬言了，十年之内进军大陆，以神皇那超越了圣域九品的实力来看，到时候没有强者出现能够挡住他，整个大陆都会危在旦夕。

　　大义面前，就算是本科，这个时候也说不出话来，再说教皇也是出于大陆的安全考虑，如果把神器给他的话，大陆或许还有一线生机呢。

　　想到这里，本科是摇摇头的没有再说话，而看到他的模样，教皇脸色一喜，也知道自己已经是说服了本科了。

　　虽然大主教本科已经被自己说服了，但是教皇也知道本科在这里，想要强抢是不行的。

　　所以，沉默了片刻之后，不得不再商量地说道：“鬼面人，我知道神器对你来说很重要，但是，对于整个大陆来说更重要，大不了我在这里答应你，等将来把神魔两界的人驱逐了，我再把神器还给你。”

　　对教皇来说，自己现在首要的目的就是把神器拿到手再说，至于以后到底要不要把神器换回去？那是以后的事情了，如果真的能够挡住神魔两界的入侵，那自己也就超越了圣域九品的地步了，到时候随便玩点什么手段，也能将他摆平。

　　当然，如果万一没有挡住神魔两界的入侵，大陆都已经沦陷了，神器的事情还有必要吗？

　　“不错，鬼面人，覆巢之下焉有完卵……”听到教皇的话，旁边的本科也是点点头赞同地说道。

　　身为无上教会的教皇，本科也知道他这样说，已经是做出了很大的让步了。

　　不管教皇和本科怎么说，乾坤鼎中的林辰都是默不作声，对林辰来说，任他们把话说得再漂亮，想要从自己的手中把乾坤鼎拿走，那也是不可能的事情。

　　乾坤鼎对自己的重要程度，那是不言而喻的，自己的东西，如果自己不愿意的话，谁也别想拿走，就算对方是圣域九品的强者也是一样的。

　　说了这么久，乾坤鼎中的林辰都没有回答，教皇的心中也慢慢的有些急了。

　　沉默了片刻之后，不得不再次作出让步地说道：“只要你肯为了大陆的安全着想，把神器叫出来，无上教会不管什么东西，只要你看中了都能拿走，就算……”

　　说到这里，教皇微微的一顿，迟疑了片刻之后，咬咬牙地说道：“就算你要我这个教皇的位置！我也能答应你！”

　　“陛下！不可！”听到教皇的话，旁边的本科脸色一变，惊声的叫道，同样的，眼中还有钦佩。

　　在本科来看，教皇为了利用神器的力量啦对抗神魔两界的入侵，连自己教皇的位置都舍得让出去，这份为了大陆不惜牺牲一切的情操，让人实在敬佩。

　　不得不说，教皇在耍手段收买人心这点上，还是非常有经验的，如果是一个热血之辈的话，这个时候或许已经是被他所感动，乖乖就范，把乾坤鼎奉上了，不过，乾坤鼎中的林辰，听到教皇的话，心中却只是暗自的冷笑。

　　一件神器给他，极有可能突破圣域九品的地步，到那时候，一个无上教会的教皇位置算什么？相信整个大陆都要奉他为尊，在他的率领下去对抗神魔两界。

　　教皇的这点心思，林辰怎么可能猜不到？也只有大主教和教皇想出了这么多年，对他信任，才不愿意往阴暗的这方面去想。

　　对于乾坤鼎，林辰完全不愿意拿出来，但是教皇却是志在必得，而让林辰有些觉得为难的是，旁边的大主教本科，也在教皇那所谓的大义面前被说服了，而大主教本科对林辰的关照，林辰可都是看在眼里的，对于他，林辰也充满了感激。

　　虽然说林辰不可能因为对大主教的这点感激，就乖乖地把乾坤鼎叫出来，但是耳边大主教和教皇两人不停的述说，林辰也知道，如果不拿出点什么办法的话，或许自己真的要被困在这乾坤鼎中很久了。

　　沉吟了许久之后，林辰终于是开口了，同时也打断了教皇那大义凛然的话，“教皇，我且问你，你之所以要把乾坤鼎拿走，就是为了利用乾坤鼎的力量，突破圣域九品，获得正面对抗神皇与魔皇的实力是吧？”

　　“不错！是这样的！”虽然不明白林辰为什么要把这个问题再重复一遍，但是听到林辰的话，教皇还是认真地点点头的说道，至于旁边的大主教本科也没有说话，只是认真地听着，看看林辰到底要怎么样。

　　“那如果我说自己能够突破圣域九品呢？”听到教皇的回答，林辰开口说道。

　　“那是不可能的！你不可能成功的！而且！事关整个大陆的命运！我也不敢再你身上赌！”听到林辰的话，教皇摇头的说道，根本就不相信。

　　就算是旁边的本科，又是暗自的摇头，拜托，圣域五品的实力而已，却想在十年之内突破圣域九品的地步？这已经不是简单的天份和努力就能成功的。

　　“别人办不到！并不代表我办不到！”听到教皇的话，林辰却是傲然的说道，这个时候林辰的语气，已经不是简单的自信能够说得过去的了，这根本就是狂妄。

　　不过，林辰也不是笨蛋，他也知道，就算是这个时候，自己表现得再怎么样的自信，教皇他们也绝对不会答应自己的，除非，自己真的要拿出些什么来担保才行。

　　“我知道你们不会相信的！要不这样！我做出一个让步如何？”还没有等教皇开口直接拒绝，林辰继续说道。

　　而听到他的话，教皇和本科两人对视一眼，都是点点头，想要听听看林辰到底会做出什么样的让步。

　　“你们无非就是不相信我能够在十年内突破圣域九品，要不我给你们做一个保证。”说道这里，林辰微微的一顿，接着开口说道：“我向你们应该还记得当初我和劳克斯的三年决战之约吧？算算日子，还有一年多就到日子了。”

　　“自然记得！”听到林辰的话，教皇回答道。

　　“我给你们做一个保证！”听到教皇的回答，林辰认真地说道：“到了我和劳克斯之间决战的日子，如果我不能突破到圣域九品的话！我就把神器乾坤鼎拱手相让如何？”

　　“此话当真？”听到林辰的话，教皇和本科都是瞪大了眼睛，同时，教皇是严肃地开口说道。

　　区区一年多的时间而已，从圣域五品提升到圣域九品？虽然不知道林辰为什么有这么大的把握，但是这根本就不可能的，对教皇来说，虽然这样做自己要晚一年多才能得到神器，但是总比耗在这里要好。

　　“自然当真！我和劳克斯决战的日子！如果我没有达到圣域九品的话！我便将神器乾坤鼎拱手相让！我说的话，绝对不会反悔。”听到教皇的话，林辰开口说道，语气非常的坚定。

　　还有大约一年半左右的时间，而圣域九品是171级，现在自己是131级，也就是说，自己必须在一年半的时间内，提升40级的实力才行。

　　虽然当初在矮人部落浪费了几个月的时间，而且挖天神手骨的时候，也浪费了些日子，但是林辰三年决战之约，本来就是按照自己会大到180级来计算的。

　　一年半的时间，再提升40级的实力，对于林辰来说，虽然有点压力，但是却应该没有问题，升级经验以及在45亿的程度上恒定了，而随着自己实力的提升，打坐修炼获得的经验会更多，这样看的话，自己以后的升级速度，只会越来越快，直到180级封顶。

　　其实，以林辰的个性来说，是宁折不弯的，但是，无上教会的势力实在太大了，自己也只能这样了，不然的话，难道真的要一直躲在这乾坤鼎里面打坐修炼，等到实力提升吗？

　　虽然这样自己没什么，但是夏璐复活的事情呢？还有阿星他们呢？万一等得不耐烦了，教皇直接对阿星他们下手呢？到时候以阿星他们为要挟，或许自己现在这样的决定，他也不会答应了。

　　林辰看似退了一步，但是对林辰来说，实质上的威胁并没有太多，相反，也算是给了林辰一个赶紧升级的动力，至于对教皇来说呢？虽然晚了一年多才能得到神器，但是总的来说，这样的结果他还是比较满意的。

　　至于林辰真的能够在一年多的时间内达到圣域九品的地步？教皇还真是一点都不相信，这实力的提升你以为像是走楼梯呢？一步一层？轻轻松松的就上去了？

　　一个这样的决定，双方都能够接受，所以，林辰也就收了乾坤鼎，并没有再和教皇他们纠缠下去的意思。

　　就连大主教本科，都没有打招呼，林辰收了乾坤定之后，直接施展着自己御剑飞仙的技能离开了……


　　第560章 ：聚灵花


　　直接离开了神魔冢之后，林辰没有丝毫的停留，直接朝着远方飞去，铁青着脸，林辰的心中尽是一片愤怒。

　　虽然说乾坤鼎的事情告一段落了，但是，林辰的愤怒，却压抑在心头，开什么玩笑？乾坤鼎本来就是自己的东西，最后却不得不有了协议才能带走？这他妈的怎么搞得跟丧权辱国的条约一样？

　　虽然说这个所谓的协议，对林辰来说威胁不大，但是重要的却是这意义，这种屈辱的意义，自己拿回自己的东西，还要和教皇签订了协议才行？这不是屈辱是什么？

　　站在嗜杀长剑上，六百米每秒的移动速度完全的展开，林辰的真元力就像是不要钱似的狂涌出现。

　　不错，自己的实力成长很快，而且也已经到了圣域五品的地步了，但是，还不够，这还远远不够，不然的话，如果自己拥有圣域九品的能力呢？他教皇还敢对自己的乾坤鼎动心思吗？

　　“看样子，快到了呢……”站在嗜杀长剑上，林辰的速度完全的展开，良久之后这才从屈辱感中清醒过来，拿出一张地图，看着上面标记的小山谷。

　　现在摆在林辰面前的只有几件事情，第一就是实力的提升，这对于现在的林辰来说是重中之重。

　　装备虽然好，技能虽然强，但是毕竟是外力，不把自己的等级提升上去，自己永远别想打败圣域九品的强者，以后永远都得像今天一样的被人屈辱。

　　第二，那就是夏璐复活的事情，所以，这也几乎是限定了林辰绝对不能乖乖的打坐修炼，毕竟复活术或者是聚魂石这一类复活的道具不会凭空掉下来。

　　第三，那自然还是实力的问题，凯撒临死之前，把他得到圣灵果的线索给林辰老老实实的交代了。

　　现在林辰，就是往凯撒所说的那个小山谷飞过去，那圣灵果，林辰可以不要，小山谷中其他的珍贵药材，林辰也可以不要，但是伴随着圣灵果而生的聚灵花，林辰却是志在必得。

　　以林辰的速度，倒是很快地就达到了那个小山谷的所在地，不过这个时候，林辰却能够感觉到一阵阵澎湃的力量波动从那小山谷当中传过来，而且，其中还有几道能量波动非常的熟悉。

　　“奇迹君主加百利？破弓君主迦楼罗？”感觉到这两道熟悉的能量波动，林辰暗自的皱了皱眉头。

　　加百利和迦楼罗两个，林辰都是熟人了，加百利自然不用说，而迦楼罗，当初在路西法之城的时候，他的实力加上那些拥有特殊能力的弓箭，也给林辰留下了很深的印象呢。

　　从能量的波动来看，他们两个似乎在和几个黑暗属性的目标战斗，当然，这些不是林辰在意的，林辰在意的是小山谷中的聚灵花，这个隐蔽的小山谷，他们怎么会出现在这里的？

　　按下自己的剑，林辰直接落到了小山谷的外面，赶忙的朝着里面赶了进去，果然，几个圣域五品的魔族，正在和加百利与迦楼罗两人战斗。

　　加百利是圣域七品的强者，再加上光明魔法对这些魔族有克制的作用，本来该是轻松的将对方解决的。

　　但是可惜的是，对方的人数不少，足足五位圣域五品的魔族，联起手来就算是加百利也是左支右绌的，旁边的迦楼罗就更加是险象环生了。

　　“魔族和加百利他们怎么会出现在这里？”看到小山谷中的模样，七位强者的战斗让林辰的眉头紧紧的皱了起来。

　　在他们的战斗下，这小山谷中是一片狼藉，不少珍贵的药材都被直接掀飞了出去，看得林辰肉疼不已，小山谷中，一个神秘的乳白色光球，撒发着一阵阵精纯的力量，照射到这些药材上面。

　　这个时候，现在已经不是打量小山谷的时候了，还是先把这几个魔族干掉吧，不然的话，在他们的战斗下，如果把聚灵花给毁了的话，那可就真的是欲哭无泪了。

　　所以，看到这里的情况，林辰只是微微的一怔，急忙的就把震天狂剑拔了出来，参入了战团。

　　虽然说不管是加百利，还是迦楼罗，又或者是这几个魔族，他们或多或少的都拥有技能的攻击，但是，他们的技能，增加的攻击力顶多只是在70％左右徘徊罢了，不像是林辰的技能，动辄就是攻击力翻倍的。

　　所以说，随着林辰的加入，本来还是被死死地压制着的加百利和迦楼罗两个的情况，立马得到缓解，同时也能够组织有效的防御了。

　　“鬼面人！是你？”得到了林辰的帮助，但是看到出手帮忙的鬼面人，加百利和迦楼罗两个都是惊讶。

　　当初在路西法之城的时候，鬼面人的实力不过是圣域一品左右徘徊吧？怎么才区区一年多不见，实力都提升到了圣域君主之境了？

　　“先把这几个魔族干掉再说！”听到加百利和迦楼罗的话，林辰没有急着回答，只是沉声地说道。

　　说话间寒霜剑气这些技能不断的砸过去，迟缓对方速度的时候，甚至有可能冰冻对方，再加上有护身剑罡，剑光瞬遁和格挡预判这些技能保命，林辰的加入，完全就像是一个彪悍的小强，短短几分钟的时间，配合着加百利两人，就杀得这些魔族丢盔弃甲。

　　五个魔族被斩杀了四个，最后一个魔族看样子显然是吸血鬼的身份，一看情况不对，惊叫一声转身离开，吸血鬼的速度优势，让旁边的加百利大惊，“快拦住它！别让它走了！”

　　虽然不明白加百利为什么如此急切，但是听到加百利的话，林辰也知道事态刻不容缓，没有浪费时间，直接一个剑光瞬遁的技能，接近了那血族百米左右的位置。

　　紧接着，震天狂剑举在面前，直接一挥，一道金色神圣的剑气，朝着那个吸血鬼射了过去，正是伏魔剑箓的技能。

　　“不！”虽然速度很快，但是如何快得过林辰的伏魔剑箓？感觉到自己背后那充满了神圣气息的金色剑气，圣域五品的吸血鬼惊恐地叫了起来，但是，惨叫并不能让它改变什么。

　　林辰本身的等级就已经达到了圣域五品的地步了，再加上震天狂剑这件神器在手，还有伏魔剑箓对黑暗系生物四倍攻击，一个区区吸血鬼如何挡得住？惊恐绝望的大叫声中，被林辰的伏魔剑箓直接射杀了，将自己的经验乖乖的奉献了出来。

　　“呼！”看到最后那只吸血鬼也被干掉了，加百利长长的松了一口气。

　　而林辰打量了一番这个小山谷，强大的感知力顿时感觉到了有一片区域的能量特别的纯洁和浓郁，定眼看去，果然一株银白色的小花迎风招展着，正是林辰这一行的目的，聚灵花。

　　没有浪费时间，林辰直接把乾坤鼎拿了出来，巴掌大的乾坤鼎里面放入了不少肥沃的泥土，然后林辰这才是小心翼翼的扒开聚灵花的土壤，将聚灵花挖了出来，移植到了乾坤鼎当中。

　　而看到林辰的举措，加百利和迦楼罗两人面面相觑，这都什么时候了？他还有心思在这了弄盆栽？

　　“嗯！还不错！用乾坤鼎来滋养！这株聚灵花一定会生长得更好！”看着自己手中完美的一株盆栽，林辰暗自地点点头，还算是满意。

　　聚灵花可是林辰加快修炼速度的东西，林辰自然是要小心保管了，至于乾坤鼎这件神器，用在种花绝对是绰绰有余了。

　　林辰看着手中的盆栽，满意地点头，这个时候如果教皇知道真相的话，估计一定会气得内出血，拜托，那可是神器啊，居然用神器来种盆栽？

　　就算是精灵女王手中的生命之树，也没有这样的资格种在神器里面吧？试问谁得到了神器，不是捧在手里怕摔了？只有林辰，居然是用神器来当中种植盆栽的容器……

　　随着聚灵花种植到乾坤鼎当中，林辰能够感觉到聚灵花聚集天地灵气的速度，更快了，而且看样子，聚灵花开得也更加灿烂了，在小山谷中神秘光球的照射下，虽然这些奇花异草都生长得非常好，但是，不管如何也是比不上神器的滋养，所以聚灵花自然是开得更好了。

　　“鬼面人！这么久不见！你的实力提升了好多啊……”看着林辰对自己两人一个招呼都没打，只是自顾自地在那里摆弄一个盆栽，加百利不由得走上前了几步，开口说道，语气中难以掩饰的带着惊叹。

　　“哦，还行吧……”听到加百利的话，林辰只好收了自己手中的聚灵花，转过头来说道。

　　经过上次路西法之城的并肩战斗，林辰和加百利之间的那些恩怨，也算是一笔勾销了，虽然说自己死的时候，加百利也出手了，但是毕竟他也是被凯撒骗过去了。

　　“对了，你们怎么在这里呢？”简单的与加百利和迦楼罗打过招呼之后，林辰又是惊讶地问道。

　　这个小山谷中奇花异草无数，而且这么偏僻，凯撒也是无意间撞进来的，只是他们两个，又如何来了？

　　这个时候实力达到了圣域五品的林辰，面对着加百利和迦楼罗两个，完全是以平辈的姿态去看待他们了。

　　以前的林辰，虽然强大的技能不少，但是在圣域君主的面前，始终觉得矮了一头，现在，时隔一年多再见面，林辰发现自己已经完全拥有了平视他们的资格了。

　　“我还想问你呢？你怎么来了？这小山谷中，应该没有人来的把？”听到林辰的话，加百利和迦楼罗两个对视一眼，朝着林辰反问道。

　　从两人的嘴里，林辰这才知道原来这个小山谷并非是没有人知道的，这个小山谷，其实是当初一处封印之地。

　　五千年前，神魔两族入侵大陆，虽然经过了一番艰苦的战斗，神魔两族被赶走了，但是在大陆上依旧是留下了不少的余孽，而这里，其实就是一位圣域八品巅峰的魔族藏身之所。

　　大战之后，大陆也是元气大伤，所以人族就暂时把那个圣域八品巅峰，以及他麾下了百十号强大的魔族封印在这里，准备等大陆上的事情忙完了之后，腾出手来将他们尽数诛灭。

　　那个小山谷中的神秘光球，正是封印的契机所在，而伴随着这圣洁光明的照射，也丢下了不少奇花异草的种子在这里，用这些奇花异草所散发出来的药力，配合着圣洁的光芒构成一个平衡的生态系统，封印住下面的魔族。

　　“我和迦楼罗不过是偶然间路过此处，发现这山谷中的封印的异常，就下来看看，这才知道，原来这个小山谷的封印已经完全破掉了。”说到最后，加百利和迦楼罗两个脸上带着凝重的神色摇摇头地说道。

　　沉默了片刻之后，加百利和迦楼罗两个对视一眼，脸上带着凝重严肃的神色，开口道：“能够突破这个封印！或许低下那个圣域八品巅峰的魔族，已经成功的跨越了最后一步，达到了圣域九品的地步吧！”

　　圣域九品，这是一个高不可攀的存在，况且，就算是圣域八品巅峰，也不是他们能够对付的存在，所以看到这个小山谷的封印被破了，加百利和迦楼罗两个人的脸色，都非常的凝重，这要是魔族都冲出来的话，大陆就得乱套了。

　　“不管如何！我们得赶紧去通知三大圣地才行！你来了正好！你的速度最快！赶紧去通知吧！我和迦楼罗在这守着。”认真地看着林辰，加百利开口说道，让林辰赶紧去通知三大圣地的人来剿灭了这个山谷下被封印的魔窟。

　　“圣域九品？我看不是他，应该是上次凯撒那家伙采了圣灵果，破坏了这个封印的平衡，所以才让魔族解除了这个封印吧……”

　　加百利和迦楼罗两个，都觉得应该是下面的魔族达到了圣域九品的地步，但是知道真相的林辰，却是暗自摇摇头。


　　第561章 ：《光明复苏》


　　“叮，触发三星级任务‘求援’，要求通知三大圣地封印破除的情况，奖励经验2亿，接受/拒绝。”

　　随着加百利开口让林辰去通知三大圣地的人，系统的提示也在林辰的脑海中响了起来，直接给林辰颁布了一个三星级的任务，只是单纯的通知而已，显然没什么难度，而且2亿的经验，对林辰也没有太大的诱惑力。

　　看着这个三星级的任务，林辰直接选择了拒绝，因为林辰想要自己亲自下去探一探，圣域八品顶峰的魔族？林辰也有意思下去会一会它。

　　毕竟复活夏璐的希望，都在聚魂石和复活类的技能书上面，林辰自然是需要不断的杀怪才有机会爆出来，所以，只要是有看得上眼的对手，林辰都想要去干掉它。

　　“不用了！你们去通知三大圣地吧！我要独自下去探一探再说！”心中有了这样的想法，林辰开口说道。

　　听到林辰的话，加百利和迦楼罗两个人脸色大变，自己没有听错吧？鬼面人居然说自己要独自下去探一探？

　　真的假的？他不过是圣域五品的实力罢了，而下面的魔族可是圣域八品巅峰呢，而且，圣域六品七品的魔族也有不少。

　　“让他去吧！至少自保是没有问题的！”看着加百利要说什么的样子，旁边的迦楼罗却是一把拉住了加百利地说道。

　　“额……”被迦楼罗一把拉住了，加百利一愣，紧接着也是反应过来了。

　　脑海中直接闪过当年在路西法之城的时候林辰所表现出来的实力，那无尽之刃的技能和天神附体以及龙怒的技能，想到当年林辰的实力不过是圣域一品左右，却能和圣域七品的堕落天使战斗，甚至还能打败俯身的路西法。

　　想到这些，再想想现在的林辰，比一年前强得多了，以他的实力，自保应该还是没什么问题的。

　　想到这里，加百利也就不再多说什么了，只是认真的盯着林辰，“鬼面人！你自己小心一点！”

　　“放心吧！我对自己的小命和爱惜的很呢！”听到加百利的话，林辰点点头地说道。

　　虽然带着鬼面具，都看不到他的模样，但是看他的眼神，那是充满了自信的眼神，加百利和迦楼罗不再多说什么，点点头地离开了。

　　“叮，触发八星级任务‘孤军奋战’，要求独自一人解决魔窟中所有的魔族，奖励经验50亿，奖励《光明复苏》。”

　　随着林辰决定下来，系统的提示声再次在林辰的脑海中响了起来，听到系统的提示，林辰一怔，接着大喜。

　　八星级任务啊，想想也对，只是去三大圣地报信，轻松的任务自然是三星级任务了，而自己一个人将这个魔窟端掉，这么困难的任务，自然是八星级的任务。

　　当然，最让林辰激动的，还是《光明复苏》这个技能书，这个技能正是牧师的复活术，虽然这个光明复苏的技能，复活后目标的血量只有一点点，不如复活术那样。

　　但是对林辰来说，这些都不是主要的，主要的是有复活类的技能书就行了，只要有这个，林辰就能够把夏璐救活了。

　　听到《光明复苏》这个技能书的奖励，林辰没有一丝一毫的犹豫，直接就是先把任务接下来再说。

　　对林辰来说，别说是端掉一个魔窟了，就算是让林辰去干掉魔皇撒旦，林辰也不会皱一下眉头。

　　“嗯？八星级任务？”接下了这个八星级的任务，林辰很快的反应了过来。

　　这个任务只是八星级的而已，并非是九星级的任务，这也就是说，里面那个所谓的最强的魔族，应该还没有突破到圣域九品才对吧？

　　不然的话，以林辰的能力，丝毫没有可能成功的话，任务又怎么可能只有八星级呢？绝对是号称不可能完成的九星级的任务才对啊。

　　既然接下了任务，林辰自然不会浪费时间，直接在山谷中找到了那个通往魔窟的通道，也正是刚刚那个圣域五品的血族想要逃走的通道，林辰没有丝毫的迟疑，直接跳了下去，同时，林辰把自己一身至尊级的装备也穿上去了。

　　来到魔窟当中，林辰发现自己处于一个类似于溶洞的地下大厅中，这个空间非常的大，横竖怕是有数百米以上了。

　　不少的魔族都在这大厅当中，不过实力普遍不强，大多都是圣域三四品的实力而已，不过数量却不少，这些魔族的脸上，都带着一些忐忑的模样，气氛紧张。

　　看到林辰的出现，这些魔族感觉到林辰身上所散发出来的圣域七品的气息，脸色都是一变。

　　不过对于他们，林辰没有丝毫的迟疑，直接动手了，自己接下的任务就是诛灭它们，对林辰来说，只要把它们全部都干掉就对了，至于别的，林辰根本不用在意。

　　以现在林辰的实力来看，圣域七品的实力对付这些圣域三四品的魔族，完全就是碾压式的攻击，根本不需要动用自己的技能，林辰只需要不断的攻击，攻击，再攻击就行了。

　　林辰的攻击速度完全展开，那超音速的战斗速度，让林辰的手中，劈出一道又一道强大的剑气……

　　六百米每秒的移动速度，赋予林辰的不只是移动速度而已，还有那非人的攻击速度和反应速度，这些加起来，林辰就算是不施展技能，那攻击的速度也让他的手留下一道道的残影，那一道道密集的剑气，让林辰的攻击，就像是伊瑟琳的无尽挥砍的技能一样……

　　杀戮，这简直就是单方面的屠杀，这些魔族，普遍都是圣域三四品的实力，虽然在大陆上来看，这样的实力的确是很不错，但是可惜的是，在林辰的面前，这些实力实在不算什么。

　　林辰就算是站在那里，这些魔族的攻击都没能力打破林辰那一身至尊级装备的防御……

　　惨叫声不断的响起，在林辰那圣域七品的实力面前，这些魔族根本就像是螳臂当车。

　　试问螳螂能够挡得住车吗？不可能的，就算是数百上千只也不可能，这巨大的差距，已经不是数量能够填补的了，而是真真正正的实力上层次的差距……

　　那些让人谈之色变的魔族，那些凶狠残忍的魔族，这个时候在林辰的面前，根本就像是砍瓜切菜一般的轻松，杀戮中，林辰那获得经验的系统提示，密集的响起来，在这畅快淋漓的杀戮下，林辰能够感觉到自己的实力很强，但是，却还是不够，这些实力还不够……

　　就像是这些魔族一样，虽然在大陆俗世中来看，实力很强，但是对林辰而言，这个实力就像是笑话一般，同样的，林辰和这些魔族，其实也很相像。

　　以林辰的实力来看，的确很强，如果林辰愿意的话，甚至能够直接打败现在的加百利，成为大陆上九君主之首，九君主啊，而且是九君主之首，这对于俗世中的人来说，现在的林辰，已经到了他们一个只能仰望的地步。

　　但是，事实呢？这只是相对于俗世中的人来说罢了，而对于教皇来说呢？林辰就算是自己的神器也差点被对方夺走，所以，尽管自己现在的实力，已经到了一个曾经自己都只能仰望的地步，但是，林辰知道自己的实力还不够，自己还差一些。

　　想要获得真正的自由，那至少需要站在这个世界的最顶峰才行，自由，永远只属于站在最顶峰的人。

　　或许是因为对自己实力的不满，又或者是对于教皇的愤怒，林辰手中的攻击，根本就是发泄式的杀戮，一道道的剑气，状若疯虎的模样，让这些魔族惨叫连连，以至于惊恐的四处逃窜……

　　林辰那凌厉无比的剑气，那疯狂的模样，还有那身上所散发出来的可怕的杀意，这些都让魔族感到胆寒，毕竟这些杀气，可都是在虚无之地的时候，由那些圣域七品以上的魔族强者的生命堆砌出来的啊。

　　时间，就这样在杀戮中度过了，不知不觉间，这整个溶洞的大厅，已经没有了任何一个魔族的存在，地上满地都是魔族的尸体，血流成河，踩在地上，林辰能够感觉到脚下鲜血的滑腻感，让人非常的不舒服……

　　“呼……呼……”嘴里喘着粗气，林辰提着染血的震天狂剑，磕下两份传说级的安神药剂，朝着溶洞大厅角落处的台阶走出。

　　通往这个溶洞下面的通道就在那里，这个时候，林辰完全不管那么多，他的任务很简单，那就是杀，将所有能看到的魔族都杀掉，这就是林辰现在的任务……

　　“我的速度必须得加快一些了！不然的话！等到加百利他们回来就完蛋了！”提着自己的震天狂剑朝着下一层走去，同时林辰的心中喃喃的暗道。

　　林辰的任务是独自端掉这个魔窟，虽然看似没有时间限制，但是如果加百利他们回来的话，三大圣地的人出手，并非是自己独自出手，那自己的任务也就失败了，一个任务没什么，但是《光明复苏》却是林辰必得之物。


　　第562章 ：屠杀


　　时间紧迫，林辰急忙的朝着下面冲了过去，这个时候的加百利和迦楼罗他们已经去通知三大圣地了，林辰的任务却是独自端掉这个魔窟，所以，林辰必须要在他们回来之前把这个任务办好。

　　不然的话，难道自己现在还要在外面干坐着，等他们回来了，再告诉他们不要出手，让自己一个人下去体现个人英雄主义吗？

　　这个魔窟，显然是被这些魔族很有规格的建造了，从阶梯走了下去，林辰发现这里的大殿又比上面小了一点。

　　不过，这里却也比上面有规格得多，而且，下面的魔族看样子也比上面的更强，几十位魔族，居然都是圣域五品的实力，这让林辰暗自的皱起了眉头。

　　“杀！”看到林辰走下来，这些魔族虽然一怔，但是紧接着都反应过来了，至于林辰？反应自然也很快，没有多说，震天狂剑再次扬起，再次展开了杀戮。

　　强大的剑气不停地划过，在林辰圣域七品的实力面前，这些圣域五品的魔族，也只有乖乖的贡献出自己的经验而已，在林辰的眼中，他们是一些强壮的螳螂，比上面那层的要强壮得多，但是可惜的是，却依旧改变不了什么。

　　杀戮，依旧持续，虽然这些圣域五品的魔族诛杀起来要费一番手脚，但是林辰却并没有感觉到多么的困难。

　　撑开自己的领域，林辰的真元力更加持久，无时无刻的从虚空中汲取能量，虽然还达不到完全补充林辰消耗的速度，但是有了领域无时无刻的补充，林辰战斗的持久性，完全能够翻上好几倍……

　　杀戮，战斗，又是几个小时，林辰一招御剑术将最后一个圣域五品的魔族斩杀了之后，这才是长长地吐了一口浊气，连续几个小时的杀戮，林辰这才将这些圣域五品的魔族干掉，虽然林辰拥有领域的力量，却也经不起这样的消耗啊。

　　不过还好，林辰不时的一份安神药剂，再加上急切的时候把幻魔石装备上去顶一会儿，等真元力恢复得差不多了又取下来。

　　就这样一来二去的，几个小时的战斗，喝下了四份传说级的安神药剂，再加上幻魔石也补充了1万点MP，林辰倒是配合着领域吸取能量，坚持了这好几个小时的战斗。

　　干掉了这些圣域五品的魔族之后，林辰随便吃了些东西填肚子，同时也趁着吃东西的时候，用幻魔石把真元力补满了，这才是提起震天狂剑，继续了自己的征战。

　　虽然说幻魔石很珍贵，不到必要的时候，林辰的确舍不得就这样补充自己的真元力，但是现在这个任务，对林辰太重要的，还有什么比得上把获得《光明复苏》的这个技能更加重要的吗？

　　这个魔窟，倒是有点像塔型，只不过是倒扣的，地面上的塔是越往上越小，而这个魔窟却是正好相反的。

　　越往下越小，到了第三层，果然不出林辰所料，在这里的全都是一些圣域六品的魔族，不过还好数量没有那么可怕，只有区区三十个左右的样子。

　　“哼！卑微的人类！也敢闯进这里？找死！”三十多位圣域六品的强者加在一起，这实力还是很不错的，其中一个长着一对牛角的高大魔族瓮声瓮气的朝着林辰说道，身高怕是有六七米了，让人不得不仰视他，手中一柄已经锈迹斑斑的斧头，倒是舞得虎虎生风的。

　　“老牛就是笨唉，真怀疑你是不是真的有兽人族那愚蠢的血脉。”随着这个牛角魔族的话，旁边一个优雅的血族走了出来，鄙夷地看着他说道。

　　说话间，又是仔细地打量着林辰：“既然人家能够有本事下得来，那就说明上面那群废物已经被干掉了。”

　　“什么？不可能！就光凭他这副小身板？老牛我一斧头就能敲死他！”听到这个血族的话，长着牛角的高大魔族震惊地瞪大了眼睛说道，说话间，扬起大板斧朝着林辰冲了过来。

　　“哼！嫌我矮？只怕我亮出法相！你们这个魔窟都装不下呢！”听到牛角巨大魔族的话，林辰冷冷的一哼。

　　的确，这每一层的高度，虽然不少，足足有将近20米高，但是林辰的天地法相，那可是百丈高啊，几乎就是三百多米，这个区区的魔窟，还真的是装不下林辰天地法相那巨大的身体。

　　“呼！”足足六七米的身高，那巨大的斧头狠狠地朝着林辰斩下来，再加上那圣域六品的实力，这威势的确很不错，不过，对林辰来说，这点攻击力却是有点差了，虽然对方的身高庞大，但是到了圣域之后，实力的强弱，并非是取决于身高的，林辰只是轻轻的一剑，就直接挡住了他的攻击。

　　“给我去死！”林辰的任务是独自将这些魔族全部干掉，而且现在还在赶时间呢，挡住了对方的攻击之后，林辰没有丝毫的迟疑，手中的震天狂剑一摆，神器的威势，随着林辰的实力提升到了圣域五品的地步，这个时候算是充分地得到了体现了。

　　挡住了对方巨大的斧头的震天狂剑，在林辰发力之下狠狠的一挥，居然直接把对方的斧头给削了，大半截斧头削飞了出去。

　　而且，强大的剑气余势不减，直接将这个长着牛角的巨大魔族一剑斩杀了，曾经只能抬头仰望的存在，这个时候再林辰的面前，只有被秒杀的份。

　　“不……不可能……”瞪大了眼睛，这个长着一堆牛角的魔族，看着自己胸前巨大的伤口，连里面的内脏都流了出来，眼中带着惊恐和不敢置信的神色，高大的身体轰然倒了下去，林辰这霸道的一剑，也让旁边那些魔族吓了一大跳。

　　“你们，一起上吧……”一剑斩杀了这个巨大的魔族，林辰抖了抖手，把震天狂剑上的血迹抖落了，同时蔑视中带着挑衅地看着其他那三十来个圣域六品的魔族，勾了勾小指头地说道。

　　“找死！一起上！”虽然被林辰刚刚那一剑吓到了，但是这些魔族却是仗着人多势众，全都朝着林辰冲了过来。

　　数十个圣域六品的魔族，这实力要是逃到外面的大陆上，绝对会闹起很大的风波，更别上上一层还有被林辰斩杀的那些圣域五品的魔族呢。

　　“哼！来得好！”看着这些冲上来的魔族，林辰不惊反喜，自己之所以要挑衅这些魔族，并非是单纯的为了装逼而已，瞬间爆发出强大的实力吓到他们，再加上刚刚的挑衅，林辰最主要的目的还是让他们集体动手。

　　这样的话，聚集起来，自己也要一鼓作气的全干掉，节省不少的时间，不然的话，要一个个杀，的确得浪费不少的时间和真元力。

　　全部冲过来的这些魔族，有的速度比较快，就像是之前的血族，不过也有些速度比较慢的，不过比起之前零零散散的，倒是聚集的多了。

　　但是这些，还不够，看着很快地就冲到了自己面前的血族等少数几个敏捷的魔族，林辰直接张嘴，强烈的音波攻击从林辰的嘴里散发出去。

　　“吼！”震天吼的音波攻击，简直就像是九霄龙吟，肉眼可见的声波，让整个魔窟似乎都颤抖了起来，不少的碎石从顶上掉落下来，而那几个冲在最前面的魔族，在这强大的音波攻击下，身体忍不住的往后退过去……

　　前面的魔族往后退，后面的魔族往前冲，很快的这些魔族几乎都撞到一起去了，人挤人的站在一起，而林辰？要的就是这个效果，紧随着自己的震天吼之后，林辰身体瞬间化作一道炫丽的剑光，出现在那些魔族的中间……

　　看到林辰居然傻傻的自己冲进来了，周围的魔族自然不会有丝毫的客气，全都扬起兵器或者是爪子，朝着林辰砸过来。

　　林辰的实力就算是再强，但是如果同时被这几十个圣域六品的魔族击中，那不死也得脱层皮，毕竟有的时候，数量能够填补不少的差距，而这些圣域六品的魔族，已经具备了这样的能力。

　　不过，林辰直接把这些魔族堆到一起，再接着一个剑光瞬遁的技能，难道只是为了冲进来自杀吗？

　　自然不是，就在这个时候，还没有等这些魔族的攻击落下来，林辰的嘴角上挑，露出一个冰冷的弧度，嘴里淡淡地吐出四个字：剑气爆发。

　　“咻咻咻……”炫丽的剑气爆发了，无数道凌厉而又密集的剑气，以林辰的身体为中心，朝着四面八方射了出去。

　　这些剑气，可是林辰增加了70％攻击力的存在啊，或许对付高等级的强者，有些面前，但是这些魔族，可都只是圣域六品的实力而已，论战斗力，比林辰还差了一个等级呢。

　　不错，林辰是没有什么实际意义上的群体攻击技能，但是这一招剑气爆发，勉强也算是了。

　　在林辰剑气爆发的攻击下，这些魔族，完全就像是被串糖葫芦一样的，凌厉的剑气爆发出来，让它们发出了凄厉的惨叫声……


　　第563章 ：神秘魔族


　　一招剑气爆发的技能出现，林辰看过去就像是一个浑身长满了刺的刺猬，只不过刺猬身上的都是毛针罢了，但是林辰身上射出来的这些，可都是凌厉的剑气啊……

　　惨叫声响起，那些本来还以为林辰犯傻了，自己冲包围圈送死的魔族，在林辰身上激射爆发出来的那些剑气下，被直接射杀了不少，三十多个圣域六品的魔族，在这一招之下就死了十个左右。

　　还有十几个身上多少的都带着伤势，幸运点的不过是身上被剑气划过了一道口子罢了，而倒霉一点的呢？要么就是被剑气射断了手臂或者是腿脚，要么干脆手脚都断了……

　　死掉的已经死了，但是那些重伤的全是惨叫连连，还有少数直接跑得最慢的魔族，看到前面的家伙几乎全军覆没了，脸色也是大变的停了下来。

　　刚刚林辰那一招实在是太快了，先是剑光瞬遁，让大家以为他死定了，然后一招剑气几乎将大家全都斩尽杀绝，这一切的发生都太快了，几乎让人来不及反应。

　　“呼呼呼……”这一招剑气爆发建立了奇功，林辰也不骄傲，抓起震天狂剑就是不断的挥舞，以迅雷不及掩耳之势，将地上那些惨叫不已的重伤魔族全都干掉了，这才抬起头来，面对着剩下来的这些魔族。

　　剩下十三个魔族，其中有七个是毫发未损的，他们是跑得最慢的，至于另外六个，身上都带着伤势，十三个圣域六品的魔族，是现在林辰要对付的强者，虽然这些魔族已经是胆寒了。

　　但是所谓哀兵必胜，林辰还是不敢有丝毫的大意，毕竟这些圣域六品的魔族，他们的攻击力已经足以对自己造成威胁了。

　　格挡预判，剑光瞬遁，护身剑罡，甚至是人剑合一的技能，都成了现在林辰保命的手段，实在是不行的话，震天吼的技能还能用来控场，再加上之前林辰剑气爆发的技能实在是镇住了这些魔族。

　　所以，杀戮中，林辰虽然不能快刀斩乱麻的直接干掉这些家伙，但是自保却是没有什么问题的。

　　又是大半个小时的杀戮，林辰这才是将这些魔族全部干掉，又是把自己的真元力恢复满了之后，林辰再次提起自己手中的震天狂剑，朝着下一层走去。

　　越往下，魔族的实力越强，不过数量也越少，只不过这个时候的林辰，有些疑惑，不明白这个魔窟的封印被解除了，这些魔族却并不集体出动冲出去呢？

　　按照常理来看，封印已经被解除了，这些被封印了这么多年的魔族，应该早就按耐不住的冲出去了才对吧？可是？为什么只有之前那几个魔族在外面和加百利与迦楼罗战斗，里面的这些魔族，却是并没有冲出去的意思呢？

　　这个的确是林辰心头的一个疑点，不过，对林辰来说，管它是什么呢，自己现在最重要的就是赶紧将这些魔族全部杀掉，早点完成任务了把《光明复苏》的技能书拿到手，至于其他的？等技能书到手了以后再说吧。

　　提着染血的震天狂剑，林辰一步步的朝着下一层走去，果然，来到下一层的时候，这个大殿又小了一些。

　　大约只有一个普通的学校操场那么大，不过在这个大殿中，却有一个巨大的魔法阵，而九位圣域七品的魔族，全都站在魔法阵当中，脸上带着虔诚的神色。

　　“圣域七品的实力！九位吗？”看到这一层的人数和实力，林辰暗自的皱了皱眉头。

　　这一层会是圣域七品的实力，林辰并不觉得奇怪，但是九位人数，就让林辰觉得有些困难了，毕竟自己的战斗力也就是生育七品罢了，以一敌九，就算是自己拥有强大的技能，也不是那么容易的事情。

　　“虽然不知道你为什么敢独自一人进来！但是今天是斯塔大人突破的日子！你也就止步于此吧！”随着林辰下来这一层，九个圣域七品的魔族全都睁开了眼睛，认真的盯着林辰说道，同时，圣域七品的气势出现，朝着林辰压了过来。

　　“突破？那个圣域八品巅峰的魔族，今天突破圣域九品吗？这似乎太巧合了一点吧？”听到这几个魔族的话，林辰的心中有些惊讶的暗道。

　　不过这个时候，显然不是想那个的时候了，赶紧将这些魔族全部杀掉就是了，别的事情都和自己没有关系。

　　“想要杀我的人太多了！但是我到现在还活得好好的！想要杀我！就得拿出实力来！”看着自己面前的九位圣域七品的魔族，林辰的脸色凝重地说道，说话间，林辰将龙之生命和幻魔石都装备上去了。

　　龙之生命是自动补充HP，简单说也就是能够自动疗伤的魔法道具，至于幻魔石，自然是补充真元力的东西。

　　虽然对于林辰来说，依靠领域的力量恢复真元力，在真元力即将枯竭的时候再用幻魔石是最值得的，但是林辰现在怕，怕等下动起手来，战斗的激烈程度，就连自己佩戴幻魔石的时间都没有了。

　　“剑心通明！”将龙之生命和幻魔石装备上去了，林辰又是将剑心通明的状态打开。

　　顿时，在林辰的眼中，时间的流动似乎变慢了许多，玄之又玄的状态，周围的一切都尽在自己掌握之中，虽然并非是人剑合一，但是林辰与手中的剑心，却是融合为一体了……

　　在剑心通明的状态下，这几个魔族出手的速度变慢了，动态视觉，让林辰能够清楚地知道他们攻击的轨迹以及他们要攻击自己的方位，从而林辰做出调整……

　　围攻下，林辰就算是在剑心通明的状态下，也难以完全的闪躲对方的攻击，不时的有攻击落在林辰的身上，让林辰负伤，不过，还好林辰早就把龙之生命佩戴上去了。

　　龙之生命恢复伤势，再加上林辰的技能攻击，也不是这些魔族能够轻易的抵挡的，所以，总的来说，还是没有生命危险的……

　　冲锋、昊天剑气、神剑御雷、格挡预判、护身剑罡、寒霜剑气、人剑合一，紧接着是伏魔剑箓……

　　彪悍的技能和林辰的自保能力，再加上一对幻剑手镯吸收了20％的伤害，这最大程度的保证了林辰的存活率。

　　至于那可怕的伏魔剑箓，冷却时间也只是区区五秒钟而已，林辰身上的伤势，能有龙之生命这件魔法道具来资料，但是这些魔族，可就困难了……

　　战斗中，林辰的攻击依旧彪悍，但是这些魔族的伤势，越来越重了，况且林辰手中一对至尊级的融魔戒指，各自附带了10％的概率发挥暴击。

　　再加上林辰震天狂剑的五种属性状态，缠斗中，林辰拥有龙之生命来恢复伤势，但是林辰，却是将这几个圣域七品的魔族，玩得欲死欲仙的……

　　这一次战斗的时间最短，但是，却也更加凶险，十分钟之后，林辰一剑划过，伏魔剑箓的神圣剑气再次出现，朝着最后那个圣域七品的重伤魔族射了过去，神圣的剑气，显然不是他能够抵挡的。

　　“住手！”不过，眼看着林辰就要将这最后一个圣域七品的魔族斩杀了，但是这个时候，一声大吼响了起来，紧接着一道影子扑到了那个魔族的面前，同时一层黑色的魔法盾挡出现了。

　　仓促间凝结出来的魔法盾，而林辰的伏魔剑箓，对于这些魔族来说，却是四倍的伤害，几乎达到圣域八品巅峰了，所以，在金色的伏魔剑气下，这个突然冲出来的人影凝结出来的护盾瞬间碎裂。

　　惨叫声中，那个圣域七品的魔族和这个半路杀出来的神秘人，都是被击飞了出去。

　　不过，虽然将两人击飞了，伤势严重，但是林辰却没有得到系统提示获得经验的提示，林辰也就知道这两个家伙还没死。

　　“嗯？”大量中，林辰却是暗自的皱了皱眉头，因为这个突然出现的神秘人，居然也是一个魔族，更直白的来说，是一个170级的圣域八品的存在，只差一步就能步入圣域九品的层次了。

　　“这难道就是这个魔窟中最强的魔族了吗？”170级的等级是不会错的，但是，看到这个突然出现的神秘人，林辰暗自的皱了皱眉头。

　　对方的模样异常的狼狈，而且看样子也精神萎顿，似乎在此之前遭受了如何的非人虐待似的。

　　管它什么呢，对于现在的林辰来说，这样将这里的魔族尽数诛杀就行了，所以，虽然情况有些出人意料，但是林辰还是没有迟疑，扬起手中的震天狂剑，一步步的朝着两个魔族走了过去。

　　“住手！别动手！人类！你不能杀了我们！”看到林辰扬起剑就要动手，这个半路冲出来的圣域八品巅峰的强者，却是大叫道。

　　圣域八品巅峰的实力，本来就算是林辰也觉得是一块非常难啃的硬骨头，但是可惜，这个魔族看样子身心疲惫，能发挥六成实力已经是不错了。


　　第564章 ：阴阳玉符


　　林辰的任务是什么？那就是独自一人将这个魔窟端掉，将这里面所有的魔族全部干掉，难道对方叫自己住手，自己就住手？那怎么可能？

　　这个诡异的圣域八品巅峰的魔族，身负重伤，已经是强弩之末，对于林辰来说，正好是一盘菜。

　　虽然对方大叫着让自己住手，但是林辰却丝毫都没有要停下来的意思，直接朝着两个重伤的魔族走过去，凛冽的杀意，毫无保留的散发出来。

　　“你杀吧！老子不是个怕死的人！”看着林辰走过来，虽然是能够感觉到死亡的靠近，但是背后那个圣域七品的魔族，眼睛却是认真的等着林辰，嘴里大声地叫道，一慷慨赴死的模样。

　　“你别动手！你杀了我们！你更走不掉了！”眼看着林辰没有丝毫意动的样子，这个圣域八品巅峰的魔族大叫起来。

　　不过可惜的是，认他说得再怎么样，也不能动摇林辰的决心，今天这里面所有的魔族都得死，不管谁也不能阻拦自己。

　　“神剑御雷！”“伏魔剑箓”……

　　虽然这两个魔族的实力彪悍，但是都是强弩之末，只是简单的几招之后，林辰瞅准了机会，神剑御雷的技能和伏魔剑箓的技能就分别的施展了出来，将这两个魔族干掉了，他们的经验，自然又是乖乖奉献给了林辰了。

　　“叮，杀死170级魔族，获得经验120万，获得特殊道具阴阳玉符。”

　　随着林辰将那个圣域八品巅峰的魔族干掉，系统的提示声在林辰的脑海中响起，听到这个，居然爆了件特殊道具，林辰有些惊讶的把自己的包裹空间拉开了。

　　果然，在自己的包裹空间中，一块太极模样的玉符正紧紧的躺在自己的包裹里面，一阴一阳能够分开来的那种。

　　“阴阳玉符（特殊道具）：分为阴玉符和阳玉符，分别持有阴阳玉符的两人，能够瞬间来到对方身边，无视空间阻隔。”

　　“这东西，不错……”看到阴阳玉符的功能，林辰暗自地点点头，的确牛逼。

　　如果说自己把其中一块玉符交给阿星他们的话，这就相当于一件能够无限使用的传送卷轴了，这保命的概率，可是又增加了一大截啊，而且无视空间阻隔，也表明了这玉符的功能强大之处。

　　“嗡！”看着阴阳玉符的功能，林辰非常的满意，不过就在这个时候，突然地上那本来是熄灭的魔法阵诡异的亮了起来，那些倒在地上的尸体，迅速的干瘪下去了。

　　同时，整个魔窟也是震颤了起来，无数的血红色的能量，就像是凄艳的鲜血一般，从山洞顶处出现，滴落到这个巨大的魔法阵当中。

　　“别动手！你杀了我们！你更走不掉了！”看着这巨大魔法阵的异样，林辰的脑海中闪过了刚刚那个圣域八品巅峰魔族的话，看着地上的尸体迅速的干瘪下去，再仰头看着从顶上不断留下来的血红色能量，林辰脸色一变。

　　御剑飞仙的技能施展，林辰脚踩着嗜杀长剑，六百米每秒的移动速度展开，不过短短2秒钟的时间就来到了上一层。

　　果然如林辰所猜想的一般，上面这层的圣域六品的魔族，他们的身体也在快速的干瘪下去，而且，头顶上血红色的能量依旧在往下流。

　　“下面那个魔法阵！难道和当初路西法之城的魔法阵一样，可以吸收死亡者的血肉能量吗？”都不用再继续上去了，林辰猜也能猜到上面的情况也绝对一样的。

　　不管是那些圣域五品的魔族，还是最上面那些圣域三四品的魔族，应该都是一样的，身体迅速的干瘪下去。

　　来到这层，只是迟疑了很短的一瞬间，林辰驾驭着自己的嗜杀长剑，继续朝着下面飞下去。

　　看着这些尸体干瘪下去，林辰的心中有种不祥的预感，当年在路西法之城，那个巨大的魔法阵吸收血肉，那庞大的能量可以用来复活路西法，现在这些血肉的力量呢？

　　直接穿过了那几个圣域七品的魔族身死的那层，林辰继续朝着下面飞下去，从通道中飞下去之后，下面豁然开朗了起来。

　　这个魔窟，本来是倒立的塔形，越往下面应该是空间越小才对，但是这最后一层，却是特别的大，为什么？因为下面，居然全都是地底岩浆，而在这巨大的压降里面，一座方圆数百米大的平台正在这些地底熔岩的上面。

　　巨大的平台上，平台上刻画了许多的魔法铭文，一个背生双翼的魔族正虔诚地跪在魔法阵的中央，手中捧着一块墨绿色的玉石，魔法阵的边缘处，呈三角形的站着，身上澎湃而有浓郁的黑暗气息散发出来。

　　顶上无数血红色的能量留下来，直接被这个巨大的魔法阵吞没了，紧接着，又是转化成精纯的能量，流入那墨绿色的玉石里面。

　　“嗯？这是怎么一回事？”飞了下来，感觉到灼热的气息，林辰给自己套上了一层护身剑罡，这才是有时间去打量那平台上面最后的四个魔族，不过，看到他们的实力，林辰却是暗自的皱了皱眉头。

　　那巨大的魔法阵边缘，三个魔族的实力都很强，两个是圣域八品中期的实力，甚至还有一个达到了圣域八品后期，只是，那个跪在魔法阵中央的魔族，似乎是这个魔窟中的首领才对，可看到他的等级资料，林辰却是暗自的皱眉，因为他的实力，只是152级，圣域七品前期的实力。

　　“怎么回事？不是说这个魔窟中最强的魔族，是圣域八品巅峰的吗？为什么他只是圣域七品前期的实力。”看到魔法阵中那个虔诚地跪着的魔族，林辰暗自的皱了皱眉头，有些疑惑的暗道。

　　的确是不明白，看那个魔族就是首领，但是实力却只是圣域七品前期罢了，的确是有些不够看呢。

　　“你们三个！将他解决掉！这里暂时不需要你们了！”背对着林辰，这个魔族看也没看，依旧是虔诚的捧着手中墨绿色的宝玉，而听到他的话，三个魔法阵边缘处的魔族同时飞了起来，直接拦在林辰的面前。

　　“哈哈！你这个愚蠢的人类！果然帮了大忙呢！不过，你现在已经没有价值了！”三个魔族挡在林辰的面前，看着林辰的眼神就像是看死人一样，嘴里狂笑地说道。

　　三个魔族都是已经领悟了法则力量的魔族，以他们的能耐，自然有足够的信心干掉一个没能领悟法则之力的家伙。

　　“真是肮脏的种族，故意借我的手杀了那些魔族，好收集血肉的力量吗？”被三个圣域八品的魔族挡着，林辰皱了皱眉头，冷冷地说道。

　　这个时候林辰终于是明白为什么那些魔族居然是傻傻的呆在里面没出去，看来是这几个上层人士的功劳了，故意让他们留在这里，好让他们死。

　　“嘿嘿，你很聪明，我们故意控制他们不许离开，就是为了让人界的强者将它们杀了，好增加我们所需要的能量。”听到林辰的话，这几个魔族满意地笑了笑，嘿嘿的说道，看着头顶那渗透进来的庞大的血红色能量，这几个魔族的脸上都带着欣喜若狂的样子。

　　“不过！聪明的人往往死得最快！虽然只是你一个人来了！战绩惊人！但是，你的作用也没有了，可以去死了。”同时，旁边另外一个魔族也是嘿嘿地笑了起来的说道，说话间，这三个魔族同时散发出了自己的杀意，这是要动手的标志了。

　　“三个圣域八品的魔族啊！很困难了！”看着自己面前的三个强敌，林辰暗自的皱了皱眉头，一个圣域八品的魔族，林辰还面前能搞定，但是三个，对林辰来说，就有点强人所难了吗。

　　不过，为了《光明复苏》的技能书，别说是圣域八品的存在了，就算是圣域九品的魔族，林辰也会义无反顾的冲上去的。

　　“虽然这三个魔族都拥有圣域八品的实力，但是，只有用这个来赌一把了……”脚踩着嗜杀长剑飘然而退，林辰的心中喃喃的暗道，既然心中已经做出了决定了，林辰自然也就不会浪费时间，直接动手了。

　　“呼！”伸手入怀，林辰直接拿出了一枚卷轴，不错，正是前段时间林辰获得的冷却卷轴，也是林辰来到这个世界以来的第二枚冷却卷轴。

　　虽然这次的对手是三大圣域八品的强者，但是，他们的法则之力还没有融入灵魂当中，并不能完全的无视自己的技能效果。

　　冷却卷轴直接撕开，同时，系统的提示在林辰的脑海中响起，提示林辰获得了五分钟技能无冷却时间的效果，而听到这个，林辰没有浪费时间，抢先出手了。

　　“寒霜剑诀。”“寒霜剑诀。”“寒霜剑诀”……

　　抬手林辰就是直接使出三次寒霜剑诀的攻击，三道银白色的寒霜剑气朝着三个圣域八品的魔族射了过去，随着寒霜剑气的出现，这灼热的熔岩大洞中，温度似乎也得到了缓解。

　　“砰砰砰……”不过，可惜的是这个环境并不适合寒霜剑气的技能，在这灼热的环境下，寒霜剑气的能力被削弱了，再加上三个魔族的实力本身就达到了圣域八品的地步，林辰三道寒霜剑气的攻击，直接被他们震碎了。

　　留下一些碎冰屑在身上，只是动用能量一抖，碎冰屑就抖落了，更别说影响他们的速度了。

　　“果然不行吗？”看着三道寒霜剑气的攻击不行，林辰暗自的叹了口气，不过手中的动作确实不停，又是急忙的出手。

　　一个个彪悍的技能连续不断的出现，特别是剑光瞬遁的技能，只看到一道道剑光闪过，林辰的身形忽左忽右，难以琢磨……

　　技能无冷却时间，这对林辰的综合战斗力来说，不知道提升了多少倍，剑光瞬遁的技能，不断的施展，再加上剑心通明的状态保持着，林辰发现自己现在，似乎已经找到了当初魅影君主时候的那个状态。

　　只不过，当初的林辰实力低微，动手都是借用者技能的特效，小心翼翼的如履薄冰，而现在，林辰的实力已经很强了，只需要不断地进攻再进攻就行了……

　　“这家伙疯了？”不断的剑光瞬遁，外加林辰的神剑御雷，那一道道雷电不停的从空中批下来，让这几个圣域八品的魔族，差点内出血。

　　三个人都是领悟了法则力量的圣域八品的实力，对方不过是一个圣域七品的人类罢了，自己还居然被对方死死地压制着。

　　“果然不愧是一个人就能杀下来的！果然有几把刷子！”被林辰死死地压制着，本来还信心满满的三个圣域八品的魔族，这个时候也都是收起了轻视之心。

　　没办法，不收起不行啊，林辰的实力，已经是稳稳地压制着他们，让他们难以翻身了。

　　剑光瞬遁出现在对方身后，然后就是一招震天吼逼退，接着人剑合一诛杀，被挡住了，另外两个过来夹击，林辰就是一个剑气爆发，然后趁着对方抵挡自己爆发的剑气，又是一招剑光瞬遁离开。

　　然后是昊天剑气不停的射击，偶尔夹杂着几道神剑御雷的技能，让这些魔族只能在密集而又强大的攻击下苦苦地支撑着。

　　“不行，这样下去的话，冷却卷轴的时间效果就没了……”虽然现在将这几个圣域八品的魔族死死地压制着，但是林辰的心中却是暗自的急切。

　　以现在的状态，想要在五分钟内将这几个魔族干掉，显然希望不大，必须要寻找突破点才行。

　　“嗯？那就从他下手吧……”就在林辰的心中暗自急切的时候，看到另外一边独自一人跪在魔法阵中的那个圣域七品前期的魔族，林辰把注意打到了他的头上。

　　他的地位看来比这三个圣域八品的强者还要高，但是实力又比较弱，林辰自然是优先对他下手了。


　　第565章 ：魔萤玉


　　虽然不知道为什么那个跪在地上的圣域七品的魔族，居然是能够命令这几个圣域八品的魔族，但是，既然她的身份不低，而且实力又只是圣域七品的地步而已，在这僵持不下的时候，林辰自然是优先对他出手了。

　　“剑光瞬遁！”连续几个剑光瞬遁，林辰的移动根本就没有任何人能够阻拦得了。

　　没有技能冷却时间的状态，林辰不断的剑光瞬遁，直接出现在那个巨大魔法阵的上空，同时手中的震天狂剑一挥，增加了160％攻击力的神剑御雷的技能展现出来。

　　“轰！”深蓝色的雷电凭空出现，夹杂着强大的气息朝着魔法阵中间那个魔族轰过去。

　　而看到林辰居然是转过了目标，另外三个圣域八品的魔族都是脸色大变，急忙的朝着这边赶过来，虽然他们的实力都很不错，但是没有冷却时间的剑光瞬遁，他们哪里挡得住？

　　深蓝色的雷电，夹杂着狂暴的气息，狠狠地朝着那个巨大的魔法阵中见的圣域七品的魔族轰过去。

　　这道深蓝色的雷电，足足达到了圣域八品的攻击力，对这个跪在魔法阵中间的魔族来说，绝对是拥有灭杀他的能力。

　　只不过，让林辰感到惊讶的却是那个魔族，依旧是手捧着那墨绿色的玉石，脸上充满了虔诚的模样，对那即将到来的攻击，似乎根本就没有察觉到一般。

　　“嗡！”就当林辰还以为自己的攻击奏效了的时候，突然那个魔族手中捧着的墨绿色的玉石绽放出阴暗的光芒，那光芒是墨绿色的光芒混合了周围那些血红色的能量所散发出来的。

　　阴暗的光芒自动化作一个结界，将这个圣域七品的魔族完全的笼罩了，就算是林辰的神剑御雷轰在那结界上面，都只是让结界微微的扭曲了一下，接着便石沉大海。

　　“什么？那个墨绿色的玉石是什么东西？”自己神剑御雷的技能居然都被轻易地挡住了，林辰的脸色一变，而且最让林辰惊讶的还是那个魔族手中捧着的玉石，居然能够直接挡住自己的攻击？

　　“没用的！人类！魔萤玉的力量不是凭你能够打破的！”似乎能够感觉到林辰心中的震撼，那边跪在魔法阵中见的魔族，虽然脸上还是带着虔诚的模样，不过嘴里却是淡淡地开口说道。

　　“魔萤玉？”听到对方的话，虽然林辰不知道这所谓的魔萤玉到底是什么东西，但是看着对方手中那块墨绿色的玉石，林辰也知道，所谓的魔萤玉一定是指那个了。

　　“果然不愧是八星级的任务吗？不是那么容易完成的……”看着对方手中的魔萤玉，那强大的防御结界就算是自己的神剑御雷的技能，也不过是激起了一阵阵的涟漪而已，林辰暗自的摇摇头，果然八星级的任务不是那么容易完成的。

　　“居然敢打扰大人！去死！”就在林辰的心中暗自凝重的时候，那三个圣域八品的魔族也已经冲到了林辰的面前。

　　三位强者，他们强大的攻击同时出现，朝着林辰狠狠的轰了过来，圣域八品强者的攻击，就算是林辰也不敢轻易的面对，这攻击击中自己的话，不死也得重伤。

　　“剑光瞬遁！”在几个圣域八品的魔族面前，面对着他们的攻击，林辰也不敢轻捋其锋芒，一个剑光瞬遁急忙的躲开了，直接飞到了最下面这个溶洞的顶部，居高临下地看着这些魔族。

　　“寒霜剑气。”“寒霜剑气。”“寒霜剑气”……

　　居高临下，林辰寒霜剑气的攻击不断的出现，一道道银白色森冷的剑气，朝着下面的三个圣域八品的魔族射了过去。

　　不过，在这密集的寒霜剑气的攻击下，这些魔族偶尔的抵挡，再加上大多数都能闪躲过去，倒是没有什么大问题。

　　“哈哈！人类！经过这么久的战斗！你已经没力气了吗？这攻击这么软绵绵的？”闪躲中，再加上偶尔的出手，林辰只是增加了130％攻击力的寒霜剑气对于这些魔族来说，威胁性的确不是特别的大，轮攻击力来看，林辰的寒霜剑气还比不上神剑御雷呢。

　　一道道的寒霜剑气被他们闪躲开，圣域七品的实力，再加上130％攻击力的加成，每一道寒霜剑气，都拥有相当于圣域八品的攻击力。

　　圣域八品的攻击力，这些充满了森冷气息的寒霜剑气，直接射到了下面那滚烫的岩浆里面。

　　战斗依旧持续，林辰手中的震天狂剑不断的挥舞，一道道的寒霜剑气朝着那些魔族射过去，但是却大多都被他们闪过了，反倒是觉得林辰的实力下降了一些，这几个魔族在密集的寒霜剑气压制下，居然还有时间转过头来讽刺林辰。

　　“哼！死鸭子嘴硬！等下就让你笑不出来！”被这几个魔族讽刺着，林辰只是狠狠地咬牙说道。

　　而他的样子，在三个魔族的眼中，才是真真的死鸭子嘴硬，这几个魔族心有灵犀，都觉得林辰是因为直接冲下来那沉重的杀戮，已经让他的状态下滑了。

　　虽然现在还被他的剑气压制着，但是这几个魔族却不急，他们想要等到林辰真的消耗得难以动弹的时候，再一鼓作气的将他干掉。

　　在林辰的攻击下，这几个魔族坚持着，等着林辰的状态不断的下滑，事实也正如他们所预料的那般，战斗中，林辰的状态的确是在不知不觉间下滑着，不管是攻击的速度还是战斗力而言，都是这样。

　　想想也对，上面那几层都被他打通了，还有这里强大的技能不停地放，消耗大也是必然的。

　　另外一边，那顶处的能量不断地滑落，魔法阵中的那个圣域七品的魔族，还是捧着魔萤玉虔诚地跪在那里，庞大的能量随着平台上的魔法阵，转化成精纯的能量被魔萤玉吸收进去。

　　只不过看样子，那魔萤玉吸收能量的仪式，已经快接近尾声了，因为溶洞顶处的血红色能量，已经步入先前那般浓郁而强大了。

　　“就是现在！”纠缠了足足两分钟，眼看着林辰的状态已经滑落到了很低的程度，三个圣域八品的魔族对视一眼，重重地点点头，全都撑开了自己的防御，朝着林辰凶狠的冲过来……

　　“差不多了！”不过，三个圣域八品的魔族觉得时机到了，这个时候，林辰也觉得时机到了，看着冲过来的三个圣域八品的魔族，林辰的嘴角勾起一丝冷意的笑容，紧接着，嘴里淡淡地吐出四个字：天地法相。

　　“轰！”随着林辰的话落，林辰的身体快速的变大，随着身体变大，林辰身上所散发出来的气息，也更加的可怕，下面的岩浆，因为林辰数百道的寒霜剑气，已经完全的冷却了，林辰的双脚插入岩浆中，根本就没有灼热的感觉。

　　岩浆的温度没有人敢小觑，但是林辰寒霜剑气的技能，可是拥有几乎圣域八品的攻击力，数百道寒霜剑气，林辰的努力，让下面这整条地底熔岩几乎全都冷凝了下来。

　　双脚插入岩浆中，林辰百丈高的身躯，看得几个魔族脸色大变，就连那边本来是捧着魔萤玉，虔诚的模样的魔族，也是震惊地睁开了眼睛。

　　这个地下溶洞的确很大，从熔岩到地步几乎有百米高，但是，百丈高的林辰，这个时候站在溶洞中，头顶着溶洞的顶部，也只有胸腹之上的位置在溶洞上面。

　　大半个身子还沉浸在冷凝的熔岩里面，随着天地法相的施展，林辰不管是攻击力，还是防御力，又或者是魔法防御，全都提升了100％。

　　“什么？这么大的身体？”不得不说，这几个魔族已经完全是被林辰天地法相的形态吓傻了，只是胸腹之上的地方而已，林辰就已经完全的占据了这整个溶洞，在林辰的面前，这几个魔族都像是一只苍蝇似的渺小。

　　“给我起！”巨大的身体，林辰没有直接动手，而是双手张开，紧紧地抱着熔岩中的平台，巨大的平台这个时候再林辰的面前，不过是像一根柱子似的。

　　强大的力量爆发，林辰抱着这个平台，剧烈地颤抖了起来，很显然，以现在林辰的力量，完全可以把这个平台连根拔起。

　　“快动手！绝对不能让他把魔法阵给毁了！”魔萤玉在手，本来还老神在在，一副神秘都在自己掌握中的七品魔族，眼看着巨大的平台就要被毁了，毫不容易布置的魔法阵在这个关键的时候就要被毁掉，脸色大变的叫了起来。

　　“呼呼呼……”本来还胸有成组的七品魔族，这个时候完全的急了，听到他的大叫，三个圣域八品的魔族也从林辰那巨大化的身躯的震撼中清醒了过来，不由分说的朝着林辰冲过来。

　　“晚了！给我碎！”不过就在这个时候，林辰的嘴里却是大吼的说道，随着他的发力，整个巨大的平台，终于是完全的碎裂了……


　　第566章 ：千钧一发


　　天地法相的状态下，林辰不只是身躯庞大而已，而且战斗力和防御力都是翻了倍的，巨大的平台，就认硬生生被林辰一个熊抱，直接弄碎了，自然，那上面的魔法阵也跟着平台的碎裂，掉落到下面已经冷却的岩浆当中。

　　“去死！”眼看着林辰居然是直接把平台给毁了，三个圣域八品的魔族脸色大变，同时更多的还是愤怒。

　　很显然，林辰这一次，已经是彻底的激怒了他们了，巨大的平台毁掉了，那从顶上涌下来的血红色能量，也没有了魔法战的转化，根本就不能直接被魔萤玉吸收。

　　“可恶！还差一点！还差一点！”巨大的平台被毁掉了，看着自己手中的魔萤玉，圣域七品的魔族惊怒交加。

　　他也没有想到，林辰居然能够瞬间化身为那么庞大的身躯，直接把整个平台都毁掉，而且就在自己魔萤玉的能量要饱满的节骨眼上。

　　“嘿嘿！找死！”三个圣域八品的魔族朝着自己冲过来，林辰嘴里冷冷的一笑，震天狂剑一扬，对准了其中一个魔族，人剑合一的技能施展出来。

　　天地法相的状态下，林辰整个人和剑化为一体，直接化作一柄几乎五百米左右的巨剑，而且，人剑合一本来就是增加了150％攻击力的技能，现在又是天地法相的双倍作用下，这个时候的林辰，攻击力达到了什么样的程度？五倍！

　　是的！天地法相的双倍战斗力，再加上人剑合一又在这个基础上增加了150％，林辰现在五百米的巨剑所蕴含的攻击力，足足拥有五倍的伤害。

　　这可怕的攻击力，巨大的剑顶在目标的身上，那模样就像是一柄大板斧劈中了一只蚊子，在人剑合一的五百米巨剑面前，这个圣域八品的魔族，实在是太渺小了。

　　“啊！”惨叫声中，林辰人剑合一所化的巨剑，直接刺中了对方，一柄五百米长的巨剑冲天而起，直接把上面的岩石都震碎了，一层，两层，三层……

　　五倍的攻击，五百米长的巨剑，冲天而起，这一层层的魔窟，在林辰的面前根本就没有上面抵抗力，一招人剑合一的技能，林辰不但是将自己目标的圣域八品魔族干掉了，人剑合一所化的巨剑，甚至直接从那魔窟中冲了出来。

　　“干掉了一个！”冲出来之后，林辰小山一般的身体悬浮在小山谷的半空中，看着另外两个圣域八品的魔族，杀意涌现，手头上的动作，没有丝毫的停顿，直接扬起手中的震天狂剑，又是一招神剑御雷的技能施展。

　　人剑合一也不过是增加了150％的攻击力而已，但是神剑御雷，却是增加了160％的攻击力，深蓝色的雷电出现，没有悬念的又把另外一个魔族干掉了。

　　看着最后圣域七品的魔族和圣域八品的魔族，林辰的心中暗自冷笑，冷却卷轴的时间还有两分钟左右，而自己的目标，只剩下这最后两个魔族了，只要干掉他们，夏璐就能够复活了。

　　“逃！”再次被天地法相状态下的林辰盯着，不管是圣域七品的魔族还是八品的魔族，心头都是一寒，反射性的逃命。

　　如果说之前林辰的实力，还让他们有反抗的余力，那么现在林辰所表现出来的实力，绝对不是他们能够抵挡得了，这力量，是足以秒杀他们的实力。

　　“想走？走得掉吗？”看着两个魔族分别从两个方向逃跑，林辰心中暗自的冷笑一声，神剑御雷的技能再次施展。

　　可怕的雷电，从天而降狠狠地劈中了另外那个圣域八品的魔族，在圣域七品的实力上的五倍攻击，可不是他能抵挡的，惨叫声中，那个魔族在狂暴的雷电下，被直接轰成了粉末。

　　“神剑御雷！”三个圣域八品的魔族都干掉了，最后林辰自然是连圣域七品的魔族一起干掉了。

　　强大而又狂暴的雷电再次出现，不过，就在这个时候，那魔萤玉的结界却是再次出现了，强大而又坚固的结界将那个圣域七品的魔族保护在里面。

　　深蓝色的雷电，几乎成了黑色，强大的雷电，直接劈中了魔萤玉的结界，在林辰的注视下，那巨大的魔法结界，在五倍攻击下是扭曲到了极致，似乎随时都有可能碎裂一般，不过可惜的是，最后那巨大的结界，还是坚挺了过来。

　　“好强大的防御！我五倍的攻击几乎可以和圣域九品的攻击力相比了！居然还打不碎它的结界？”自己天地法相的状态下，神剑御雷的技能居然都没有打碎那魔萤玉的结界，这让林辰的眉头深深的皱了起来。

　　“哈哈！人类！我说过了！魔萤玉不是你能打碎的！”其实在林辰神剑御雷的技能下，那充满了狂暴的死亡气息，就算是这个圣域七品的魔族也惊恐无比。

　　不过，最后看到魔萤玉的结界，居然是挡住了林辰的攻击，那圣域七品的魔族顿时放心下来了，嘴里得意的狂笑了起来。

　　“哼！现在还高兴得太早了！”看着对方那得意的笑容，林辰的冷冷的一哼的说道，说话间，手中的震天狂剑再次扬了起来，伴随着林辰的动作，神圣的气息从他的身上突然散发，紧接着，林辰手中的剑一摆：伏魔剑箓。

　　伏魔剑箓本来对于林辰来说，就是四倍的攻击，现在林辰处于天地法相的状态下，这道巨大的伏魔剑气，攻击力达到了一个前所未有的可怕地步，人剑合一也不过是五倍的攻击，就算是神剑御雷，也是接近于六倍的攻击伤害，但是这伏魔剑箓呢？却是——八倍！

　　有谁能知道圣域七品的实力被放大到了八倍，该有多么强大？没有人知道，应该从来都没有人试过，而现在，林辰却是做到了，强大的技能配合着一身可怕的装备，林辰做到了。

　　“轰！”因为林辰天地法相的状态身体是庞大的，所以这伏魔剑气，也是非常的庞大，巨大的金色剑气狠狠地击中了对方那魔萤玉的结界，在林辰伏魔剑气的攻击下，那坚韧的结界，更是扭曲到了极致，而且，上面还有一道道的裂痕出现了。

　　“什么？不可能！”看着魔萤玉上面出现的裂痕，这个圣域七品的魔族瞪大了眼睛，眼中充满了不敢置信的神色，嘴里几乎是尖叫了起来，他不敢相信，这个人类居然是拥有击碎魔萤玉防御的能力。

　　“咔咔咔……”细微的声音，就像是木头断裂的声音，圣域七品魔族的眼中，能够清楚地看到自己结界上巨大的裂痕，在进一步扩大，这个魔族的瞳孔几乎都收缩到针尖一样了，眼神中尽是恐惧的神色。

　　“砰！”至于，那巨大的结界就像是玻璃一般，怦然碎裂了，充满了神圣气息的剑气，完全将他吞没了，在林辰的眼中能够听到那凄厉的惨叫声。

　　“嗯？”不过，就当林辰正在等着系统获得经验的提示声出现的时候，林辰却一直没有等到，这样的情况，让林辰的眉头一皱，不可能吧？天地法相的状态加上伏魔剑气，居然没有把那个魔族给干掉？这怎么可能？

　　不管林辰相信还是不相信，系统的提示就是没有出现，这也就意味着林辰刚刚伏魔剑气，根本就没有把对方干掉。

　　良久之后，那爆炸的冲击波终于是完全的散去了，露出了里面的魔族，看到他的样子，林辰的眉头紧紧的皱了起来，因为这个时候的魔族，形象已经有了很大的改变了。

　　背生双翼，外表看过去似乎差不多，但是，这个魔族的胸口，墨绿色的玉石居然是镶嵌在他的心口处，只有些一点点在皮肤外面，墨绿色的能量，完全的笼罩了这个魔族，他的脸色有舒服，也有痛苦，还有狰狞……

　　各种各样的表情在他的脸上，看过去非常的复杂，但是这个时候林辰的眼中，对方的等级在不断的飙升，圣域七品前期，中期，后期，巅峰……

　　一双爪子紧紧地抓着自己的胸口，这个魔族长大了嘴巴，但是却发不出声来。

　　看到这样的情况，林辰不由分说，就是抬起自己手中的震天狂剑，又是一招伏魔剑箓的技能，管他什么情况呢，对于现在的林辰来说，最重要的事情，就是赶紧将这个魔族干掉才是正事。

　　“呼……”不过在林辰震惊的眼神中，这个魔族心口处的魔萤玉绽放出强大的能量，魔族操控着这股能量，居然直接朝着林辰那巨大神圣的伏魔剑气抓了过去，而且让林辰震撼的是，对方居然还真的抓住了。

　　“怎么可能？”自己八倍攻击的伏魔剑气居然被对方抓住了，这让林辰的眉头深深的皱了起来，这个时候，对方的等级，居然已经提升到了圣域八品后期了。

　　抓住了林辰的伏魔剑气，这个魔族似乎这才好了一点，反手一挥，林辰伏魔剑气的力量，加上魔萤玉的力量，这个魔族居然是直接划开了一条空间通道，同时，快速的朝着里面跳进去。

　　“这个仇我会记住的！我会来再找你的！”就在那空间通道即将关闭的时候，那魔族还转过头来朝着林辰说道。

　　看到他要逃走，林辰大惊，速度全开，朝着那空间通道冲了过去，不过可惜的是，看样子林辰的速度要慢一筹，而且林辰天地法相的身躯，太庞大了，根本就挤不进那个小小的空间通道里面去。

　　“糟糕！”等自己接触天地法相的状态，再施展剑光瞬遁的话也来不及了，全速飞行中，林辰脑海中突然灵光一闪，从包裹中拿起一件东西，直接朝着那空间通道射了过去。

　　“嗯？”看着射过来的东西，这个魔族反射性的抬手，魔萤玉的能量包裹着自己的爪子，直接将林辰丢过来的东西抓在手里，就在这个时候，林辰直接扑了个空，那空间通道已经消失了。

　　“这是什么？”空间通道关闭了，魔族长长的松了一口气，终于是保住自己的小命了，安全下来之后，这个魔族也是看着手中刚刚林辰丢给他的东西，有些疑惑。

　　这是一块黑色的玉，只不过形状有点奇怪，而且，这块弧形的黑玉上面，居然还有一个白色的点，把玩着手中的黑玉，魔族暗自的疑惑，从这上面，他能够清晰地感觉到浓郁的法则之力。

　　“我现在的实力是圣域八品巅峰了！还没有达到圣域九品的地步！我现在必须得完全的将魔萤玉的力量熟悉！争取早点进入圣域九品的地步！”

　　直接划破了空间，魔族也自认为安全了，暗自的松了一口气，同时开始规划自己的实力了。

　　虽然魔萤玉的能量没有完全饱和，但是却也不愧对那么多魔族的血肉能量，在这魔萤玉的作用下，自己的身体不但在得到完美的改造。

　　而且自己的实力，也直线飙升了，这个魔族有信心，只要给自己时间完全的熟悉魔萤玉的力量，或许自己很快地就能步入圣域九品的殿堂了……

　　这个时候，人界那边的林辰，看着最后一个魔族跑掉了，却是长长地吐了一口气，一副后怕的模样，然后，从自己的包裹空间中，又拿出了一件东西，一块白色的玉石……

　　不错，之前林辰丢过去的，正是阴阳玉符中的阴玉符，而现在林辰手中拿着的，就是阳玉符，这个时候林辰是暗自的后怕。

　　幸亏自己早就爆出了阴阳玉符啊，而且还在最后关键的时候把阴玉符丢到了那个魔族的身上，不然的话，自己的任务失败了，夏璐的复活，更是遥遥无期了。

　　“传送！”心中后怕不已，这个时候的冷却卷轴还有差不多一分半钟的时效，林辰拿出了阳玉符之后，直接开启了阴阳玉符的功能，一阵空间的波动闪过，林辰整个人瞬间消失了。


　　第567章 ：强大的魔萤玉


　　利用阴阳玉符的功能，林辰直接传送到了那个魔族所处的空间，正好听到对方说要早点稳定实力，提升到圣域九品的话，林辰冷冷的一笑：“不好意思！你没有希望了！”

　　“什么？”听到林辰的话，这个魔族快速的转身过来，正好看到林辰的出现，脸色大变，不敢置信的惊叫起来：“不可能的！你是如何找到这里来的？”

　　的确，拥有撕裂空间的能力，并不代表着能够轻易的追上对方，毕竟撕裂空间，也得需要知道对方落脚的地方，刚刚自己明明空间听到都已经关闭了，根本不可能再被找到的。

　　就算对方也拥有撕裂空间的能力也不行，但是，让这个魔族震撼的却是林辰居然已经找到他了，而且，依旧是处于天地法相的状态下。

　　“不管如何！你几天也得死！”眼睛死死地盯着这个魔族，林辰的嘴里沉声的说道，只要干掉他，《光明复苏》的技能书就到手了，只要干掉他，夏璐就能复活了，对于林辰来说，这个魔族，不管如何也得死。

　　“想要杀我？你有这个能力吗？”虽然震撼于林辰居然能够找到自己，但是就这样让他杀掉是不可能的。

　　再说，林辰最强的伏魔剑气也没能够干掉他，这个魔族对于林辰的惊恐，大多都仅限于之前林辰动辄秒杀了三位圣域八品的魔族罢了。

　　“圣域八品巅峰的金色BOSS版面？”看着这个魔族的等级资料，林辰的心中凝重，虽然对方还没有步入圣域九品的地步，但是也只是相隔一现罢了，看来，所谓八星级任务的困难，主要还是集中在这个魔族的身上才对吧？

　　圣域八品巅峰的金色版面BOSS，不得不说，这个魔族给林辰的压力的确不小，但是，林辰有退缩的后路吗？没有，对林辰来说，这个魔族必须斩杀，不惜一切手段……

　　“伏魔剑气！”、“伏魔剑气”、“伏魔剑气”……

　　这个时候的林辰，最强的伏魔剑气已经是不要钱一般的丢了出去，强大的攻击力，一道的话这个魔族还能抵挡住，但是可惜的是，林辰现在还处于技能无冷却时间的状态。

　　再加上有幻魔石的作用，这金色的伏魔剑气，漫天飞舞，每一道都拥有重伤这个魔族的攻击力，空间中一时间弥漫了神圣的气息。

　　林辰疯狂的发出伏魔剑气的攻击，这个魔族也一时间手忙脚乱，虽然说林辰的伏魔剑气，只要做好准备的话，自己还能够勉强挡住的。

　　但是，现在林辰可不是一招一式的玩啊，而是连续的施展强大的技能，那一道道金色的伏魔剑气，可不是开玩笑的呢。

　　“砰砰砰……”手忙脚乱，林辰密集的攻击，还有那伏魔剑气的可怕威力，让这个魔族一时间手忙脚乱，一道道剑气能闪躲的尽量闪躲，不能闪躲的也要挡住，任何一道出了问题，自己不死都得重伤。

　　林辰的现在是什么都不顾了，只需要不停的攻击再攻击，强大而又密集的攻击，直接朝着对方倾泻而去，至于魔族，则是打起十二分的精神来面对林辰的攻击，密集的攻击，让他一时间手忙脚乱。

　　俗话说人有失手马有失蹄，再说本来就是手忙脚乱地抵挡着，终于有一次失误了。

　　一道金色的伏魔剑气直接射在这个魔族的肩膀处，在他的肩膀上直接开出一道巨大的口子，鲜血狂飙，看样子差点直接将他的手臂都斩下来了。

　　“啊！”惨叫声中，这个魔族快速的抽身而退，而看到对方手上，林辰本着趁你病要你命的心态，直接追了过去。

　　不过可惜的是，就当林辰追过去的时候却发现，魔族胸口处镶嵌着的魔萤玉居然再次涌动出强大的能量，同时，那可怕的伤口在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“那东西！居然还能治疗伤势？”本来还以为能够趁着对方受伤，将优势扩大的，但是看到魔族的伤口居然在快速的恢复，林辰深深的皱起了眉头。

　　而魔族，看到自己的伤势快速的恢复，也是得意地笑了：“哈哈！魔萤玉！果然不愧是至宝！哈哈！有了魔萤玉在手！你根本不可能杀掉我的！愚蠢的人类！”

　　“还有半分钟！”看着对方的伤势很快的恢复了，再看看自己冷却卷轴的时效，也只剩下了半分钟了，林辰凝重了起来，虽然只是圣域八品巅峰的实力而已，但是那个魔萤玉的力量，太难缠了一点。

　　“为了夏璐！不管如何也要干掉他！”不过，对方就算是再难缠，林辰心中的信念也不会有丝毫的动摇，看着对方居然很快地就恢复了伤势，林辰只是微微的一怔，攻击再次出手了，但是这次却是寒霜剑气的攻击。

　　银白色的寒霜剑气，让空间中的温度直线下降，虽然攻击力不怎么样，但是林辰的寒霜剑气，却也同样很难缠，空气中的温度，让对方的反应也有了些影响。

　　“叮！触发暴击状态！”

　　就在林辰的寒霜剑气不断地进攻的时候，突然一道系统提示的声音在林辰的脑海中响起。

　　而同时，那边本来还以为自己能够轻易抵挡的寒霜剑气，攻击力却是突然的翻了个倍，一时间让他措手不及，银白色的寒霜剑气瞬间吞没了他的身体。

　　“叮，目标陷入冰封状态。”

　　运气很不错，随着暴击让对方措手不及，林辰的寒霜剑气，居然又是发挥了冰封的效果，虽然圣域八品巅峰的实力，在法则力量的削弱下，只是一瞬间而已，但是这点时间，林辰剑心通明的状态下却是一件抓住了。

　　“伏魔剑气！”趁着对方被冰封的瞬间，林辰最强的伏魔剑气再次出手，才刚从冰封中解脱出来的魔族，看着已经来到眼前的金色剑气，匆忙间只得抬手抵挡。

　　剧烈的爆炸，还有那惨叫声，这个魔族仓促间抵挡林辰的伏魔剑气，在那强大的攻击下，被直接炸飞了出去，手臂也是血肉模糊的。

　　“不能让他有恢复的时间！”已经吃过一次亏的林辰，哪里还会给他恢复伤势的时间啊，直接一个剑光瞬遁的技能来到他的背后，又是一招伏魔剑箓。

　　俗话说一子落差，满盘皆输，指的就是现在的情况了，本来手忙脚乱中，这个魔族还能勉强的抵挡林辰的攻击的，但是现在，已经是完全没有这样的可能了。

　　剑气，金色神圣的剑气再次的出现，而这个魔族，在林辰不间断的攻击下，身上的伤势也是越来越的越严重了。

　　虽然有魔萤玉的力量帮他恢复伤势，但是那流出去的鲜血可补不回来，因为失血过多，这个魔族的脸色已经越来越难看了，甚至还伴随着一点点头昏眼花的状态。

　　况且，林辰密集的攻击，无冷却时间的技能，让这个魔族也是左支右绌，难以招架，身上的伤势，已经超过了魔萤玉所能治疗的范围，身上的伤势，也越来越重了。

　　“没时间了！”不过，虽然看样子林辰已经压制了对方，而且斩杀对方只是时间问题而已，但是，可惜的是现在林辰的时间已经不多了，半分钟的冷却卷轴的时效，这个时候也只剩下了十秒了。

　　“砰砰砰……”又是连续几道伏魔剑气，在平添了三道剑伤，林辰剑心通明的状态下，每一次出手，都是对方最难以防御的死角，攻击的角度，总是那么刁钻，魔族身上的伤势，也越来越重……

　　很快的，又是五秒的时间过去了，林辰震天狂剑又在魔族的身上，留下了十几道伤口，不过，在那魔萤玉的作用下，这个魔族身上的伤口，倒是很快地就恢复了七八道，可见魔萤玉的治疗速度，还是很快的。

　　“叮！目标陷入眩晕状态。”“叮，目标陷入麻痹状态”……

　　突然，系统的提示声在林辰的脑海中响起，正是林辰施展出神剑御雷的技能的时候，居然同时触发了震天狂剑上眩晕的属性和神剑御雷这个技能的麻痹属性……

　　“杀！”机会难得，甚至可以说是千载难逢，林辰眼神一凝，震天狂剑横摆，伏魔剑气再次出现，瞬间划过这个魔族的脖子，直接将他的头颅都斩落了下来。

　　“不是吧？太假了吧？”把魔族的头颅都斩下来了，林辰却依旧是没有听到获得经验的系统提示，仔细地打量，林辰这才是发现，魔萤玉居然还在疗伤，把脑袋斩掉了，这魔萤玉居然还在治疗。

　　“呼！”没有丝毫的停顿，林辰也没有时间去验证这个魔萤玉该如何把魔族断头的伤势治好，林辰震天狂剑挥舞，直接插入了这个魔族无头尸体的胸膛内。

　　神器的锋利，一阵搅动，林辰直接将魔萤玉给挖了出来，随着魔萤玉被挖出来，这个魔族才算是死透了，获得经验的提示才姗姗来迟的响起。


　　第568章 ：领主令牌


　　“叮，杀死170级BOSS，获得经验258万，获得《炎魔化身》，获得领主令牌。”

　　随着这个圣域八品巅峰的魔族被干掉，系统的提示声在林辰的脑海中响了起来，听到这个声音，林辰微微的一怔。

　　《炎魔化身》这个技能书先不用说，但是所谓的领主令牌，林辰却是非常的惊讶，没有想到在这个现实的世界中，居然能够获得领主令牌这种道具。

　　领主令牌，这东西林辰就算是在游戏中只是一门心思扑在游戏上，也是听说过这件道具的大名。

　　顾名思义，这领主令牌的出现，就代表着在游戏中，能够获得一块领地，地产的珍贵不只是在现实中而已，游戏中更是如此。

　　特别是对于那些大公会来说，在游戏中能够得到一块属于自己的领地，这不只是实力和名望的体现，更是能够让公会成员有一种“家”的归宿感。

　　领主令牌如果出现，公会的会长就能够凭借着这块令牌，去占领相对应的领地，共有精英战模式和行会战模式两种，任挑其一，只要成了，就能成为那块领地的主人。

　　170级的金色BOSS，会爆出一块领主令牌，这在游戏中并不会让人惊讶，但是，问题这是现实的世界啊，这领主令牌该有什么用？难道还能从四大帝国中拿一块地出来当做自己的领地不成吗？

　　“叮，完成八星级任务‘孤军奋战’，奖励经验50亿，奖励《光明复苏》。”

　　“叮，等级提升1，目前等级132级。”

　　就在林辰惊讶于领主令牌的出现的时候，系统的提示再次响了起来，意味着林辰已经完成了八星级的任务了。

　　50亿经验到账，林辰每升一级也不过是45亿的经验，自然是毫无疑问的再升了一级，而且，离133级也只剩下小半的经验了。

　　连续不断的系统提示，可算是捷报连连，林辰打开自己的包裹，果然，一块金色的领主令牌和一本牧师系的技能书《光明复苏》已经躺在自己的包裹里面。

　　看着光明复苏的技能，林辰激动异常，终于出现了，复活类的技能终于是出现了。

　　“可是？我现在该如何回去？”虽然完成了八星级的任务了，但是，看着周围，林辰却是犯难了。

　　自己来到这个奇异的空间，也不过是借助着阴阳玉符的功能罢了，现在魔族被杀了，自己又没有撕裂空间的能力，现在自己到底该如何的回去呢？

　　光明复苏现在出现了，但是夏璐的尸体并不在林辰的手中，林辰也只能离开了这个空间再说，只是，没有撕裂空间的能力，林辰这个时候茫然四顾，根本不知道该怎么办。

　　施展着御剑飞仙的技能，林辰在这个奇异的空间快速的飞行着，很快的，林辰就在这个空间完全的兜了一圈。

　　这个空间是一个类似于深渊巢穴的存在，只不过比深渊巢穴大得多，当然，却又比不上虚无之地那种庞大的空间。

　　转了一圈之后，以林辰的速度来计算的话，这个空间是一个差不多正方形的异度空间，大地，植物，动物都有，而且不像别的空间一般的昏暗，相反的头顶上还有一个巨大的光球，就像是太阳一般的存在。

　　但是，林辰朝着那个“太阳”的方向飞过去，大约是万米左右的距离就被一层无形的气墙阻挡了。

　　径直的看过去，这个空间就像是一个稳定循环的生态系统，山川河流都有，只不过，这个正方形空间的大小，每一边只是百里而已，横竖都是一百里左右。

　　这个空间虽然小，但是却也保持了生态的平衡稳定，只是，找了一圈，林辰都没有找到离开的方法，而且，在这个空间中，林辰也没有遇到实力达到圣域的魔兽。

　　“怎么办？”在这个空间生存下去虽然没有问题，果树和野兽都算是食物，但是，在这里不能出去，那不就像是被关在监牢中一样吗？林辰哪里能够忍受？

　　疯狂的寻找了，好几天，方圆不过百里而已，这个空间几乎每一寸土地都被林辰找过了，可是根本找不到离开的办法，三天，足足三天的寻找，林辰无奈地接受了这个空间根本就不存在离开的通道的事实。

　　这天，林辰因为施展御剑飞仙的原因，真元力再次耗尽，盘膝而坐恢复满了真元力之后，并没有急着起身寻找，而是开始大量自己身上获得的东西，首先林辰打量了一番自己从那个魔族尸体上夺来的魔萤玉。

　　“魔萤玉（特殊道具）：可以大幅度提升目标的实力，同时完美的改造对方的身体素质，具体程度由魔萤玉所储存的能量决定，附：是一处奇异空间的钥匙。”

　　“额……”看到魔萤玉的资料，林辰一怔，接着有些哭笑的摇摇头，恨不得现在就甩自己一个耳光。

　　自己都急糊涂了，这个空间既然没有离开的通道，那自然也就没有进来的通道，如果没有什么东西用来确定坐标的话，那个魔族为什么能够直接撕裂空间来到这里呢？

　　自己早该想到了，借用着魔萤玉的力量，应该能够来去于这个空间的才对。

　　有些无奈的同时，林辰也是暗自的欢喜，有了这个魔萤玉，不只是代表着实力更加强大了，能够强化改造体质，甚至意味着拥有了这一处奇异的空间，的确非常的值得。

　　将视线从魔萤玉上面挪开了，林辰又是放到了领主令牌上面，对林辰来说，这个领主令牌，或许一点价值都没有，毕竟这里不是游戏，系统不可能在大陆上直接给自己划拨一块领地的。

　　再说，就算是在大陆上得到一块领地，林辰用得上领主令牌吗？以现在林辰的实力，想要获得一块领地，那简直就是一件轻而易举的事情。

　　“领主令牌（特殊消耗品）：可指定任意一个无主空间作为目标，建设为自己的领地。”

　　不过，就当林辰看到这个领主令牌的介绍的时候，林辰却是瞪大了眼睛，几乎不敢相信。

　　在游戏中，领主令牌只不过是争夺游戏中的一块领地罢了，但是在这个现实世界中？居然能够用一个空间来当做自己的领地？虽然是无主空间，但是这可不是游戏中能比的。

　　“这下发了！”震撼了许久之后，林辰这才是明白了这块领主令牌的价值，激动得差点跳了起来，关键不在于前面那句无主空间作为自己的目标，而是在于后面那句建设自己的领地。

　　虽然只要拿着魔萤玉，这个空间几乎就是自己独有的了，但是，拥有和建设，那是两回事。

　　在游戏中，只要能够成功的夺得领地，就算是最差劲的一块平原，也能瞬间出现一个村落，而后，领地的拥有者可以将领地不断的升级，变为村镇，甚至是城镇，主城……

　　“无主空间？”有些激动的握着领主令牌，林辰想到无主空间，第一反应自然就是虚无之地了，虚无之地乃是三界交接处，而且现在也是出于无主状态，如果能够成为虚无之地的领主，自己绝对拥有了和神魔人三界叫板的身份。

　　只不过身份和实力，并不相等，想到如果自己这个时候成为了虚无之地的领主，再想想现在自己的实力和神皇魔皇的差距，林辰立马摇摇头。

　　不行，以自己现在的实力，想要成为虚无之地的领主，根本不现实，而且，自己根本就没有那么多的人马去掌管虚无之地。

　　虚无之地否决了，林辰最后的目标，放在了现在所处的这个空间，沉吟了片刻，林辰觉得还行，这个空间并没有别的通道，也就是说，这是一处独立的空间。

　　就算是神皇魔皇拥有了撕裂空间的能力，但是不知道这个空间的坐标，他们也找不到这里来，而这个空间目前唯一的钥匙，就是林辰手中的魔萤玉。

　　如果将这里建设为自己的领地，对林辰来说的确是很完美的，这个空间的环境本来就不错，虽然方圆百米，是有些小了，但是自己又不是什么大人物，手底下跟着成千上万的小弟，用这个空间作为基地，自己也就多了一层保障了。

　　毕竟寻求三大圣地的庇护？林辰可不觉得靠谱，至少龙皇和教皇，现在和自己的关系就不是那么密切。

　　沉吟了许久之后，林辰觉得还是应该成为现在所处的这个空间的领主最恰当了，所以，林辰直接把领主令牌拿了出来，紧接着领主令牌化作一道金色灿烂的光芒冲天而起。

　　最后这金色的光芒炸开，散入这个空间消失了，但是以林辰的感知力，却能够感觉到无形的力量已经完全的充斥在这个空间的每一处角落了。

　　“叮，领主令牌成功使用，可选择攻占模式，第一：精英战模式；第二，公会战模式。”就在同时，系统的提示也在林辰的脑海中响起。


　　第569章 ：两种可能


　　就算拥有领主令牌，也不代表着直接拥有了一块领地，毕竟游戏中的东西爆出来都看运气的。

　　为了避免某些实力差劲的人获得领地，而另外一些大公会却没有的这种不平衡的情况出现，拥有领主令牌的人，必须要经过考核才行，而所谓的考核，其实就是争夺战。

　　领地争夺战，可以任选其一，分别是精英战模式和行会战模式，顾名思义，精英战模式其实就是限定了人数，来杀死某些怪物。

　　而行会战模式，自然就是考人数的综合力量来争夺的模式，这也算是照顾某些走精英路线，所以人数并不算多的公会。

　　听到系统的提示，林辰自然是选择精英战模式了，毕竟林辰现在可没有那成千上万的下属，有的顶多也就是阿星他们几个伙伴罢了，随着林辰的选择，系统的争夺目标也出现了。

　　“精英战还有20分钟开始，必须杀死100位120级的怪物，以及两位160级的BOSS，限定人数3。”

　　随着林辰选择精英战的模式，系统的任务直接出现了，限定的人数只有三个，显然是一个远程输出，一个近战的坦克还有一个治疗。

　　而对付的却是100位120级的怪物和两个160级的BOSS，这个任务，的确是沉重了，毕竟领主争夺战，最困难的还是精英模式。

　　不过，这样的情况对于林辰来说却没有什么大不了的，100个120级，也就是圣域四品巅峰的怪物，的确不是小数目，而且还有两个圣域七品巅峰的BOSS，只不过，林辰一身至尊级的装备和彪悍的技能，足以横扫了，甚至都不需要另外两个队友的帮助。

　　20分钟的时间一晃而过，很快的，这个虚无的空间中，就出现了一个巨大的魔法阵，随之而来的是一百只圣域四品的魔兽出现了，这些魔兽全都是盯准了林辰，朝着林辰冲过来。

　　看着一百只圣域四品的魔兽出现，林辰也有些惊讶，这系统的能力，实在是太强了，居然能够创造出这么多的怪物，不过想到自己一直以来爆出来的技能书和装备，本来就是系统能力具现化，林辰摇摇头，也就不在这上面纠结了。

　　如果系统的能力做不到这些，那自己的技能书又从什么地方来？

　　“万剑归宗！杀！”早就在争夺战即将开始的时候，林辰就已经是把万剑归宗的技能布置好了，随着一百只120级的魔兽出现，林辰早就布置好的剑，直接绞杀了过去。

　　彪悍的攻击力，将这些圣域四品巅峰的魔兽一个个尽数诛杀了，也把它们的经验全都收了过来。

　　林辰的实力，装备和技能，这些综合来看，以万剑归宗来诛杀这些圣域四品巅峰的魔兽，的确算不得什么，很快的，两只160级的金色BOSS出现，也被林辰的万剑归宗杀了。

　　这所谓的精英争夺战，的确是有些容易了，不过想到自己的等级，林辰也就暗自的摇摇头，或许这系统颁布的战斗，是以自己的等级来算的，而没有把自己装备和技能的因素考虑进去吧？

　　这样看的话，自己132级的实力，就算是招到几个实力比自己高一点的同伴，相信等级高得也有限，这个精英争夺战，自然是一番苦战了。

　　不过可惜的是，林辰一身至尊级的装备，还有万剑归宗这逆天的技能，都让林辰的战斗力有质量上的大飞跃。

　　“叮，成功完成精英争夺战，获得一级村庄。”

　　随着林辰将最后两个BOSS干掉，把它们爆出来的一些装备收起来之后，系统的提示声再次响了起来。

　　随着系统的提示声落，一道光芒从天空出现了，射在地上，紧接着，这道光芒不断的变得粗壮起来，周围所有的动物都被这道光芒直接推了出去，而树木也全都毁了……

　　终于，那粗壮的光芒散去，只剩下一座小巧的村庄出现在地上，林辰直接走到了村庄里，却是渺无人烟，一个人都没有，不管这个村庄的建筑倒是还行，虽然使用篱笆围着，但是那些篱笆上都有紫罗兰色的魔法铭文，显然不是那么容易被破的。

　　走进村庄，虽然一个人都没有，但是铁匠铺，装备店，首饰店，药店，传送阵这些建筑全都有，简直就和游戏中的村庄一模一样。

　　“叮，获得《村落管理权力详解》。”

　　就在林辰走进这个村落中，看着荒无人烟的村落无奈的时候，系统的提示声再次的响了起来。

　　打开包裹，果然一本如何管理村落的权力在林辰的包裹中，这让林辰一喜，真是瞌睡来了送枕头。

　　抓起这本详解，林辰仔细的阅读了起来，花了几十分钟，这才是明白，在这个村落中，自己具有各种各样的权力。

　　当然，最让林辰兴奋的还是购买NPC的权力，只不过购买NPC所需要的钱，林辰并没有，毕竟游戏中的钱和现实中的钱，并非是通用的。

　　不过还好，每个村落都会有的“自动抛售机”村落中也有，顾名思义，这所谓的自动抛售机，就是所有玩家获得的没用的白板装备抛售换钱的地方。

　　虽然这些装备也能在各大店铺中抛售，但是那店铺大多数都需要接待购买装备的玩家，所以，在每个村落都有自动抛售机的存在。

　　在村子的中央位置找到了自动抛售机，林辰把杀怪的时候爆出来的一些没什么作用的装备全都一股脑的丢了进去，还有一些铸造材料和药材，好不容易的，林辰才凑够了1000个游戏金币，购买了一个最低级的NPC护卫。

　　光芒一闪，一个身穿甲胄的卫士出现在村子的门口，手中拿着一柄巨大的砍刀，面如表情，看到出现了一个NPC，林辰有些激动的走了过去。

　　“见过领主大人！”看到林辰到来，这个NPC开口说道，声如洪钟。

　　听到他说话，林辰大喜，开口问道：“你知道你是从哪里来的吗？”

　　“我一定会保卫家园的安全！”不过，随着林辰的话落，这个守在门口的卫士却是没头没脑地说道。

　　看到这个NPC，林辰自然是继续开口询问，希望从这个NPC的嘴里，弄出一点系统的线索，毕竟直接出现一个NPC，林辰也想知道系统到底是怎么做到的。

　　这样或许就更方便自己，又或者是能够找到回去的办法？

　　不过可惜的是，这个卫士很显然是没有智慧的，只是木偶一般，来来去去的只会说三句话。

　　“见过领主大人。”

　　“我一定会保卫家园的安全。”

　　“恭送领主大人。”

　　最后，林辰也不得不承认，这购买来的NPC就和一个机器人一样，想要和他沟通，那是绝对不可能的，因为人是不可能和木头有沟通的，虽然是一副人的模样，但是这个卫士，却根本就是一个没有意识的躯壳而已。

　　“你好好干啊！千万别让怪物跑进村子来了。”最后，放弃了的林辰，倒是很有自娱自乐的精神。

　　而听到林辰的话，这个卫士又是一句“我一定会保卫家园的安全”算是给了林辰回答。

　　虽然这个领地冷清清的，但是对林辰来说，至少算是在这个世界上有了一个家的，这种安定的感觉，林辰还算是满意的。

　　看了看卫士，100级的实力，相信这个空间中也没有魔兽能够威胁到他，用他来守卫这个村子，应该还是没有什么问题的，放心下来，林辰拿出魔萤玉就直接离开了这个空间了。

　　利用魔萤玉的力量，林辰首先是找到了阿星他们，花了很大一份心思，林辰终于是找到了他们。

　　看到他们的实力，林辰却是瞪大了眼睛，这些日子不见，阿星他们的实力，倒是有很大的提升呢。

　　阿星和凯莉两人，居然分别达到了圣域五品后期和圣域五品巅峰的地步，至于尼诺丁和亚特斯，却是已经踏入了圣域六品的地步。

　　就连最差的艾薇儿，也有圣域一品巅峰的实力，这成长速度，就算是林辰也是暗自的惊叹不已。

　　“老大，你回来了……”看到林辰回来了，苦修中的阿星等人，都是大喜，特别是尼诺丁等人也能够感觉到林辰的身上，散发着浓郁的领域的气息，他们也知道，林辰已经完全的踏入了圣域君主的地步。

　　“嗯，你们的实力，提升都很快啊……”听到阿星的话，林辰并不吝啬自己的赞美，脸上恰到好处的带着些惊叹地说道。

　　“嘿嘿，就算是老大你离开了，我们也不能放下修炼嘛。”听到林辰的话，阿星却是嘿嘿地笑了起来。

　　“对了，老大，你离开的这段日子，我们遇到了伊瑟琳。”当大家都和林辰打过招呼之后，尼诺丁走上前几步，认真地看着林辰说道，那眼神有些不对劲。

　　“怎么了？尼诺丁，有什么话就直说吧。”听到尼诺丁的话，看着他的模样，林辰开口说道，虽然林辰的智慧比不得他，但是简单的察言观色林辰还是明白的，看尼诺丁的样子，就知道他有后话。

　　“伊瑟琳变了！”并没有什么隐瞒的意思，尼诺丁直接开口地说道。

　　“如果我没有猜错的话，伊瑟琳已经不是以前的她了，不只是身份，还有她的性格似乎也有了很大的改变，如果老大你遇上她的话，希望你不要把她当做以前的伊瑟琳来看。”

　　具体如何，尼诺丁并没有明言，但是听到他的话，林辰的脸色也有些难看，林辰自然知道，尼诺丁的意思其实就是叫自己小心一点伊瑟琳。

　　“不可能的，尼诺丁，你还是太多心了。”听到尼诺丁的话，旁边的凯莉还是坚持自己的想法，反驳地说道。

　　很显然凯莉并不相信伊瑟琳会变得怎么样，就连旁边的阿星也是一副赞同的模样。

　　“其实，我也遇到伊瑟琳了……”沉默了片刻之后，林辰还是把自己和伊瑟琳相见的事情说了出来，自己在神魔冢和伊瑟琳相遇，再到最后伊瑟琳的离开，林辰全都仔细地说道。

　　“老大你已经把分身术学了吗？也好。”听到林辰的话，尼诺丁点点头的说道，说话间的时候，眉头紧紧的皱了起来。

　　“怎么样？尼诺丁，对于伊瑟琳你还有什么看法？”看着尼诺丁的模样，林辰开口问道，把当时发生的事情一五一十地说出来，其实林辰也是想要借用尼诺丁的智慧，看看伊瑟琳现在到底怎么样了。

　　特别是最后她让自己学习分身术，最后却又是把自己的分身杀了，扛着分身的尸体离开，这点让林辰有些莫名其妙。

　　“就这些线索，并不能确定伊瑟琳现在怎么样了，不过，她之前杀了你的分身，并且把分身带走了这件事情，应该有两个可能。”

　　听到林辰的话，尼诺丁摇摇头，表示自己一时间也确定不了伊瑟琳到底是什么样的想法，不过紧接着，尼诺丁又是竖起两根手指地说道。

　　“哦？哪两个可能？”听到尼诺丁的话，林辰的眉头一挑。

　　虽然尼诺丁也不能确定具体是什么理由，但是尼诺丁说的两个可能，林辰倒是很有兴趣，因为以尼诺丁的智慧来看，他的猜测，一般都是八九不离十的。

　　“她故意要老大你先学了分身术，然后又把老大你的分身斩杀，而且把尸体带走了，这的确是很匪夷所思的事情，虽然当时她说是恨不得杀了你，只有用分身来发泄，但是如果真是这样的话，为什么连尸体也要带走呢？所以她自己说的原因，是站不住脚的。”

　　“嗯……”听到尼诺丁的话，大家都是点点头，就连旁边的阿星、凯莉和艾薇儿也是认真地听着。

　　特别是凯莉，虽然内心本能的不相信伊瑟琳会变得怎么样，但是这个时候，凯莉也是想要听听尼诺丁的真实想法。


　　第570章 ：祭品


　　“伊瑟琳自己说的那个理由，根本站不住脚，按照我的推论来看，只有两个可能。”

　　说到这里，尼诺丁环视了一圈大家，最后的视线是落在林辰的身上，道：“第一，或许伊瑟琳是得到了一个类似于诛杀老大的任务，但是最后她却下不了手，所以，是让老大你把分身术学了，杀了你的分身回去交差，至于她为什么不告诉原因，或许是因为她不想让你觉得亏欠她的。”

　　“她……”听到尼诺丁的话，林辰心中似乎有什么东西堵着一般，如果真是这样的话，那伊瑟琳对自己，用情就太深了。

　　就算是自己拒绝了她，但是最后她还是为了自己着想，甚至还故意说出那番话，就是为了不让自己觉得亏欠她。

　　“伊瑟琳姐姐太可怜了……”听到尼诺丁的话，旁边的凯莉也是开口了，她的话，让旁边的艾薇儿也是深有同感地点点头。

　　毕竟她们都是女孩，对于伊瑟琳这样的遭遇，自然也非常的同情，只是，听到凯莉的话，林辰却是觉得有些尴尬，毕竟这件事情，自己可脱不了关系的。

　　“那第二个可能是什么？”带着一些转移话题的感觉，林辰急忙的朝着尼诺丁问道。

　　果然，听到林辰的话，凯莉她们也不再讨论伊瑟琳可怜的这个问题了，又是认真的盯着尼诺丁，看看还有没有别的可能性。

　　“第二个可能，那就是截然相反了。”听到林辰的话，尼诺丁的脸色有些难看，有些不忍，但是却又不得不说，毕竟自己是这个小队的军师，自己有什么想法，都应该畅所欲言的才对。

　　“第二个可能，正好想法，除了伊瑟琳带走老大你的分身的尸体是想要帮你之外，还有第二个可能，那就是她想要害你……”

　　“不可能的！”尼诺丁的话还没有说完，旁边的凯莉就忍不住地叫了起来。

　　“不可能的！尼诺丁你一定是想错了，伊瑟琳姐姐不可能会想要害老大的，你难道忘记了吗？为了老大，伊瑟琳姐姐立了衣冠冢，天天在坟前拜祭，还有，为了老大伊瑟琳姐姐她不惜施展碎玉剑术和凯撒拼命，你说伊瑟琳姐姐对老大用情这么深，她怎么可能会害老大呢？”

　　凯莉的话没错，旁边的阿星他们几个也是赞同地点点头，只不过，这个问题再次被提起来，林辰却是满心的愧疚。

　　伊瑟琳对自己怎么样，林辰也很清楚，现在，伊瑟琳变成了魔界中人，这点自己有不可推卸的责任，而且，在伊瑟琳的面前，林辰总是带着愧疚的感觉。

　　“我只是就事论事罢了，其实我也不想伊瑟琳会是这样的，但是如果不是有恶意的话，为什么之前她躲在暗处那么多天都不出来相认？最后还是我们把她逼出来的？而且，我清楚的记得，听到夏璐的死讯，伊瑟琳的眼中是闪过一丝高兴的神色的，很显然，她内心中很想夏璐死的。”

　　摇摇头，对于凯莉的反驳，尼诺丁也很无奈，但是，身为小队的军师，尼诺丁却不得不把事情敞开了说，而听到尼诺丁的话，伊瑟琳在知道了夏璐死讯的时候，居然闪过高兴的神色，凯莉几个人脸色大变。

　　夏璐大家都知道的，她的死大家都很伤痛，但是，伊瑟琳听到她死讯的时候居然有高兴？这样想的话，凯莉几个人心中都不由得冒出一股寒意，觉得有些可怕。

　　这种事情，如果当时的尼诺丁没有看清楚的话，他是绝对不会乱说的，但是，尼诺丁如果是没有看错的话，那伊瑟琳就变得很可怕了。

　　“她……”听到伊瑟琳居然很欣喜于夏璐的死讯，林辰也是一怔，紧接着沉默了，以林辰来看，伊瑟琳或许是因为嫉妒，所以才生出了这种欣喜的感觉吧？

　　毕竟爱情都是自私的，伊瑟琳会有这样的感觉，林辰也不是不能原谅她，只是关于伊瑟琳的感情这种事情，林辰不愿提及，因为这件事情，的确是自己辜负了她。

　　“虽然有可能是伊瑟琳她在帮老大，但是也有可能是她想害老大！以老大的实力！她证明相抗的话绝对占不到便宜，所以就把老大分身的尸体带走了，或许在魔界，她有手段从老大分身的尸体上面，找到老大能力的奥秘，然后加以克制……”

　　这一次，尼诺丁的话，让凯莉她们都低下头去，无言以对。

　　的确，听到了夏璐的死讯，如果伊瑟琳真的是感到高兴的话，那伊瑟琳就变得太可怕了，或许真的已经不再是以前的她了。

　　“好了好了！这个事情谁也说不准！伊瑟琳变还是没变，这点既然找不到答案，那就暂且不要提了！”提到伊瑟琳的事情，林辰总是愧疚。

　　或许是一种处于感情的逃避心理吧，林辰看着大家的模样，摇摇头的说道，然后把光明复苏的技能书拿了出来，丢给了凯莉，“凯莉，把这个技能学了，我们把夏璐救活。”

　　“哦？”听到林辰的话，居然能够把夏璐救活，阿星他们都是震惊地看着凯莉手中的技能书。

　　一本技能书就能够救活夏璐，能够起死回生？这是什么技能啊？因为夏璐复活的事情，大家的心思也的确是被这点吸引了，没有再去想伊瑟琳的事情。

　　没有丝毫客气的意思，凯莉也知道和林辰客气是多余的，点点头的凯莉直接抓起光明复苏的技能学了。

　　随着光芒闪过，凯莉也终于是学会了光明复苏的技能，脸上带着惊讶，震惊的神色，但是同时，却也是皱着眉头。

　　“怎么了？凯莉？技能怎么样？能不能把夏璐救活？”看着凯莉的神色，性子最急的阿星忍不住开口急忙地问道，其他的人，也是顶着凯莉，特别是林辰，非常的紧张，毕竟这光明复苏的技能，关系重大呢。

　　“这个技能，应该是属于神技的范畴了，的确是能够起死回生，复活任何一个灵魂还在的人。”听到阿星的话，凯莉点点头地说道。

　　而听到凯莉的话，居然是一个神技，能够起死回生，阿星他们在惊讶的同时，脸上也是带着欢喜，一方面是欢喜于光明复苏技能的效果，另外一方面，又是震惊于光明复苏这个技能的强大。

　　听到凯莉的话，林辰也是长长的松了一口气，还好，只要光明复苏这个技能有效，那就好，那夏璐就有得救了。

　　“不过！”但是就在这个时候，凯莉的话锋一转，让林辰刚刚放下去的心再次踢到了嗓子眼。

　　而阿星，则是有些被你打败了的样子，“凯莉，你有话能不能一口气说完啊？说一半留一半的，差点被你玩死。”

　　“哼！”听到阿星的埋怨，凯莉没有多说什么，只是对着他冷冷的一哼，就不再搭理他了。

　　而是看着林辰，看着他带着紧张的神色，道：“虽然这个技能可以起死回生，复活死者，但是必须要灵魂不散，而且，还需要一件祭品才行。”

　　灵魂不散，这点是自然的，再说夏璐的灵魂被混乱之石保存得好哈的，也没有关系，只是听到居然还需要一件祭品，林辰暗自的紧张。

　　祭品无所谓，只要能把夏璐救活，就算是拿出震天狂剑和乾坤鼎当祭品，林辰也不会吝啬的，林辰怕就怕这个祭品难弄到。

　　“哦？是什么祭品？”林辰还没有开口问，旁边的阿星又是忍不住了，开口急忙地问道。

　　“祭品就是一件至尊级的装备。”听到阿星的话，凯莉直接地说道。

　　说话间，凯莉的眼神带着些不怀好意的神色，盯着阿星手中带着的那个至尊级的摄空手套，“怎么？阿星？你突然是良心发现了？想要交出自己的至尊级装备来充当祭品吗？”

　　“额，不用我了，不用我了，哈哈，至尊级的装备，老大多得很……”听到凯莉的话，看着她不怀好意的眼神盯着自己的摄空手套，阿星心中一突，反射性的把带着摄空手套的手藏到了身后，同时另外一只手急忙的摆动地说道。

　　那模样，是生怕凯莉拿着他的摄空手套当做祭品用掉了。

　　“只是一件至尊级的装备而已吗？”听到凯莉的话，林辰长长的松了一口气。

　　看来这个光明复苏和重生一样，复活都需要一件至尊级的装备啊，对于林辰来说，一件至尊级的装备虽然铸造也不容易，但是用来复活夏璐，却一点不舍都没有。

　　也就只有林辰，才能这么财大气粗的认为只是一件至尊级装备而已了，毕竟至尊级的装备，不管是对于谁来说，都是不可多得的东西，毕竟至尊级的道具，本身可是也有法则力量的。

　　听到祭品只是需要一件至尊级的装备而已，林辰也是完全地放松了下来，看到阿星的模样，林辰笑了起来，道：“阿星？你记错了吧？我哪有至尊级的装备啊？全都没了。”


　　第571章 ：基地建设


　　“老大，你可别开玩笑啊？上次在矮人部落，你不是给自己打造了一身的至尊级装备吗？现在居然说没有？”听到林辰的话，阿星的脸色都白了，开口说道。

　　“你说什么？我听不到啊，喂，你说话大声点，怎么我突然间什么都听不到了？”一边拍着自己的耳朵，林辰一边是作听力出现问题的模样。

　　阿星：“……”

　　看着林辰一副装作自己的听力有问题的模样，再看着阿星的脸色都白了，旁边的尼诺丁等人都不由自主地笑了起来，一时间紧张沉重的气氛，倒是缓解了很多了。

　　“好了好了，至尊级祭品的话，就用这个吧。”看着阿星的模样，林辰笑了笑地说道。

　　说话间，从自己的包裹中拿出了一枚融魔戒指，至尊级的装备，用饰品的话就划算了，毕竟饰品的打造时间最短，而且，少了一件饰品，对自己实力的影响也最小。

　　从林辰的手中接过了融魔戒指，凯莉和阿星等人，在山洞中把放着夏璐尸体的魔盒抬了出来。

　　打开魔盒，夏璐的脸色还算红润，看模样，就像是睡着了一般，而林辰，而是把储存着夏璐灵魂的混乱之石拿了出来。

　　“光明复苏！”嘴里吟唱了一条繁杂的魔法咒语，紧接着，凯莉制裁之矛往魔盒中的夏璐轻轻的一挥。

　　手中的融魔戒指瞬间崩碎，其中所蕴含的法则之力包裹了夏璐的灵魂，然后直接从夏璐的眉心钻了进去。

　　充满了圣洁气息的乳白色光芒，从夏璐的身上散发出来，随着乳白色光芒才绽放，夏璐身体上的伤势也完全的痊愈了，而且体内所蕴含的黑暗力量，也已经完全的被逼了出来，慢慢的夏璐睁开了眼睛。

　　“醒了！”看着夏璐睁开眼睛复活了，阿星等人在震惊之余，也不由得高兴地叫了起来。

　　最激动的，自然还是林辰，看着夏璐醒了过来，林辰激动无比，一把将夏璐拉了出来，紧紧地搂在怀中。

　　“林辰……”生离死别，这个时候被林辰当众搂在怀中，夏璐也没有过多的羞涩了，只是满心的幸福。

　　自己的死亡，最后灵魂被混乱之石抽出来，这点夏璐还是知道的，这个时候复活了，夏璐只是紧紧地搂着林辰。

　　看着林辰和夏璐两人紧紧地搂在一起的模样，尼诺丁等人都没有说话，自动的退走了，给林辰两人留下了独处的时间，接过了生离死别，尼诺丁也知道他们两个一定有很多的话要说的。

　　大概过了两个小时，阿星他们才回来，而林辰和夏璐两人，只是搂在一起，并没有说话的意思，看到阿星等人，夏璐脸色一红，从林辰的怀中钻了出来。

　　“嘿嘿，你们继续，我们什么都没有看到，再说，要看的话之前就看到了……”看到夏璐害羞的模样，阿星不由得开口调侃地说道，他的话，更是让夏璐几乎把头都低到地上去了，甚至连脖子都羞红了。

　　“阿星！我看你实力提升了很多啊，下次我可以让你去负责暗杀圣域九品的强者了……”听到阿星的话，看着夏璐的样子，林辰自然不满了，开口带着威胁性地说道。

　　“额，老大，你这是公报私仇，你这是让我去送死呢吧？”本来还很有兴趣的调侃夏璐的阿星，听到林辰的话，顿时就像是霜打的茄子一样，蔫了。

　　“嗯，我也觉得应该让他去暗杀圣域九品的强者。”听到林辰的话，凯莉也是点点头的说道，说话间是护在夏璐的面前，同样的，还有艾薇儿。

　　很显然，身为女性的她们，已经是统一了战线，再加上林辰和夏璐之间的关系，这个时候除了尼诺丁之外，阿星已经是变成了众矢之的，只好败退下来。

　　“对了，我还有一件事情和你们商量，先带你们去个地方……”这个时候，玩笑也开完了，林辰脸色一正，也开始说正事了。

　　说话间把阴阳玉符拿了出来，然后利用阴阳玉符的能力，林辰带着阿星他们，一个个回到了自己的领地空间。

　　林辰用魔萤玉不断地进进出出，而阴阳玉符交给另外一个人，进进出出几次之后，大家也就利用着阴阳玉符，全都到了林辰的领地空间中。

　　村落没有丝毫的改变，依旧是冷冷清清的，只是在村口的位置，已经躺着七八具魔兽的尸体，甚至还有几具已经腐烂了。

　　这几个魔兽，显然是被村口的卫士杀掉的，但是看到地上已经开始腐烂的尸体，林辰却是一愣。

　　自己离开村落，虽然花了些时间找阿星他们，但是到现在，满打满算也就半天多的时间罢了，但是，这里的魔兽被杀了，尸体居然都已经开始腐烂了？这里至少过了好几天吧？

　　“难道？这个空间和大陆上的时间速度不一样？”看着村口的魔兽尸体都已经腐烂了，林辰喃喃的暗道。

　　虽然还不确定具体的时间比例是多久，但是林辰知道，自己这个领地的时间流速，比外面大陆上要差得多才对。

　　“老大？这个空间是怎么回事？而且为什么村子里只有村口一个守卫？”来到林辰领地的空间，看着空荡荡的村子，还有门口那个卫士，阿星忍不住好奇地问道，和那个卫士聊了几句，但是来来去去的只有那句我会保护村子安全的话。

　　“村口的那个卫士，应该没有生命吧？”随着阿星的话落，旁边的艾薇儿开口说道。

　　尼诺丁也是点点头，表示赞同，虽然阿星和凯莉，甚至是夏璐和亚特斯都没有发现，但是他们两个却发现了村口的那个卫士并没有生命。

　　“什么？艾薇儿你开玩笑吧？那个卫士有血有肉的，还能说话，怎么可能没有生命呢？”听到艾薇的话，阿星一怔，接着摇摇头的反驳道。

　　“不！那个卫士我从他身上感觉不到任何的精神波动，就像是一块石头一样，他并没有灵魂。”听到阿星的话，艾薇儿却是遥遥头地说道。

　　“不错，我看门口那个卫士，眼神中也没有神采，他的确没有灵魂，就想……”随着艾薇儿的话落，尼诺丁也是开口赞同地说道，说到这里，微微的一顿，思索了片刻，这才继续说道：“就像是一尊木偶一样。”

　　门口那个卫士，阿星和尼诺丁他们各执己见，也争论不出一个结论，最后自然都是把视线放在林辰的身上，等着林辰地解释了。

　　且不说这个空间的怪异，就这个村子，就让人觉得奇怪了，这个村子看过去明显没有多久的历史，似乎就像是新建的一样，但是可惜，却是空荡荡的，并没有居民。

　　被阿星他们看着，林辰沉吟了片刻之后，这才是开口说道：“你们也知道我的修炼吧？就是为了突破桎梏，修炼成神。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，看着阿星他们点点头表示赞同之后，这才接着说道：“虽然我现在并没有成功，离成神还有一段距离，但是，我现在已经是能够用神念沟通虚无缥缈的神明了，这个村子，还有门口那个卫士，都是我买来的。”

　　“……”林辰的话，让阿星他们长大了嘴巴，几乎能够塞进去一个拳头，沟通神明？居然能够沟通神明？虽然林辰一直以来，给大家的震撼都不小，但是当听到林辰能够和神明沟通，阿星他们还是被深深的震撼了。

　　不过，如果不是神明的话，那门口的卫士又怎么解释？那种和真人一般无二的木偶？

　　“好了，老大直说吧，这个村子我们该怎么发展？”还是尼诺丁的反应最快，很快的开口问道。

　　既然林辰把大家带到这里来，自然就是要把这里当做大家的基地，只是建设方面，尼诺丁还是要问一下林辰的。

　　听到尼诺丁的话，林辰点点头，对于尼诺丁的洞察力，林辰的确是打心底里佩服，道：“想要建设好这个村落，就必须要让那些店铺有人，所以我想先看看那个店铺，会不会有人做买卖，至于要买到一个同样的……”

　　说到这里吗，林辰微微的一顿，说NPC的话，他们自然是听不懂，所以，林辰换过了一个称呼，道：“我想买一下店铺的木偶，看看会怎么样。”

　　说话间，林辰带着大家到了自动抛售机的面前，把大家存着的一些用不上的装备，材料等等全都丢了进去。

　　而林辰的游戏金币，也慢慢的涨到了3000金币的地步，林辰看了看所有NPC的价格表，3000金币只能买一个店铺的NPC而已，沉吟了片刻之后，林辰直接购买了一位杂货铺的伙计。

　　空间一闪，杂货铺的伙计直接出现在杂货铺，而同时，杂货铺的店门也终于是打开了，走到杂货铺面前，林辰看到了许多游戏中该有的道具，果然是琳琅满目的摆满了，虽然价格不便宜，但是这对林辰来说，意味着综合能力的提升。


　　第572章 ：寻找物资


　　琳琅满目的，虽然这杂货铺里面的东西，并不是所有的东西都适用的，但是，却也有些是非常合适的东西，比如说随机传送卷轴，比如说行会回城卷轴，还有能够增加武器幸运值的祝福神油。

　　“只不过，这价格不便宜啊……”看着杂货铺里面的商品，林辰暗自的摇了摇头。

　　虽然这些道具都很实用，特别是空间类的卷轴，更是稀罕的宝贝，但是购买这些道具所需要的金币并不少，而且最主要的是林辰并没有这个所谓的系统金币。

　　“你好！请问要买点什么吗？”林辰等人都聚集在这个杂货铺前，杂货铺的伙计，脸上挂着和气生财的笑容问道。

　　只不过那眼神，依旧是没有神采，看过去显得有些僵硬了。

　　“好多好东西啊……”看着杂货铺里面摆设的商品，阿星眼睛大亮。

　　但是，购买这些商品需要钱的，但是阿星拿出来的金币，这个杂货铺的伙计不收，因为这并不是系统的金币。

　　“老大，怎么办？你不是这个村子的拥有者吗？”拿出金币不能购买，阿星最后只得求助地看着林辰。

　　只不过可惜的是，就算林辰是这个村子的领主，也不能无偿的从杂货铺中获得商品，毕竟这里，和游戏中的规矩一样的，并不是占领了这个村子，这里的商品自己都能无偿获得的。

　　“呼……”眼看着林辰也不行，阿星施展了一个潜行的能力，很快的消失在大家的面前，朝着小店中摸了进去，身为盗贼出身的阿星，眼看着这么多宝贝，哪里忍受得住诱惑啊？

　　“轰！”不过，阿星潜入了杂货铺中，才刚刚准备拿起一张随机传送卷轴的时候，一道炸雷凭空地出现了，同时，杂货铺中的阿星头发也变成了鸡窝型，脸上一片焦炭似的黑色，被直接劈了出来，还好凯莉眼明手快，急忙的两道治愈术刷了上去。

　　“你们还是在这呆一呆吧，我去外面弄些东西来这里换成钱……”除了购买，没有别的办法了，林辰只好朝着阿星等人说道。

　　虽然这店铺购买物品，还有购买NPC需要花费系统金币，但是幸好那村子里面的自动抛售机并不挑剔，只要是有价值的装备和材料，都会收取化为系统金币。

　　离开了领地，林辰直接朝着南玄帝国的主城方向飞过去，想要收集一大批的物资，不管是购买还是自己要去赚钱，都需要去主城了。

　　大约飞了半天的时间，到了主城之后，林辰迟疑了片刻，直接朝着南玄帝国帝都的铸造公会走去，在自动抛售机换成钱的话，装备是最好的，而装备最多的地方，自然就是铸造师公会了。

　　“站住！你是谁？这里是铸造师公会总部！闲杂人等不得闯入！”林辰直接朝着铸造师公会的总部走过去，两个总部门口的大剑师自然是挡住了林辰，嘴里沉声地说道。

　　铸造师公会和药剂师公会，其实并不会阻拦别人进去的，毕竟和药剂师公会一样，不少的人会在铸造师公会下订单，预定自己想要的装备，只是看林辰的样子，不像善类，所以门口两个守门的大剑师这才是拦下了他。

　　虽然林辰已经很完美的把自己的杀意都收了，但是长时间的杀戮生活，让林辰一看过去，就给人一种非常危险的感觉。

　　“我要见你们会长！叫他出来见我！”被拦住了，林辰也不生气，只是淡淡地开口说道。

　　以林辰的身份，不管是圣域五品的战斗力，还是神匠师的铸造师身份，都拥有让铸造师公会会长出来接待的资格。

　　听到林辰“狂妄”的话，居然要公会的会长出来接他，门口的守卫脸色大变，自然认为林辰是来找茬了。

　　毕竟铸造师公会和药剂师公会，地位超然，这两个公会的会长，就算是帝国的国王，都得礼让三分，更不敢这样出言不逊，摆足了架子的让对方出来迎接了。

　　“呼……”不过，还没有等这个守卫开口骂出来，林辰的领域之力张开了，强大的领域瞬间将这两个守卫笼罩在里面，以圣域君主的领域压制他们，林辰自然是让他们瞪大了眼睛，根本就丝毫力量都不能调用起来。

　　也不用太过为难这几个守卫了，林辰只是把自己的领域张开而已，那强大的领域，顿时吸引了南玄帝国帝都不少强者的注意。

　　自然，也包括铸造师公会中聘请的高手了，很快的，在几个圣域二三品的强者的保护下，铸造师公会的会长亲自迎接了出来。

　　“想必阁下就是鬼面人先生吧？”虽然没有见过鬼面人，但是鬼面人那带着的面具，还有他的名声和他现在所展现出来的实力，这个铸造师公会的会长，自然是有这样的猜想了。

　　虽然关于鬼面人是不是达到了圣域君主这点，大陆上一直没有一个让人信服的答案。

　　“不错！没有想到铸造师公会的会长也认识我。”看到铸造师公会的会长出来，林辰淡淡地点点头的说道，同时也把自己的领域直接收起来了。

　　“好了！会长！有些事情还是进去再谈吧？”也不等会长再说什么，林辰看了看周围。

　　帝都不少的人都是围观着这边，很显然刚刚林辰所散发出来的气息，让他们都感到震撼，虽然林辰圣域五品的实力，对于三大圣地来说不是什么，但是对于这俗世间的人来说，却是高不可攀的存在。

　　“额，我们进去再说吧……”听到林辰的话，公会的会长看着旁边越来越多的人围观，也是反应过来到现在还站在外面了，点点头，急忙的将林辰迎了进去。

　　而几个铸造师公会聘请的圣域强者，在走在林辰的身边也是非常的拘谨，普通的圣域和圣域五品之间的差距，就像是圣域强者和圣域之下的人一样。

　　“好了！我也不浪费时间了！我就直说吧！我需要一批装备！一大批装备！越多越好，质量越佳越好。”坐下来之后，林辰也不拐弯抹角，直接就是开口说道，把自己的要求说了出来。

　　“一大批？质量越佳越好？数量越多越好？没有上限？”听到林辰的话，铸造师公会的会长轻轻的皱了皱眉头。

　　林辰的要求，乍然听过去，似乎就像是他要组建一支强大的军队，这点自然是让人不得不警惕着了，其实帝国让铸造师公会呆在帝都，又何尝没有暗中管制者装备流出的问题呢？

　　“不错！没有上限！”听到铸造师公会会长的话，林辰重重地点点头地说道。

　　反正自己只是拿去换成系统金币，自然是越多越好了，钱多了，不但能够购买各种NPC，购买需要的物资，更是可以升级领地，将来就算是万一出事了，也可以用领地的力量当做防御的军事基地。

　　“鬼面人先生，你应该知道的，大批铸造装备的话，国王必然会重视的。”听到林辰的回答，居然是没有上限，铸造师公会的会长，脸上带着一些为难的神色，道：“如果方便的话，我能不能问一下鬼面人先生，你要那么多装备，是有什么用途？”

　　“我自有用途！不过我可以给你保证！那些装备！绝对不会在大陆上出现！你不放心的话！可以在供给我的装备上！打上某种特殊的标记！”自己基地的事情，林辰自然不会说出来了，如果不放心的话，的确可以打上某种标记。

　　虽然林辰这样说了，但是铸造师公会的会长，还是比较为难，单单一面之词的保证是做不了数的。

　　就算是许久都没有看到打出特殊标记的装备出现，但是万一哪天一大批的军队穿着那些装备凭空出现呢？那自己不是成了千古罪人，再说，这样的理由，国王也不会信服啊。

　　“你主要的困难之处，是在国王是吧？”看着铸造师公会会长的样子，林辰也知道他的难处，沉默了片刻之后，开口说道。

　　“不错！鬼面人先生你得给我一个让国王信服的理由才行，不然的话！国王陛下绝对不会容许我大批量的铸造装备的！”听到林辰的话，铸造师公会的会长点头地说道。

　　坐在公会中，林辰一时间沉默了，如果是去找国王的话，自己也必须要拿出让他信服的理由才行。

　　虽然自己可以把矮人王和蒂法拉他们找过来，以精灵族和矮人族的名义担保自己，但是，这样做的是闹出来的动静就太大了，势必会引起三大圣地的关注，惹出不必要的麻烦。

　　“这样吧！我且问你！每天提供多少件装备！是你的能力范围之内！”沉默了片刻之后，林辰直接开口问道，想要获得装备，也必须是不能闹大才对，所以，林辰暂且还是决定先小批量的获得装备才行，至于以后？看来得从国王那方面下手，从长计议才行。

　　“极限？”听到林辰的话，这个铸造师公会的会长低着头沉吟了起来，仔细地思索了片刻，这才说道：“每天的话！就十件完美季的装备和五十件精良级的装备如何？”

　　普通级的装备，铸造师公会的会长说不出口，他知道林辰这样的身份和实力，如果是普通级的装备，对方绝对看不上的。

　　“必须全都是大剑师以上的实力才能完全发挥力量的装备！”数量既然是不能提高了，那林辰只有从质量上动手了，沉吟了片刻，林辰开口说道。

　　“这个？”必须是大剑师以上的能力才能发挥力量的装备，也就是说需要是60级以上的装备了，脸上带着些为难的神色，但是想想之后，铸造师公会的会长也就点点头地答应了下来。

　　“只是，这个报酬方面……”答应了下来，铸造师公会的会长开口问道，既然是从这里购置装备，就需要报酬，这是一定的。

　　“报酬？”听到铸造师公会会长的话，林辰也是思索了片刻，开口说道：“每天的报酬是一件大剑师以上的史诗级装备，或者是一个月给你一件王级的传说级装备。”

　　一件大师级以上的史诗级装备，换十件同等级的完美级装备和五十件精良级装备，算起来的话的确是不亏，但是想想王级的传说级装备，虽然是一个月才能得到一件，但是铸造师公会的会长，还是觉得后者最好。

　　毕竟传说级装备可不是那么容易得到的，更别说还是王级实力才能施展的存在。

　　再说，史诗级装备公会中还有那些个长老，他们都能铸造出来，但是传说级的装备，可就只有自己和一个副会长也铸造出来，物以稀为贵这点，是绝对没错的，对于铸造师公会的人来说更是如此“我选后者！一个月一件王级的传说级装备！”没有多想，这个铸造师公会的会长，直接开口说道。

　　“那好！就这样说定了！”听到铸造师公会会长的话，林辰直接从包裹中拿出了一些铸造材料，同时把乾坤鼎拿了出来。

　　聚灵草混合着土壤先移植了出来，不过区区十几分钟的时间，一件85级要求的传说级项链就出现在林辰的手中。

　　“这个是我一个月装备的报酬！我先给你了！去把我要的装备拿来吧。”随手将传说级的装备丢给了对方，林辰开口说道，说话间把聚灵草又放了进去。

　　“……”铸造师公会的会长，完全的傻眼了，区区十分钟而已，居然就已经铸造好了一件传说级的装备？这是不是在变戏法啊？

　　就算是自己乃是铸造师公会的会长，一件这样的项链，至少也要耗费自己半个月以上的精心铸造才行。

　　“阁下……莫非还是至尊级的铸造师……”看着手中的项链，这个铸造师公会的会长自然知道这是绝对货真价实的传说级装备，但是就因为这样，他才更加的震撼。


　　第573章 ：林辰的远见


　　“去拿我的装备吧！”看着这个铸造师公会的会长震撼的模样，林辰没有过多的回答，只是淡淡地开口说道。

　　眼看着林辰不想说，铸造师公会的会长，自然也就不敢多问，点点头退了下去，只不过在面对林辰的时候，他的脸色更加恭敬了，不过心中却还有有点疑惑。

　　以鬼面人这至尊级铸造师的身份，他要什么装备没有？为什么要来问自己呢？不过显然这些不是他能管的，铸造师公会的会长也不敢多问。

　　只是至尊级的铸造师身份，想想都感到震撼和恐怖，毕竟整个大陆，传说级的铸造师少说有十几位，但是这至尊级的铸造师，可就只有矮人族的族长达到了，这样的身份说出去，绝对会让整个大陆都震颤的。

　　林辰本身乃是神匠师的铸造能力，再加上有乾坤鼎在手，就算是找个时间用天神手骨铸造一件神器出来都不在话下，区区一件传说级的装备，而且只是85级的要求的传说级装备，对林辰来说，自然是易如反掌了。

　　很快的，十件完美级的装备和五十件精良级的装备都拿来了，林辰抓起这些装备，一句话都没说，直接离开了。

　　这点装备，林辰自然是不放在眼里，以林辰的能力，这几件装备不消片刻就能铸造出来，林辰之所以暂时答应这样的条件，也不过是先和铸造师公会混个脸熟罢了。

　　带着这些装备，林辰找了个没人的角落，用魔萤玉的功能回到了领地，这些装备，一股脑的被林辰丢到了自动抛售机里面，但是，却只是获得了一千枚的金币而已，这让林辰暗自的摇摇头。

　　一个100级的卫士需要一千枚金币，而且实力每高1级，增加一百金币，况且购买的卫士等级，还不能高于自身。

　　也就是说，101级的卫士就要1100枚金币，102级的卫士就要1200枚金币，至于像林辰这样132级的卫士，就要4200金币才行。

　　而且，一个杂货铺的伙计就要三千金币，杂货铺的掌柜需要1万金币，还有药店的伙计和炼药师，铁匠铺的伙计和铸造师，裁缝店，首饰店……

　　这些都不是小数目，更别说需要将村子升级为村镇，城镇这种事情，更是天价。

　　那些金币，让林辰看着都眼晕，就这一天一千枚金币的进账，林辰暗自的摇摇头，差得太多了，这要把自己想要的基地建造好，该要多少的物资才行啊。

　　“老大，去了这几天，有什么收获吗？”就在林辰翻看着NPC的价格和升级领地那天价，暗自神伤的时候，阿星他们走过来，开口问道。

　　“走了几天？”听到阿星的话，林辰一愣，接着明白过来是两个空间的时间比例不一样，林辰问道：“我走了几天了？”

　　“嗯？”听到林辰居然问自己离开了几天，阿星他们几个面面相觑。

　　还是旁边的尼诺丁，似乎意识到了什么，开口说道：“老大你都离开了两天多了，应该是两天半的样子。”

　　“这里已经过了两天半？我在外面过了半天而已，这样看的话，外面大陆和领地的时间差，是1：5了。”大概的了解到了两个空间的时差，林辰暗自的欢喜。

　　本来和劳克斯，或者该说是和教皇的约定，就只剩下一年多而已，这让林辰很有一些压力，但是既然时差是五倍，那自己也就轻松多了。

　　“外面一年多的话，如果都带着领地中，该是七八年的时间吧？这时间，干什么都够了……”想到这一点，林辰暗自地点点头，内心也是长长的松了一口气，只是，却并不意味着自己可以高枕无忧了。

　　这个领地的建设，不只是一朝一夕的事情，而小队中的众人跟着自己，自己也有责任和义务给他们建筑一个容身的安全之地，再则说，领地建设成功了，这里各种游戏中才有的道具，也能够大大的保证生存力啊，三大圣地不见得靠得住。

　　如果十年后神魔两界真的入侵大陆呢？有一个领地，大家的安全性也就高得多了，看似想得太长远了一点，但是有些事情，必须防患于未然。

　　十年之后，神魔两界入侵，到时候情况大乱，谁也不能确定自己一定安全，就连教皇他们几个也确定不了，更何况自己呢？所以现在要做的，就是提升实力，整体的实力和个人的实力都需要得到全方面的提升才行。

　　想到实力的问题，林辰看了看阿星他们，阿星等人都有奇遇，再加上本身的努力，实力的提升都很快，他们已经不需要林辰去过多的为他们着想，但是艾薇儿却是一个问题。

　　虽然她在小队中并不是战斗人员，但是实力如果差距太多的话，以后也绝对是一个大问题，毕竟她的精神网络，在战斗中的时候作用才是最大的，而战斗中的话，她的实力很难保证安全。

　　艾薇儿的实力问题，林辰想到了魔萤玉，魔萤玉的力量，那绝对是没得说，再加上艾薇儿本来就拥有魅魔血统，而且还和本身的血脉得到了完美的强化，如果将魔萤玉给她的话，的确非常合适。

　　再则说，对林辰来说，魔萤玉的功能不过是进出领地罢了，魔萤玉改造体质和增加实力的作用，林辰还是不敢尝试。

　　就像是当初拉斐尔的传承和天魔左手一样，林辰怕自己的体质改变了，以至于剑仙职业不能继续走下去。

　　只是把魔萤玉当做钥匙来使用，自然是暴殄天物了，再说，现在杂货店都开张了，只要自己在身上备着几张行会回城卷轴，还不是一样的？根本不需要魔萤玉了。

　　想到这点，林辰把魔萤玉拿了出来，递到艾薇儿的面前，魔萤玉那墨绿色的玉石，还有其中所蕴含的澎湃力量，让人心惊，霎时间吸引了所有人的注意。

　　“艾薇儿，这个玉石给你，把它融合到自己的体内，可以大幅度提升你的实力，对你有好处……”把魔萤玉递到艾薇儿的面前，林辰开口说道，而看到林辰的决定，尼诺丁眼中精光一闪，以他的智慧，自然是想到了什么。

　　“这个？不行！我不能要，这东西给我太浪费了，还是给别人吧。”看着林辰递给自己的魔萤玉，感受到魔萤玉中所蕴含的澎湃能量，艾薇儿的脸色一变。

　　虽然不清楚魔萤玉到底是什么东西，但是感受着魔萤玉上面的能量，她就知道，这魔萤玉绝对是稀世珍宝才对。

　　“艾薇儿，老大给你的东西就收着，不要客气，你看我们从来不客气的，再说，这也是老大第一次送你东西呢。”听到艾薇儿拒绝，凯莉笑着说道。

　　艾薇儿现在的心态，就和以前的凯莉一样，只不过现在的凯莉已经完全的融入小队了，和林辰不会有什么客气。

　　的确，小队中的众人都得到过林辰或多或少的东西，不管是装备还是技能书，只有艾薇儿来到小队这小日子，林辰什么都没给过她。

　　“好了，艾薇儿，林辰给你的，你就收下吧。”听到艾薇儿拒绝的话，夏璐善解人意的走上前几步，直接从林辰的手中拿过魔萤玉，塞到艾薇儿的手中说道。

　　“那，那我就收下了……”看着林辰的眼睛，还有凯莉和夏璐的话，艾薇儿迟疑了一下，也就不再拒绝了，把魔萤玉收了起来。

　　“那个，艾薇儿，如果你实在不想要的话，可以给我的，我不介意……”不过看到艾薇儿收起了魔萤玉，阿星却是一个瞬步来到艾薇儿的面前，脸上挂着不怀好意的笑容说道。

　　只不过那笑容，怎么看怎么给人一种猥琐的感觉。

　　“滚！不关你的事情！”不过听到阿星的话，凯莉却是裁决之矛一个横扫，将阿星逼退了地说道。

　　旁边的夏璐，也是挡在艾薇儿的面前，手中的魔法杖举起，不知道从什么时候开始，小队中的三个女性，似乎完全的统一了战线。

　　“额……”凯莉还没有什么，毕竟双方都是圣域五品的实力，凯莉得到了天使之心的传承，阿星也是魔界血族，阿星并不怕她，但是夏璐的存在，让阿星一时间耸拉着脑袋，如霜打的茄子一般，蔫了。

　　且不说夏璐和林辰的关系，一旦出手的话他们两口子会如何的痛扁自己，就算是夏璐的那个变形术，就让阿星不得不夹着尾巴做人。

　　多少强者在夏璐的变形术之下，变成了小乌龟之类的动物，憋屈着以至于一声英明尽失，这点阿星可是清楚地看到了的。

　　对于阿星几个人的打闹，亚特斯依旧是趴在旁边，也不知道从什么时候开始，亚特斯染上了龙族那贪睡的毛病。

　　而尼诺丁，这个时候却是走到了林辰的面前，开口问道：“老大！要发生什么事情了吗？不然的话，你不会这么上心的发展基地，也不会着重于艾薇儿的实力提升的。”


　　第574章 ：商谈计划


　　听到尼诺丁的话，阿星等人也是反应了过来，的确，从老大这样看的话，他的确是在为某种大战在做准备一样，所以，阿星等人也是认真的盯着林辰看，他们也想知道具体是什么原因。

　　听到尼诺丁的话，被阿星等人盯着看，林辰也知道，如果不告诉他们的话，引起他们不必要的猜疑，反而会弄巧成拙，那还不如现在就把事情的真相告诉他们，想来他们也有个心理准备，这样的话最好不过了。

　　有了这样的想法，林辰索性也就很干脆地点点头，道：“不错！你们应该记得的，在矮人部落的时候，我们遇到过神皇的投影，倒是他说的话，你们应该还没有忘记吧？”

　　“老大指的是神皇说十年之后入侵大陆的事情？”听到林辰的话，尼诺丁开口问道。

　　同时，这个时候尼诺丁的脸上也闪过一丝恍然，怪不得呢，如果是为十年之后的大战做准备的话，林辰做出这些事情，也就能够理解了。

　　“不错！我之所以这么做，也是为了十年后的大战，十年的时间，看似挺远的，其实不过一晃眼的时间罢了。”看着尼诺丁等人都是恍然的模样，林辰点点头地说道。

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着说道：“另外，虽然说三大圣地是整个人界大陆的守卫力量，但是，我们不能把自己的命运交到别人的手中，再说，我们和龙皇，甚至是无上教会的教皇，都结下了梁子。”

　　对于林辰的话，尼诺丁等人而是深表赞同，十年之后神魔两族入侵，的确是不能把自己的命运交在三大圣地的手中，自己的命运应该自己去争取才对。

　　只是，听到林辰的话，不但和龙皇结下了梁子，甚至和教皇结下了梁子，这就让阿星他们有些不明白了。

　　龙皇那边，大家都知道是因为龙元的事情，龙皇绝对不会就这样轻易的善罢甘休的，只是教皇那边，又出什么事情了？这点阿星几个人却是面面相觑，一时间迷茫，不知道是怎么一回事。

　　“其实是这样的，神皇和魔皇两位，分别得到了一件神器，在神器的作用下，他们已经是突破了圣域九品的地步。”看着阿星等人疑惑的眼神，林辰也把该交代的事情，都交代了一下，先是把三大神器和魔皇神皇的事情简单的给说了一下。

　　“嗯，两件神器分别落在神魔两界的手中，这和我们与教皇几下梁子有什么关系啊？”点点头，阿星却是疑惑的继续问道。

　　的确，简单地讲述了一下神魔两界的主人和神器的事情，这和教皇结下梁子，完全是搭不上边的事情嘛。

　　“问题就在这里了……”听到阿星的疑问，林辰点点头，道：“神器对于大陆来说，的确是很重要，这点你们也知道，但是，问题就在于我身上有一件神器，被教皇知道了，他逼着我交出去，而且是打着为了整个大陆安全的名号。”

　　“哦？老大你居然有神器？”听到林辰的这个话，在场的众人，除了夏璐之外，脸色都是一变，不由得惊呼了起来。

　　的确，神器的存在意味着什么他妈都很清楚，他们完全没有想到，林辰的手中居然还有一件神器。

　　“林辰，如果真的是这样的话，我觉得那教皇说得也没错，把神器给他，我们大陆或许还有一线希望……”不过，旁边的夏璐，这个时候却是有些为难地开口说道。

　　公然的反驳林辰，而且是为了一个外人来反驳林辰，夏璐也得很为难，但是夏璐的善良，却是注定了她的性格。

　　“夏璐……”听到夏璐的话，林辰是有些哭笑不得，不过心中倒也是有些感慨，夏璐的性格，的确是够善良的了。

　　“夏璐，如果我没有希望成长到对抗神魔两界的话，你觉得我会自私的把神器留在手里吗？覆巢之下焉有完卵这个道理我还是懂的。”有些哭笑不得的，林辰却也是喜欢夏璐这种善良温柔的性格，开口解释地说道。

　　“老大你的意思是？十年之内你能够成长到对抗神皇魔皇的地步？”很显然，细心的尼诺丁立马就察觉到了林辰话中隐藏的意思，瞪大了眼睛的开口问道。

　　十年之内，成长到对抗神皇魔皇的地步？这点就算是对林辰给予了极高期望的尼诺丁，也感到有些太让人震撼了。

　　“嗯！正是有这样的信心！所以我才不肯把神器拿走，我和教皇定下了一个约定，当我和劳克斯决战的那天，如果我没有圣域九品的实力的话，那么我就乖乖地把神器送给他。”点点头，林辰回答的说道，那胸有成竹的模样，算是给大家吃了颗定心丸。

　　“原来是这么一回事啊。”听到林辰的话，大家这才是明白过来到底是怎么回事了，只是，这个时候的阿星还是有些疑惑，道：“既然老大你和教皇都有了约定，那么一旦那天你打败了劳克斯，那教皇不是得乖乖地闭嘴吗？这怎么算是结下了梁子呢？”

　　听到阿星的话，林辰暗自的摇摇头，阿星这个人表面上看过去是大大咧咧的，但是内心却是一个很细心的人，但是不知道为什么，在小队中的时候，他特别不喜欢动脑子。

　　一旦有什么东西，就直接问林辰，现在更好了，来了尼诺丁这么一个军师，处处料事如神，几乎一副上知五百年，下知五百年的样子，阿星这个不爱浪费脑细胞去思考的个性，更是发挥得淋漓尽致了。

　　“真不知道该这么说你了……”听到阿星的问题，就连尼诺丁也没有给他解释的兴趣了，倒是旁边的凯莉，一副你已经彻底没救了的看白痴的眼神看着阿星。

　　“既然老大有这么大的信心，那到时候神器教皇自然就没有指望了，虽然说表面上有约定，但是眼看着到手的神器飞了，谁知道那教皇会不会怀恨在心，暗中下手啊。”

　　“哦，原来是这么回事，凯莉你真聪明……”听到凯莉的解释，阿星拍了拍自己的额头，恍然大悟中，又是一副佩服得五体投地的模样看着夏璐，毫不掩饰的夸赞道。

　　“不是我太聪明了，而是你太笨了……”不过对于阿星的夸赞，凯莉却并不受用，依旧是一副你彻底没救了的模样看着他，和凯莉站在统一战线的夏璐与艾薇儿，自然也是守望相助地走到了一起。

　　“……”听到凯莉的回答，在看着夏璐和艾薇儿都是一副深以为然的模样，阿星脑袋上几条黑线挂了下来，不过还好，小队中并不是只有女人而已，还有男人的。

　　只不过，当阿星正转过头，准备从林辰和尼诺丁这边得到一点安慰的时候，却发现林辰和尼诺丁两人不知道什么时候，已经站到了一个比较远地方，而且那模样，很明显是一副和阿星划开了界限的样子。

　　这个时候，自己似乎成了众矢之的，阿星无奈，只好一个人蹲墙角画圈圈去了。

　　眼看着该交代的事情，也交代得差不多了，林辰也就回到了正题，认真地看着尼诺丁，道：“尼诺丁，我有件事情想要你去办，而且小队中只有你最合适了。”

　　“嗯，到底什么事情，老大请说。”听到林辰的话，尼诺丁认真地点点头的说道，看林辰的样子，应该就是很重要的事情才对的。

　　“具体的事情，就是这个村子的建设问题，这个村子的建设，就必须要用到一种奇异的货币，而这种货币，就需要在那个机器那里，奉献装备之类的东西才能换取。”指了指另外一边的自动抛售机，林辰开口解释道。

　　“嗯，明白。”尼诺丁认真地点点头，这点尼诺丁都看在眼里，自然知道的。

　　“这个村子，就是以后我们的老巢了，所以要把这个领地建设得更好，就必须要大量的物资，我这一次去南玄帝国，本来就是想从铸造师公会商谈好的……”说话间，林辰把自己这一次在难选帝国遇到的事情仔细地说了一遍。

　　“嗯，我们自己培养一批铸造师出来，时间不够，而且用外人也不方便，的确是需要直接订购装备，老大你的意思是要我去搞定南玄帝国的国王吧？”听到林辰的话，尼诺丁点点头的说道，也是明白了现在林辰的困扰，更是明白这件事情对整个领地的意义。

　　“嗯，这件事情只有你最合适了。”听到尼诺丁的话林辰点点头地说道。

　　说到这里，林辰微微的一顿，眼中闪过一道寒光，语气也冷了一点，道：“当然，如果能够轻松的搞定国王的话，那就行了，但是如果太麻烦的话，你可以扶植一个王子上位，毕竟一个傀儡的国王，对我们建设基地的帮助太大了，而且，扶植一个傀儡的国王，相对来说也更加的方便了……”


　　第575章 ：传送神石


　　听到林辰的话，尼诺丁几个人都是一怔，不过看了看这个领地，的确是需要庞大的物资支撑才行，虽然扶植一个傀儡国王，这样看过去似乎是有点难以接受。

　　但是做着一切的准备，都是为了对付神魔两界罢了，就算退一万步来说，也是为了自己的安全罢了，所以，对于林辰的决定虽然有些惊，但是尼诺丁等人却都没有说什么。

　　“我明白了！一定完成任务！”看着林辰的眼睛，尼诺丁重重地点点头，尼诺丁这个时候也能感觉到小队的情况，且不说神魔两界的外患，就算是龙皇和教皇两位的内忧，就是压在大家心头的一块大石头了。

　　“嗯！有你去的话！我自然是放心得很！”听到尼诺丁的话，林辰笑了笑点点头地说道。

　　的确，谋朝篡位，玩弄政权，这点林辰自认为自己绝对不是这块料，但是尼诺丁是谁？以他的智慧和心机，再加上本身圣域五品巅峰的实力，在南玄帝国扶植一个傀儡国王上台，并不是什么难事才对。

　　用仅有的一千枚系统金币，林辰买了两枚行会回城卷轴，看着尼诺丁准备转身离开，林辰朝着阿星招呼道：“对了！阿星！你和尼诺丁一起去！”

　　说话间，林辰两卷行会回城卷轴，尼诺丁和阿星一人发了一枚。

　　行会回城卷轴，回来的地方自然是这领地了，也算是给他们两个戴上了一个护身符，毕竟这种东西，空间类的传送卷轴，可是价值连城。

　　当日无上教会的大主教本科，给自己一张定点传送的卷轴，也是珍藏了许久了，只不过区别在于定点传送卷轴只能传送到无上教会，而行会回城卷轴，却是能够传送回领地。

　　“南玄帝国的事情，我一个人就行了吧……”听到林辰的话，尼诺丁摇摇头地说道。

　　自己乃是圣域五品巅峰的实力，虽然在三大圣地面前没什么，但是区区一个南玄帝国，以自己的实力还能有人伤得了自己不成吗？

　　“不！想要扶植一个傀儡国王，在必要的时候，得用上一些不光彩的手段这是在所难免的，你的实力虽然强，但是在某些时候，并不如阿星……”听到尼诺丁拒绝的话，林辰却是把自己的理由说了出来。

　　“也好……”听到林辰这样说，想到或许会有打探情报，暗杀之类的事情，以阿星血族变化蝙蝠的能力还有潜行的技能，或许真的会方便很多，所以，只是微微的沉默了片刻，尼诺丁点点头地说道。

　　最后林辰考虑了一会儿，又是拿出一块阴玉符交给阿星，约定了每天中午的时候，自己都会和他在南玄帝国城门口处集合，阿星和尼诺丁两人，这才直接离开了领地，去了南玄帝国了。

　　有尼诺丁出马，林辰自然是放心得很，只要等他把南玄帝国的事情搞定了，到时候还不是大批大批的装备涌进来？到时候领地的建设，也就更好了。

　　装备这方便的事情，暂且解决了，林辰沉吟了片刻之后，又是想到了药剂这方面，虽然材料，药剂和装备都能通过自动抛售机转化成金币，但是材料的话，实在是划不来。

　　因为在抛售机那里，材料的价格非常的便宜，而把材料炼制成药剂或者是装备的话，价格才算是差强人意罢了。

　　装备的事情，既然已经选定了南玄帝国，林辰就不会再打别的帝国的主意，毕竟一个帝国的装备打量的铸造输出，并没有什么太大的关系，但是如果两个以上的帝国这样的话，相信很容易引起三大圣地的关注。

　　南玄帝国已经差不多能够搞定装备的事情了，林辰也就不会在南玄帝国打主意了，只是这个时候，林辰的主意又放到了东龙帝国，装备不行，那么药剂难道还不行吗？

　　在南玄帝国大肆收集装备，同时在东龙帝国大肆收集药剂，应该没有什么，再说，自己在东龙帝国，本来就比较熟悉一点。

　　“摩卡长老，是东龙帝国药剂师公会的副会长吧？看来，我得想个办法，把他弄到会长的位置才行。”药剂的目标盯准了东龙帝国，很大一部分原因还是因为摩卡长老的存在。

　　再说，事情到了这一步了，只有找他帮忙了，而且，这一次的事情本来就是双赢的事情，找他帮忙，林辰的把握也更大一点。

　　其实，装备的事情退一步来说，最佳的人选并不是南玄帝国的，而是矮人部落，毕竟论装备铸造速度最快的，还要数矮人族了。

　　只不过，虽然矮人王是靠得住的，但是他毕竟是异族联盟的人，自己找他的话，就算是矮人王答应了下来，相信在异族联盟也会觉得有些为难的，而这种为难别人的事情，林辰向来都不喜欢做的。

　　“好了！我想要去一趟东龙帝国的帝都！夏璐陪我去吧，至于亚特斯……”说到这个时候，林辰看了看旁边呼呼大睡的亚特斯，林辰有些无奈的笑着摇摇头，不再多说什么。

　　只是看着凯莉和艾薇儿，问道：“你们呢？你们还是留在领地吧？”

　　“嗯，这样最好，艾薇儿她要融合魔萤玉的力量，我在旁边的话，也算有个照应。”听到林辰的话，艾薇儿和凯莉都是点点头，决定还是先留下来。

　　首先艾薇儿要融合魔萤玉，还要熟悉魔萤玉的力量，就需要一个安全的环境才行，至于安全方面，自然是这个独立封闭的空间最好了，而且一旦遇上了什么危险的话，身为奶妈职业的凯莉，也绝对能够保证艾薇儿的安全。

　　虽然从拉斐尔那里传承来的魔法，不能治疗黑暗属性的目标，但是林辰治愈术和治愈之手这一类的技能，却没有这样的限制。

　　就这样，事情差不多都安排妥当了，亚特斯躺在领地中睡觉，什么也不管，林辰也不叫醒它，而艾薇儿则是躲在领地中融合魔萤玉的力量，来提升自己的实力，凯莉在身边守护她，拥有治愈术的她，留下来是最合适的。

　　尼诺丁和阿星两人结伴去了南玄帝国，他们的身上担着从南玄帝国收集装备的重任，至于林辰这两口子呢？则是朝着东龙帝国去了。

　　林辰和夏璐两人对东龙帝国的帝都都比较熟悉，特别是夏璐更是在那从小长大的，有他们两口子去搞定东龙帝国的药剂问题，显然也是最合适不过的。

　　离开了领地之后，林辰和夏璐两人朝着东龙帝国的方向飞去，御剑飞仙的技能施展，嗜杀长剑被林辰和夏璐两人踩在脚底下，御剑翱翔于蓝天之上，倒是颇有一番神仙眷侣的感觉。

　　“这种感觉真好！”同样踩在嗜杀长剑上，夏璐只是紧紧地搂着林辰的虎腰，嘴里喃喃地说道，赶路中的两口子，倒是如胶似漆的，郎有情妾有意，这赶路对两人来说，都不觉得枯燥。

　　赶路的时候，林辰不时的调戏调戏夏璐，或者是无伤大雅的占点小便宜，或则是开点荤色的玩笑，惹得温柔娴淑的夏璐，也是娇嗔不已。

　　时间，就这样在快乐中流过，大约是半个月左右的时间，林辰和夏璐两人这才是到了东龙帝国的地头，这速度，也是有够慢的了。

　　如果是别的时候，林辰说不得也要带着亚特斯来，半个月的时间，足够自己再升上一两级的，这时间绝对不能浪费了。

　　但是领地空间和大陆上的时间比例是5：1，所以关于本身实力的问题，林辰也不像是以前的那般急切了，所以这才没让亚特斯那个灯泡跟过来。

　　不过这半个月的时间，林辰也不是什么都没做的，在这段时间，林辰抽出时间来铸造了不少的装备，终于是在抛售机那里兑换了10万金币，在杂货店购买了一块传送神石。

　　虽然领地建设的物资，不能让林辰一个人来铸造装备承担，这样势必会拖累林辰的修炼速度，但是一块传送神石，浪费这点时间倒没什么，而且这对林辰来说，也是非常实用的道具。

　　传送神石（特殊道具）：可记录10个传送点，每天限定传送次数5，不可叠加。

　　看着自己包裹中10万系统金币的天价购买的传送神石，林辰满意地点点头，虽然只能记录十个传送点而已，而且每天只能限定传送5次，但是不得不说，传送神石的确是解决了林辰很多麻烦。

　　在领地和南玄帝国的帝都各自记录了一个传送点，林辰每天都可以优哉游哉的去南玄帝国的铸造师公会收取装备，然后拿去领地换成虚拟金币。

　　每天只能兑换1000左右的金币，虽然不多，但是对林辰来说，却也是聊胜于无，再说，南玄帝国那边扶植一个傀儡国王的事情，也急不得。

　　而且这半个月的时间，依靠着自己的智慧，尼诺丁轻而易举的打入了南玄帝国的上层，已经得到了国王很大的信任了，看样子她已经在挑选要扶植的目标了。


　　第576章 ：再临帝都


　　半个月的时间，林辰也大概是能够看到东龙帝国帝都的轮廓了，虽然这半个月的时间，林辰大多都花在谈情说爱和打造装备上面。

　　但是，本来就接近133级实力的林辰，在偶尔的打坐修炼恢复真元力的情况下，等级倒也勉强提升了1级，正式达到了133级的地步。

　　“好了！我们下去吧！就快要到了！”差不多的到了东龙帝国帝都的附近了，远远地看着那帝都的轮廓，林辰开口朝着夏璐说道，说话间控制着剑缓缓地朝着下面落下去。

　　当年林辰假扮魅影君主的事情，闹得人尽皆知，而御剑飞仙这个技能，在东龙帝国的帝都出现的话，一定会惹出很大的轰动。

　　所以，低调行事的林辰，决定还是在靠近了东龙帝国之后，步行的朝着那帝都走去，反正对于现在的林辰来说，时间并不急。

　　“啪……”不过朝着下面落下去的时候，夏璐的脸色却是绯红，狠狠地往后面一拍，把林辰的手给拍掉了。

　　原来不知道什么时候，林辰的手已经放在夏璐那丰满挺翘的屁股上。

　　“你手往哪放呢？”拍掉了林辰不安分的手掌，夏璐羞红着脸，娇嗔地叫道。

　　虽然这一路上以来，被林辰占的便宜数之不尽，但是夏璐这娇羞的个性，却是一点都没有改变，而林辰，一路上以来最大的乐趣，也就是占占便宜，同时看着夏璐娇羞的模样，也觉得非常的有意思。

　　在这个方面，林辰知道自己应该主动一点的才对，不然的话，难道还指望着夏璐主动的来和自己亲热吗？

　　所以，一路上的林辰，总是喜欢挑些机会，占占便宜什么的，也算是提前给夏璐一些心理准备，不然的话，这最后一步什么时候才能跨出啊？

　　再说，小队中的众人一直都在一起，当众调戏夏璐，就算是林辰也没有那么厚脸皮，再加上平常的时间，都有重要的事情忙碌，一没时间，二没环境的。

　　所以，林辰虽然和夏璐已经确定关系了，但是两人几乎和以前的时候没什么太大的差别，可是现在不一样了，时间和环境都允许，林辰自然是不会再当一颗呆瓜了。

　　一路上，依旧是如胶似漆的，不时的惹起夏璐的几声娇嗔，两人慢慢的朝着帝都的方向走去。

　　大约是过了一个多小时，林辰和夏璐这才是走到了帝都的城门口，只不过，缴纳了进城税之后，卫兵却依旧是拦着林辰，不让他进去。

　　“把面具拿下来！”拦住了林辰，城门口处的卫兵沉声的朝着林辰说道。

　　身为帝都的卫兵，自然是不能坐视有人戴着面具进去了，如果对方是帝国的通缉犯呢？

　　不过，让林辰当中把面具拿下来？那自然是不可能的了，虽然被拦着，但是林辰却也不急，只是稍微的释放了一点气息出去，同时开口说道：“我是鬼面人！来东龙帝国并没有恶意！”

　　“什么？鬼面人？”听到林辰的话，不少城门口处看热闹的人都是惊呼了起来，就连两个卫兵也是脸色大变。

　　一方面是因为林辰那散发出来的些许气息，虽然只是压制在圣域一品左右，但是依旧不是两个高级剑士的卫兵能够轻易抵挡的。

　　另外一方面，自然也是被鬼面人的名头所慑。

　　林辰自从离开了路西法之城后，几乎就没有在各大帝国呆了，大多时间都在三大圣地和那些危险的禁地，以及那些奇异的空间之中来回，所以，自然不知道自己的名声已经到了什么样的地步了。

　　先是南玄帝国的奥丁城，一万柄剑的逆天技能解救了整个奥丁城，然后又是率领自己的小队把暗黑神殿端了，让鬼面人和他小队的名声也是达到了一个很高的地步，甚至不少的人已经开始争论鬼面人是不是已经达到了圣域君主的地步。

　　虽然说这一年多，是没有再听到有关于鬼面人的什么消息，但是区区一年的时间，还不足以让人忘掉鬼面人这个强大的存在。

　　那一万柄剑的逆天技能，对于大陆上绝大部分的强者来说，可都是属于传说和神话一般。

　　“阁……阁下就是……鬼面人先生……”也不知道是因为林辰的气势所慑，还是因为林辰的名头太吓人了，这个帝都城门口的守卫脸色变得煞白，嘴里结结巴巴地说道。

　　看着这个门卫的模样，林辰淡淡地点点头，同时把自己拿些许气息收了回去。

　　毕竟这卫士也是尽自己的职责罢了，自己犯不着用自己的气势去压制他，只要别让自己把面具掀了，别阻拦自己进城这就行了。

　　“哼！空口无凭！你说你是鬼面人就是了？那以后不是天天都有通缉犯可以带着面具，说自己是鬼面人，然后随意进出？”

　　不过就在这个时候，一道不和谐的声音响了起来，紧接着，一个神色倨傲的女孩从外面走了过来，很显然也要进城。

　　这个女子神色高傲，给人的感觉，就像是一只骄傲的孔雀一样，她胯下是一匹健壮的奔马。

　　“嗯？是她？”来的这个女子，让林辰暗自的皱了皱眉头，虽然这个女子具体的名字，林辰已经不记得了，但是她的身份，林辰却是记得的。

　　她是东龙帝国元帅的女儿，同时，也是伊瑟琳的亲妹妹，当初林辰在帝都的时候，还和她闹过一点小矛盾呢。

　　“拉美小姐……”看到走过来的女孩，门口两个卫兵急忙恭敬地说道。

　　虽然这个女孩，在军队没什么职务，但是无奈帝都大元帅的名号，却是他们的直隶上司，所以对于拉美这个小姐，这些卫兵自然是非常恭敬。

　　“看在你是伊瑟琳的妹妹，我不和你计较……”看着拉美走过来，林辰暗自的皱了皱眉头。

　　她这几乎是污蔑自己的话语，以林辰的性子，应该直接给她点颜色瞧瞧，但是看在伊瑟琳的面子上，林辰还真不好怎么样，毕竟对伊瑟琳，林辰充满了愧疚的心理。

　　“嗯？你认识我姐姐？”听到伊瑟琳三个字，拉美的脸色一变，果然，拉美还是很怕伊瑟琳的，这从当初第一次见面的时候，林辰就知道了。

　　听到林辰说出伊瑟琳的名字，和显然就认识自己了，拉美那嚣张的模样立马乖巧了七八分。

　　就在这个时候，拉美再看到站在林辰旁边的夏璐，脸色微微的一变，急忙的从奔马上跳了下来，走到了夏璐的面前：“哎？你不是夏璐姐姐吗？”

　　夏璐这个人，拉美还是认识的，虽然当初夏璐只是侯爵府的小姐，比拉美也差了一筹。

　　但是后来林辰在药剂师大会上，为了夏璐大发雷霆，甚至逼得九君主第三的凯撒孙子当众下跪道歉，这件事情也自然是让夏璐的名声也跟着飙升起来。

　　虽然后来林辰身死，夏璐也不知所终，但是夏璐和林辰的关系，而林辰又和自己姐姐伊瑟琳的关系，这点拉美还是很清楚的。

　　虽然林辰已经死了，后来自己的姐姐也心性大变，在家里变得沉默寡言，连军队的职务也辞掉了。

　　但是对于伊瑟琳和林辰之间的感情，拉美还是清楚的，现在看到了夏璐的出现，拉美自然不会为难，同时，对于鬼面人认识自己的结界，拉美也不怀疑了。

　　“好了，他们两个不会有问题的，让他们进去吧。”鬼面人认识自己姐姐暂且不说，就算是看在夏璐的面子上，拉美也不会为难，所以转过头来朝着城门口的两个卫兵说道，有拉美开口，自然没有问题了，林辰和夏璐也就这样安全的进城了。

　　虽然拉美的出现，让林辰有些惊讶，而且她之前的话也让林辰暗自的不爽。

　　但是有了她，自己能够这么轻松的进来，林辰倒也没什么可说的，只是拉美却是拉着夏璐，低声的询问伊瑟琳的情况，眉宇间有一部分是关心，也有一部分或许是想要确定伊瑟琳什么时候回来吧。

　　“额……”被拉美问到伊瑟琳的问题，夏璐脸色一僵，不知道该说什么，神情复杂。

　　倒是林辰，走上前几步，给夏璐解了围地说道：“你姐姐现在正在办一件非常重要的事情，短时间内是不可能回来了。”

　　说到这里的时候，林辰微微的一顿，接着说道：“至少这几年的时间应该不会回来了。”

　　“是吗？”看着夏璐的神色明显有些不对劲，拉美是狐疑的盯着林辰。

　　只不过，带着鬼面具的林辰，根本看不到他丝毫的表情，至于从神眼中看出情绪波动？拉美这样的少女还没那份老辣的修为。

　　“不错。”被拉美盯着，林辰重重地点点头。

　　看着林辰似乎不像是说假话，而且也是对于自己姐姐那盲目的信任，拉美也就没有再多怀疑什么了，脸色一松，非常高兴地笑了起来。

　　“那好！就这样了，我先走了……”脸上带着高兴的笑容，拉美和夏璐告别了一番之后，就离开了，看得林辰暗自的摇摇头。

　　显然她是听到伊瑟琳好几年都不会回来了，没有人再严厉的管着她而高兴。

　　“好了！夏璐！我们走吧，先去药剂师公会！”拉起了夏璐柔软的小手，林辰开口说道，说话间抬腿熟悉的朝着药剂师公会的方向走过去。

　　只不过才刚没走几步，林辰就感觉到自己掌心中的小手挣开了。

　　“嗯？”有些疑惑的林辰转过身来，却看到夏璐只是低着头，神色不对劲的站着。

　　林辰微微的一怔，紧接着明白过来，一定是伊瑟琳的事情，让她一时间情绪低落了。

　　“林辰，伊瑟琳姐姐以后会怎么样？”低着头沉默了片刻，夏璐开口问道。

　　很显然，对于伊瑟琳，不只是林辰带着愧疚的感觉，心地善良的夏璐更是如此，她一直有种是自己夺走了伊瑟琳幸福的愧疚感，虽然林辰已经早就表明了自己的心意了。

　　“她？她绝对不会有事的！”听到夏璐的话，想到伊瑟琳，林辰微微地思索了片刻之后，开口坚定地说道。

　　那充满了坚定的样子，也不知道是在向夏璐做出保证，还是在给自己做出保证。

　　“嗯，不管如何，也别让伊瑟琳姐姐受到伤害，伊瑟琳姐姐她非常的可怜……”听到林辰坚定的保证，夏璐这才是认真地点点头地说道。

　　说到这里，夏璐微微的一顿，接着低着头，带着一丝颤音地说道：“我完全不敢相信，如果你和伊瑟琳姐姐相爱了，我现在处于和伊瑟琳姐姐一样的位置会怎么样，那种茫然不知所措的感觉，让我害怕，但是，现在的伊瑟琳姐姐就是这样的。”

　　“不怕！我绝对不会让你这样的。”看着夏璐的模样，这个样子就像是一只在寒冷的雨夜瑟瑟发抖的小猫，林辰大是心疼。

　　走过去将夏璐抱在怀中，感觉到自己怀中妙人儿的震颤，林辰心疼不已，但是也正是因为这样，对伊瑟琳的愧疚也更加的深了。

　　在林辰的怀中，温暖的怀抱让夏璐感到非常的安心，不过，就在这个时候，夏璐却感觉到小腹部有什么东西慢慢的变硬了，就像是一根棍子似的咯着自己有些难受。

　　微微的一怔，紧接着夏璐这才反应过来，呀的一声，急忙的从林辰的怀中钻了出来，脸色红得几乎要滴出血来，眼神更是慌乱不已，都不知道该看什么地方了。

　　“哦……”就在这个时候，旁边还响起一阵笑闹的声音，有起哄的，也有祝福的笑声，这个时候，夏璐才反应过来这是在大街上呢，还是帝都的大街上，刚刚那一幕居然是当着成百上千人的面。

　　“看什么看？没看过两夫妻吗？”看着夏璐的模样，再看到现在是在大街上，林辰也尴尬无比，不过嘴里却是装着严厉的喝道。

　　只不过旁边的人并没有被喝退，反而是更加放肆的笑闹了起来，不得已，就算是圣域五品的实力，林辰也只得败退了，拉着夏璐的手，灰溜溜的在大家的笑闹中离开了。


　　第577章 ：没有摩卡这号人


　　在帝都那些居民的笑声中，就算是圣域五品实力的林辰，也扛不住，拉着自己旁边的夏璐，两人就像是受惊的兔子一般地离开了。

　　夏璐自然不用说了，本身就是女孩子，脸皮薄，而且温柔中又特别容易害羞，这个时候，已经是羞到不行了。

　　至于林辰？虽然在战斗方面，铸造药剂和装备方面，林辰都是当之无愧的强者，但是，林辰说白了也不过是一个大男孩罢了，脸皮也比较薄。

　　不过还好，很快的林辰和夏璐就逃开了，只不过，转过头看着夏璐羞红着脸的模样，红润的脸蛋，姣好的面容，还有那微微的喘息呼出来的幽香之气，这让林辰看得眼睛都有些直了，嘴里不由得开口说道：“夏璐，你真好看……”

　　虽然林辰并非是风月老手，而且就一句干巴巴的你真好看，这也算不上什么甜言蜜语，但是，听在夏璐的耳朵里，却是非常的受用。

　　心中就像是吃了蜜一般，只不过脸上却依旧是带着娇羞的样子，娇嗔地说了几句林辰，转身朝着药剂师公会那边走过去。

　　在这东龙帝国的帝都，夏璐自然是非常的熟悉，虽然林辰也在这帝都呆过一段时间，但是大多数时候都是自己呆在药剂师公会的试炼室刷怪，对于这帝都的熟悉程度，自然是比不上夏璐了。

　　跟在夏璐的背后，几个拐弯，林辰和夏璐两人就已经来到了药剂师公会的门口。

　　“你好，请问两位有什么需要吗？”就在林辰和夏璐两人走进药剂师公会的大厅的时候，一个药剂师公会的工作人员迎上来地说道。

　　在药剂师公会呆过不短的时间，林辰知道也知道这药剂师公会的情况，这前殿大厅并不会限制别人进出，因为在这里，是出售药剂和订购药剂的地方，所以，看到林辰和夏璐进来，直接一个药剂师公会的工作人员就迎上来了。

　　“我们是来找人的！摩卡副会长在吗？”听到这个工作人员的话，林辰开口说道，直接说明了自己的来意。

　　“摩卡副会长？”听到林辰的话，这个工作人员脸色却是微微的一变，仔细地看了看带着鬼面具的林辰，然后摇摇头地说道：“没有！我们这里没有摩卡副会长，你们找错地方了。”

　　“嗯？”听到这个工作人员的话，林辰的眉头一挑，就连夏璐也是惊讶地看着林辰。

　　摩卡当初是这药剂师公会的长老，后来铸造能力达到了传说级药剂师的地步，更是晋升为药剂师公会的副会长，这点绝对不会出错的，但是，为什么现在这工作人员却是没有摩卡副会长这个人呢？

　　“不可能的！你是新来的吧？居然连摩卡副会长也不认识！”林辰还没有说话，旁边的夏璐就已经忍不住了，在夏璐看来，这个工作人员一定是新来的人，所以不认识魔法副会长。

　　“就算我是新来的又怎么样？我们这里只有一位会长和一位副会长！并没有你说的什么摩卡的副会长。”听到夏璐的话，这个工作人员倒是点头承认了自己是新来的人。

　　但是他的话，却让林辰和夏璐两个面面相觑，只有一位副会长？加上后来晋升的摩卡，应该是两位才对啊。

　　“你们这边在喧闹什么呢？成何体统？”就在这个时候，前殿大厅的主管，皱着眉头，神色间带着不悦的神色走了过来，很显然是对于夏璐和工作人员之间的争吵而感到非常的不高兴。

　　“主管大人！这两个人来这里，说是要找一个叫做摩卡的副会长，我们药剂师公会哪有这个人啊？我都说没有了，他们还不相信。”看到主管走过来，这个接待的工作人员有些委屈。

　　走过来的这个主管，听到摩卡这个名字，脸色骤变。

　　看到这个主管的模样，林辰的心也是沉了下去，看他的样子林辰就知道，摩卡长老应该是出事了，而且，就连这些新来的人，都不知道摩卡长老的存在，可见摩卡长老不但出事了，而且还被下了禁口令，不许交谈。

　　“嗯？你不是夏璐小姐吗？”虽然林辰带着面具看不到样子，但是看到夏璐，这个主管却是不由得低声惊呼了起来。

　　夏璐当初是林辰的弟子身份，而且在大会庆典上，林辰还逼着九君主第三的凯撒的孙子当众下跪道歉，对于夏璐，相信当时只要是呆在药剂师公会的人，一定认得。

　　“嗯，是我，我是来找摩卡副会长的，怎么现在他不在吗？”听到这个工作人员的话，夏璐点点头，同时柔声的开口问道，一点也没有因为自己已经是圣域三品的实力而摆架子。

　　如果是别人的话，这个主管还能搪塞过去，但是夏璐是谁？曾经就是药剂师公会的成员了，而且本身和摩卡长老的关系又非常的好，难道自己还能说没有摩卡这号人吗？这显然是搪塞不过去的。

　　“好了！你去做你的事情吧！”很显然是不想让旁边的工作人员知道有关于摩卡的事情，这个总管沉声地说道。

　　让这个工作人员乖乖地离开了之后，这才是认真的朝着夏璐说道：“夏璐小姐，我劝你还是离开吧，摩卡长老他并不在这里，你也找不到他的。”

　　“这到底是怎么一回事？”虽然这个主管是低声急促的要把夏璐赶走，但是看着他的模样，林辰和夏璐还就偏偏的不走了。

　　再说，没见到摩卡，林辰是不会走的，就算不是为了自己药剂收集的大事，也要为了摩卡啊，毕竟林辰和摩卡之间的交情，那是没得说的。

　　“哎？她不是夏璐吗？”就在这个主管低声急促的要林辰和夏璐离开，但是两人却僵持着不愿离去的时候，突然又是一道声音响了起来。

　　转过头去，只见一个男子，手中端着十几瓶药剂从后面走了出来，很显然那是要已经炼制好了，端出来出手的成品药剂。

　　“现在你们想走都走不了了……”听到背后的声音，这个主管有些无奈地摇摇头的说道，语气中带着惋惜的感觉。

　　同时，那边的男子放下手中的药剂，疾走几步的来到夏璐的面前，仔细地打量着她，脸上难以掩饰的带着兴奋激动的神色。

　　“我认识你吗？”被这样一个男子盯着，而且看他的样子非常的高兴，夏璐有些奇怪地看着他问道。

　　“嘿嘿，你不认识我没关系，只要我认识你就行了……”这个男子，对于夏璐的话却是不在意，只是兴奋激动的直笑起来。

　　“我劝你还是老实一点，有话快说，有屁快放……”再怎么说林辰也是一个男人，自己的女人被人家这么盯着，林辰自然心中不爽，脚下一错，横在那个男子的面前，嘴里沉声地说道。

　　“你是谁？戴着面具就敢在药剂师公会总部撒野了？这是我们药剂师公会内部的事情，不相干的人滚开。”

　　看着挡在自己面前的林辰，这个男子嘴里怒声地说道，随着他的话落，几个在药剂师公会负责守卫安全的大剑师，朝着这边靠了过来。

　　“来人！给我把夏璐抓起来！交由会长处置！”看着旁边几个大剑师靠了过来，这个男子的胆气也壮得多了，嘴里大声地叫道，说话间，大手一挥，派头十足。

　　旁边几个大剑师虽然不愿意听一个区区普通级药剂师的话，但是毕竟自己的职责是守卫药剂师公会的秩序，所以，只是微微的迟疑了一下，这几个大剑师就是动手了。

　　“找死！”看着这几个区区大剑师实力的守卫居然也敢向自己出手，林辰心中一道杀机闪过。

　　虽然林辰并不嗜杀，但是如果有人敢朝自己动手的话，林辰可不会有丝毫的客气的。

　　“让我来……”不过就在林辰要动手的时候，夏璐却也是一个错步挡在林辰的面前，同时手中的魔法杖一挥，一道环形的火焰以她的身体为中心弹了出去，正是林辰交给她的抗拒火环的技能。

　　“砰砰砰……”大剑师和圣域三品，这之间可有着足足五个等级的差距啊，就在夏璐抗拒火环出现的时候，这几个胆敢冲上来的大剑师，都以更快的速度被震飞了出去，甚至还砸在旁边的案桌上，砸碎了好几份药剂。

　　这一下，整个药剂师公会的前殿大厅就像是炸锅了，居然有人还敢在这药剂师公会动手的？这对自己也太有自信了吧？毕竟药剂师公会，这里聘请的高手绝对不少。

　　“好啊！居然敢在我药剂师公会撒野？我看你是活得不耐烦了！”看到夏璐出手就轻易地把几个大剑师震飞了出去，这个男子又是惊恐，又是愤怒，同样还带着一点不知所措地尖叫了起来。

　　“夏璐……”看着挡在自己面前抢先出手的夏璐，林辰也是一怔，不过紧接着就明白过来，有些苦笑的摇摇头，也就任由着她了。


　　第578章 ：出事了（上）


　　其实夏璐抢先出手的用意，林辰也明白，无非是夏璐害怕自己一时间忍不住杀意的将这几个药剂师公会的人杀光。

　　对于夏璐的善良，林辰暗自的笑了笑，毕竟现在就算是要闹，还不急于一时，所以林辰也就由着她了。

　　这药剂师公会的人，虽然是聘请了不少实力强大的护卫，但是夏璐毕竟也是圣域三品的魔法师。

　　这些大剑师在夏璐的面前，根本是没有还手之力，很轻松的就被夏璐打败了，圣域三品的魔法师力量，也让他们几个更是心中惊恐。

　　圣域三品的实力啊，虽然还没有达到圣域君主那恐怖的地步，但是毕竟在这俗世中能有这个实力的人并不多。

　　想当初林辰变身成魅影君主大闹王宫的，也不过是遇到了寥寥几个圣域强者罢了，而且圣域三品以上的，更是凤毛麟角的存在。

　　夏璐圣域三品的火系魔法师，灼热的火焰让周围的人都是大惊，毕竟这样一个看似温柔娴淑的女孩子，却拥有圣域三品的恐怖战斗力，这样的情况，的确是让人震撼。

　　特别是这药剂师公会中认识夏璐的人，更是如此，这才多少时间啊？当初那个小姑娘，居然已经拥有了圣域三品的实力了？这是自己做梦不成？

　　“是谁在药剂师公会放肆？”不过，夏璐的实力虽然强大，很快地就把几个大剑师给打败了，但是随着夏璐那圣域三品的气息散发出去，几个被药剂师公会聘请的圣域强者坐不住了。

　　三位圣域一品，一位圣域二品的强者站了出来，随行的还有药剂师公会的几个高层。

　　夏璐圣域三品的气息散发出去，会惹来药剂师公会的圣域高手，也会惹来药剂师公会的高层，这点林辰并不惊讶。

　　但是让林辰惊讶的却是，在这些药剂师公会的高层中，连会长都出现了，只不过，这个会长并不是以前的那个，反而是最不该出现的一个人。

　　想当年，在药剂师公会的庆典上，夏璐遭到袭击，虽然最后林辰也查处了幕后的黑手，就是凯撒的孙子杰克，串通了药剂师公会的诺帕长老。

　　只是最后，大发雷霆的林辰，接着魅影君主的名号，不但是逼得凯撒的孙子杰克当众下跪学狗叫，更是把诺怕长老的手筋都挑断了，废了他的药剂师能力。

　　这件事情，本来早就已经过去了，林辰差不多也快忘记了，但是，看着现在走出来的药剂师公会的高层，看到那个被称作是会长的人，林辰心中的杀意慢慢的涌现了起来，这个药剂师公会的新会长，居然就是当初被林辰逼得被挑断手筋的诺帕长老。

　　“怎么回事？这药剂师公会的会长怎么换了？而且还是他？”看到现在身为药剂师公会的会长居然是以前的诺帕，林辰暗自的皱了皱眉头。

　　惊讶中又是带着疑惑，当初诺帕也是当着自己的面被挑断手筋的，现在看他？居然拥有了圣域三品的实力？

　　“夏璐？你居然还敢回来？”看到站在场内的夏璐，诺帕微微的一怔，接着怒笑道。

　　一方面是惊讶于夏璐这个时候所散发出来的实力，另外一方面，他也是愤怒和仇恨，当初自己手筋被挑断，一切的起因都是夏璐，现在林辰已经死了，想要报仇的话，自然是要报在夏璐的身上了。

　　“你怎么变成了药剂师公会的会长了？而且你居然也拥有了圣域三品的实力？”看着走出来的诺帕，感觉到他身上圣域三品的气息，还有他现在药剂师公会会长的身份，就算是夏璐，也忍不住惊讶的叫了起来。

　　“哈哈！有那么惊讶吗？我劝你还是乖乖束手就擒吧……”看着夏璐惊讶的模样，这个诺帕显然是非常受用，嘴里得意的大笑道，说话间，一份暗红色的药剂已经被他扣在手中。

　　虽然自己也是圣域三品的实力，而且旁边还有圣域一品和二品的高手相助，但是，夏璐却也是圣域三品的实力，打败她虽然没什么问题，但是想要杀死她，或者是活捉她，显然不是那么容易的事情，所以，这个时候的诺帕，就必须借用药剂的力量才行了。

　　“大家都退后！以免被误伤了……”手中扣着一份闪烁着浓郁光芒的药剂，诺帕的嘴里沉声地说道。

　　而看到有圣域强者要展开战斗了，前殿大厅中的人自然是作鸟兽散了，虽然圣域强者的战斗，对这些人来说百年难得一见，但是靠的太近的话，那可是小命不保，就算是想要观战，也得先保得住自己的小命不是？

　　“怎么样？要不要出去再动手呢？这个地方太小了，位置施展不开……”虽然几个圣域围着夏璐和林辰两人，但是诺帕长老的嘴里，却是沉声的说道，很显然，现在他是药剂师公会的会长，在这战斗的话，损失的还不是药剂师公会？

　　“嗯……”对于诺帕长老的话，夏璐没有回答，只是看了看林辰，见到他微微地颔首表示赞同之后，夏璐这才点点头接受了诺帕长老的提议，众人全都朝着外面走了出去。

　　“不要恋战！出去后之后逃走！”一边朝着药剂师公会的外面走出去，林辰的嘴里一边是低声地说道。

　　而听到林辰的话，夏璐认真地点点头，虽然说战斗上有林辰在这里，绝对不可能吃亏的，但是看林辰的样子，并不想过多的在这纠缠。

　　“走！”走出了药剂公会的大厅，林辰低声的喝道，说话间，夏璐和林辰两个的速度展开，闪电般的朝着远方飞去。

　　圣域三品的夏璐，那速度也不是盖的，至于林辰？虽然没有御剑飞仙技能的加持，但是林辰这个时候就算是本身的移动速度，也已经超过了200米每秒的移动速度。

　　“追！”看到林辰和夏璐两个逃跑，诺帕脸色一变，大声地叫道。

　　既然敢开口让林辰等人出来，诺帕自然也就作好了夏璐和林辰会逃走的准备了，只不过，就算是早就提防着，但是林辰和夏璐两人这个时候所展现出来的用移动速度，还是让诺帕都感到震撼了。

　　以诺帕为首，几个圣域强者跟在林辰和夏璐的身后，几道影子散发出强大的气息，朝着帝都的外面射出去。

　　帝都中的人，抬起头来看着那一道道影子，还有那让人感到可怕的气息，帝都众人的心中都暗自的惊恐，同时也不少的人暗中猜测到底发生什么事情了。

　　“林辰，他们总是跟在后面怎么办呢？”飞行中，看着背后诺帕等人的追赶，夏璐开口问道，虽然不怕他们，但是看林辰的样子，并不像过多的纠缠。

　　“嗯，那就让他们知难而退就是了……”虽然自己想要甩掉背后的这些人没问题，但是夏璐的飞行速度，却是和诺帕差不多罢了，想要摆脱的话，不是那么容易的，所以林辰还是觉得自己该出手。

　　“呼！”控制着自己的真元力输出，林辰手中的剑抖动，抬手就是三道凌厉的剑气朝着背后的几个圣域强者射了过去。

　　这剑气在林辰的控制下，攻击力不过是圣域三品左右而已，不过，这样的剑气攻击，已经是让后面几个人脸色大变。

　　“怎么可能！现在的圣域就像是路边的大白菜吗？不但是夏璐达到了圣域三品的地步，就连她旁边那个藏头露尾的家伙，居然也是圣域三品的实力？”感觉到林辰凌厉的剑气，诺帕心中暗自的郁闷，更是有种骂娘的冲动。

　　一个夏璐，虽然是圣域三品的强者，但是自己毕竟是圣域三品的实力，还有几个圣域一二品的人帮忙，再加上有药剂的力量，诺帕觉得吃下林辰他们是没有关系的。

　　但是，这个时候林辰居然也展现出了相当于圣域三品的战斗力，两位圣域三品的强者，别说是诺帕有些退缩了，就连他背后那几个圣域一二品的强者，也是一样有些退缩的意思。

　　“夏璐！动手！”虽然诺帕他们只是有些退缩的意思，但是并没有放弃，林辰嘴里朝着夏璐说道。

　　说话间，林辰手中的剑不断地抖动着，一道道剑气激射而起，还有夏璐手中的火龙之杖，圣域三品的魔法师本来攻击力就彪悍。

　　好吧，本来还想来追杀林辰和夏璐的，现在看到林辰和夏璐两人所展现出来的实力，诺帕等人急忙的转身逃命了。

　　两位圣域三品的强者为什么要逃？在诺帕他们看来，林辰他们一定是布下了陷阱在等自己，不然的话，两位圣域三品的强者，怎么可能会逃命似的逃出来呢？

　　“林辰，为什么不直接抓了他们，询问摩卡长老的下落呢？”看着诺帕他们离开，夏璐有些疑惑地问道。

　　来这里不就是为了得到这药剂师公会的力量，获得庞大的药剂支持吗？为什么这个时候林辰却又放任对方离开呢？


　　第579章 ：出事了（中）


　　“他们几个人的实力，干掉他们自然没问题，但是我们是要来获得药剂师公会的力量的，并不是直接把对方干掉就行了，还是先把摩卡那老头的事情打听清楚了再从长计议吧。”听到夏璐的疑问，林辰摇摇头地说道。

　　的确，既然想要获得药剂师公会的力量，就必须要遵守必要的规则才行，不然的话，就像是南玄帝国那边，干嘛要费尽心机的让尼诺丁打入南玄帝国呢？直接把国王干掉不就行了？所以，直接动用暴力是不可能解决的“嗯，先确定摩卡长老的安全问题吧。”听到林辰的话，夏璐虽然并不是完全的听懂了，但是只要是林辰说的，夏璐也就不会过多去询问。

　　而对于摩卡长老的安全问题，夏璐却是很在意，以夏璐善良的性格，当初承受了摩卡长老不少的照顾，现在他出事了，自然也得鼎力帮他才行了。

　　“嗯，先去打听一下药剂师公会到底发生了什么事情，为什么诺帕会当上药剂师公会的会长。”点点头，林辰也是赞同地说道。

　　打听消息，就必须要找一点有身份地位的人才行，虽然说药剂师公会的会长换人了是大事，但是诺帕不过是一个被挑断了手筋的人，不管怎么样也轮不到他的，这其中的黑幕，普通人是不可能知道的。

　　“走！我们去疾风佣兵团吧。”想到要打听药剂师公会的事情，林辰只是微微的沉吟了片刻之后，就是拉起夏璐的手，再次朝着帝都的方向飞过去。

　　只不过这次，林辰和夏璐却是朝着疾风佣兵团的方向飞过去，想当初，林辰和疾风佣兵团还是有点交情的，现在有问题了，自然是需要他们出手帮忙了。

　　再次来到了帝都，林辰和夏璐直接走进了城中，虽然刚刚才被药剂师公会的人追杀出去，但是，药剂师公会并不能代表帝国的意志。

　　他追杀的人，并不是就没资格进入帝都的，再说，就算是他们想要知会这帝国军队，就这么一时半会儿的时间也不够啊。

　　“哎？”门口两个守门的卫兵，看到林辰和夏璐再次从城门外走进来，几个人的脸色都不由得微微一变。

　　之前林辰和夏璐进去，还有拉美作保，这点让这几个卫兵都记得清清楚楚的，但是，之前明明看到了他们两个进去的，就这么一会儿，他们怎么又从外面进来了？自己守在这城门口，可根本就没有看到他们离开啊。

　　不过，虽然心中疑惑，但是对于林辰的话，却也不敢多问，毕竟之前林辰所散发出来的领域，可是结结实实的把他吓到了，直接穿过了城门口，林辰带着夏璐，朝着另外一边疾风佣兵团的方向走去。

　　大约是几十分钟的时间，林辰和夏璐来到了疾风佣兵团的门口处，这个时候，林辰也不等对方问了，林辰直接是散发出自己的气息。

　　把气息压制在圣域二品左右的程度，圣域二品的气息控制住了，只是简单的把这疾风佣兵团的领地笼罩了而已。

　　果然不出林辰所料，随着圣域二品程度的气息散发出去，很快的，疾风佣兵团的几个高层，跟在佣兵团团长奥罗的背后，鱼贯而出。

　　“贵客来临！未曾远迎！”走出来的奥罗，看到林辰和夏璐在这边，虽然林辰带着鬼面具，但是圣域二品程度的气息，却不是骗人的，心中暗自的警惕，但是奥罗的脸上，却是挂着让人觉得亲近的笑容迎上前来。

　　“嗯，突然造访，我们还是进去说吧……”看到迎出来的奥罗，林辰淡淡的点头的说道，说话间把自己的气息收了回去，一段时间没见，没有想到奥罗居然也是达到了圣域一品的地步了。

　　不过想想也对，当年自己点拨了他一下，让他从王级巅峰的实力，变成了蓝色的精英怪版面，现在这些时间过去了，他能够明悟，跨入圣域的地步，也并不会让人觉得惊讶。

　　“两位请进！”听到林辰的话，奥罗却是依旧非常的爽朗，似乎并不怀疑林辰会有恶意似的，直接把林辰和夏璐迎进了佣兵团里面。

　　“奥罗团长真是艺高人胆大啊！圣域一品中期的实力！也不怕我们是来捣乱的？”走在奥罗的旁边，看着他的等级还有他爽朗的笑容，林辰暗自点头，赞叹奥罗的为人处世，让人丝毫生不起恶意，不过嘴里却是调侃地说道。

　　“哪里，踏入圣域不过是运气罢了……”听到林辰的话，奥罗笑了笑地说道。

　　爽朗的笑声，平易近人的模样，谦虚的品性，让林辰暗自的点头，虽然实力不行，但是这奥罗还是和以前一样，并没有因为自己的实力提升到了圣域，就变得高傲起来。

　　寒暄了几句之后，林辰几个人也走到了疾风佣兵团的大殿，在进来的时候，却发现早就有一个男子坐在大殿上了。

　　一柄血红色的大剑，这个男子只是轻轻地擦拭着剑身，那认真的模样，似乎连林辰几个人走进来都没有感觉到，那轻柔的动作，仿佛手中的剑就是他的娇妻一般。

　　“吉科，Lv144。”看着大殿上坐着的男子，他的等级资料也自然是跃入了林辰的眼帘之中，144级的实力让林辰微微的一惊，圣域六品的实力？

　　好吧，死在林辰手中的魔族，就算是圣域七品八品的都不少了，一个圣域六品的实力，的确没什么让林辰感到害怕的，不过，如若是在三大圣地看到圣域六品的强者，林辰自然没什么。

　　但是在这疾风佣兵团却是看到一个圣域六品的强者，林辰就有些惊讶了，毕竟大陆上圣域君主以上的强者，就像是凤毛麟角一般。

　　奥罗等人走进来之后，看着林辰只是盯着大殿上的男子看，奥罗嘴里给林辰介绍地说道：“这是我的剑术导师，吉科导师。”

　　说到这里，奥罗微微的一顿，接着有些歉意地说道：“对了，都聊了这么久，我还不知道阁下如何称呼呢？”

　　随着奥罗的话落，大殿中其他几位疾风佣兵团的高层也是竖起了耳朵，想要看看这个带着面具不以真面目示人的家伙，到底是什么身份，就连奥罗也不例外，一副认真倾听的模样。

　　倒是那边的吉科，依旧是认真地擦拭着自己的剑，全身心地投入进去，对别的事情都漠不关心。

　　“吉科？奥罗的导师？”听到奥罗给自己的解释，林辰暗中有些惊讶，没有想到这个看过去年轻的男子，居然会是疾风佣兵团团长的导师。

　　不过看到他圣域六品的实力，林辰也就暗自的恍然，很显然他的真实年龄，绝对不是外貌所表现的那么年轻。

　　“别人都叫我鬼面人。”听到奥罗问自己的身份，林辰也知道这个时候总得给对方一个说法的，所以林辰直接的开口回答道。

　　听到林辰的话，其他几个疾风佣兵团的高层都忍不住低声的惊呼起来，毕竟鬼面人的名头还是很响的。

　　虽然关于他是不是达到了圣域君主的地步，这个问题很多人在争辩，但是从这也能看出，鬼面人这个名头，在大陆上已经能够和九君主的名头相比了。

　　就连奥罗本人，脸上也闪过一丝惊讶的神色，低声地问道：“哦？鬼面人？就是当初那个一招万剑齐飞的技能，拯救了整个奥丁城，然后又率领着自己小队的人，端了黑暗神殿的鬼面人？”

　　“嗯，这些事情都是我做的。”这个并没有什么不好意思承认的，听到奥罗的话，林辰认真地点点头的回答道。

　　“呼……”就在林辰点头的时候，那边低着头专心擦拭大剑的男子突然动了，毫无征兆的一剑朝着林辰劈过来。

　　不过他的速度虽然快，但是林辰的速度更快，毕竟林辰暗杀了那么多圣域七品的魔族，怎么可能会被一个圣域六品的人偷袭到？

　　“砰！”震天狂剑瞬间出现在林辰的手中，也不用开启格挡预判的状态了，林辰直接扬起手中的剑，瞬间封挡住了对方的攻击，不过，林辰却发现对方的剑力道并没有多少，显然是没有用全力。

　　“嗯？好强的力量……”自己三成力道的一击被挡住了，而且对方手中的剑如山岳一般的稳固，这让男子眼中闪过一丝的凝重，手中的力道不断的加强，四分力道，五分，六分……

　　直到最后，这个男子使出七分力道了，这才在力量上逼退了林辰，毕竟林辰是圣域五品的等级，在没有穿上一身至尊级装备，没有施展技能的情况下，光凭本身的力量，自然是比不过对方圣域六品的实力，一个等级的差距，这始终都是存在的。

　　“呼……”逼退了林辰之后，吉科也见好就收，一个闪身回到了之前自己坐的地方，大剑横摆在自己的膝盖上，眼中带着讶异地看着林辰，点点头，道：“不错！盛名之下无虚士，鬼面人果然已经达到了圣域君主的地步。”

　　“果然吗？传闻中的鬼面人实力达到了圣域君主，居然是真的？”有自己的导师亲自出手相试，奥罗对于他的判断，自然不会怀疑，惊讶地看着鬼面人。

　　圣域君主的实力，对于几乎绝大部分的人来说，都是一个只能仰望的存在，就连他奥罗是圣域一品的实力也不例外。

　　“不愧是圣域六品的实力，在力量上果然比我强……”被对方逼退了一步，林辰也并没有去强自辩解的意思，毕竟这是事实。

　　再说，战斗的实力并不只是单单的取决于力量而已，所以林辰也犯不着去较真，不但的话，一个区区圣域六品的实力，自己抬手间就能灭了他。

　　“对了，鬼面人，我们以前似乎没有什么太深的交情吧？你突然的来着疾风佣兵团找我，可是有什么事情？”虽然惊讶于林辰的实力，但是，这个时候，奥罗也是正色地问道。

　　的确，圣域君主的实力，这是什么样的身份他很清楚，两人又没什么交情，对方突然的来找自己一定是有事情。

　　“不错！我只是来询问一件事情的！”听到奥罗终于说起正事了，林辰也就认真地点点头，道：“我和药剂师公会的摩卡，有些交情，今天我来东龙帝国，本来是想找摩卡坐一坐的，但是却发现药剂师公会似乎出事了，摩卡也不见了，我想你身为四大佣兵团之一的团长，而且本身又在这帝都中，那药剂师公会的事情，你应该很清楚吧？”

　　“哦？你也是为了这件事情来的？看来鬼面人先生和我导师，真是不谋而合啊。”听到林辰的话，奥罗一怔，接着笑了起来地说道。

　　看着林辰有些疑惑的眼神，奥罗开口道：“我导师的实力，相信你也领教过了，其实他就是大陆九君主第四的血剑君主。”

　　“哦，原来如此，我说呢……”听到奥罗的话，林辰恍然地点点头，大陆九君主，第四君主仅排名在凯撒后面，可见这个男子圣域六品的实力，也并非是浪得虚名的。

　　大陆九君主，这样算的话，自己已经见过八位了，第一的雷克，第二的加百利，第三的凯撒，第四的血剑君主，第六的灵剑君主，第七的狂战君主瑞奥，第八的迦楼罗，以及最后一名的寒霜君主咖莉。

　　“既然你也是为了这件事情来的，那正好可以帮一把手了……”听到林辰的话，那边的血剑君主吉科抬起头来看着林辰，点点头的说道，那模样很显然是认可了林辰的实力。

　　“到底是怎么一回事？麻烦先说清楚吧……”虽然知道事情有些不对劲，但是到现在自己还不知道事情的始末的，也不知道摩卡现在的情况怎么样了，所以，林辰皱了皱眉头，先决定问清楚这件事情的始末再说。


　　第580章 ：出事了（下）


　　“哦，事情是这样的……”听到林辰的话，奥罗也知道对方现在首要想知道的还是现在摩卡的情况，所以奥罗急忙地把药剂师公会发生的事情仔细的给林辰说了一遍。

　　原来，就在半年前的时候，那个本来是被挑断了手筋的诺帕，突然以一种强势的姿态登场了，而且一登场，就是以药剂师公会会长的名义出现了。

　　外面的人，虽然都觉得这其中有些蹊跷，但是药剂师公会的地位崇高，就算有些人疑惑，也不敢去多管药剂师公会的事情。

　　虽然当初的国王也问过以前的老会长和摩卡他们几个高层去哪里了，但是诺帕的回答是说他们隐居去了，虽然这种话没几个人相信。

　　但是，毕竟诺帕已经是药剂师公会的会长了，木已成舟，国王也不敢过分的去为难，毕竟国家的力量，还有许多要借用药剂师公会的地方呢。

　　对国王来说，只要和药剂师公会保持良好的关系就行了，至于谁当药剂师公会的会长，这点国王就不愿意过问了。

　　就这样，连国王都不过问了，还有谁能过问呢？所以，虽然药剂师公会的事情让人觉得非常的蹊跷，但是，却也没有人过问，不过，九君主可不是干坐着的。

　　虽然说雷克和凯撒都已经死了，但是九君主还有几个呢，这药剂师公会的蹊跷，很快地就把九君主第四的血剑君主吉科吸引过来了。

　　经过疾风佣兵团的明察暗访，再加上血剑君主的力量，药剂师公会的蹊跷之处，这才在这几天被他们查清楚。

　　“具体的真相是什么？”听到这个，奥罗和血剑君主把药剂师公会的事情查清楚了，林辰的嘴里忍不住急切地问道，同时林辰心中也暗自庆幸。

　　看来自己的运气不错，药剂师公会的事情，居然有九君主插手，虽然说九君主的责任，就是守护大陆的内部安定，但是药剂师公会这件事情，也不是绝对能够引起九君主的关注的。

　　“黑暗的力量……”听到林辰的话，奥罗还没有开口说话，旁边的血剑君主却是看着林辰，道：“虽然不清楚那个诺帕到底发生了什么事情，但是我能够感觉到他身上浓郁邪恶的黑暗之力，如果我没有猜错的话，他很有可能和邪恶的黑暗中人，或者是魔族与深渊异种有交集。”

　　说到这里，血剑君主微微的一顿，接着说道：“而且我打听到诺帕这个人，本来手筋都被挑断了的，但是现在，不但已经完全恢复了，甚至都达到了圣域三品的实力，所以，我暗中跟着他两个月的时间，这才知道，他勾结了一群深渊异种，而且，那深渊异种还有两位是圣域五品巅峰的实力。”

　　说到这里，血剑君主微微的一顿，认真地看着林辰，道：“本来我还想要等到狂战君主瑞奥到来，一起去动手的，现在有你出手，自然更好了，不用等那么久了。”

　　“摩卡呢？他情况怎么样？”对于血剑君主吉科的话，林辰并没有兴趣，林辰想知道的只是摩卡的安全问题。

　　至于诺帕？只要确定了摩卡的安全，诺帕必死无疑，就算是有圣域八品的强者护着他，也保不住他的小命。

　　“摩卡的情况并不知道，但是如果我没有猜错的话，应该是被诺帕囚禁起来了，不然的话，药剂师公会少了两个传说级药剂师的话，绝对是巨大的损失。”听到林辰的话，血剑君主开口说道。

　　“也对……”听到血剑君主的话，林辰点点头。

　　不错，虽然说老会长和摩卡长老现在都不见了，但是药剂师公会总共也就三位传说级药剂师，如果诺帕真的是丧心病狂的把老会长和摩卡都杀了的话，那现在只有一位副会长趁着场面，的确是有些不足了。

　　虽然现在是药剂师公会的会长了，但是杀掉两位传说级的药剂师，这大大的削弱了药剂师公会的实力，相信诺帕还没有那么傻，至于诺帕本身的药剂术能力？战斗力可以通过许多的方法强行提升，但是药剂术，林辰还真没听说过能够强行提升的。

　　诺帕的实力提升到圣域三品，林辰知道这是奇遇，还能接受，但是如果说诺帕的药剂术，能够轻易地提升到传说级的话，这打死林辰也不相信，就算他以前本来就是药剂师公会的长老，史诗级的药剂师也是一样。

　　“既然这样的话！今天我们就动手吧？先把诺帕制服了，然后再逼问摩卡他们的下落？”想到摩卡应该没什么事，林辰也就忍不住想要动手了，毕竟自己的时间可不多呢，能够早点动手的话，自然是要早点动手。

　　“不急！今天晚上再动手！”听到林辰的话，血剑君主几颗却是摇摇头地说道。

　　同时认真地看着林辰，道：“每个月初和月中。诺帕都会去和那些深渊异种见面，今天正好是月中，我们等到晚上再把他和那些深渊异种一网打尽。”

　　“那好吧……”听到血剑君主的话，林辰点点头，答应了下来，林辰关心的只有摩卡长老，那些深渊异种，林辰并不在意，但是，既然血剑君主的责任是守护大陆内部的安定，他坚持要到晚上再动手的话，林辰也就只好答应他了。

　　这也算是对他帮助自己获知摩卡长老情况的报酬吧，自己也帮他把那些深渊异种干掉就是了。

　　约定好了晚上再动手，林辰和夏璐两人也就离开了疾风佣兵团，现在既然没什么事情，林辰和夏璐，也就在帝都中闲逛了起来，小两口子的在街上闲逛，忙中偷闲，时间倒也过得很快。

　　在繁华的帝都大街上，林辰和夏璐两人逛了一下午，然后又是找了一处酒馆吃了些东西，天色晚了之后，这才朝着疾风佣兵团的方向走去。

　　这一个下午的闲逛，打闹，林辰和夏璐两个，倒像是在度蜜月的一般，不过经过这段时间，林辰和夏璐之间的感情，倒是越来越坚固了。

　　“走吧！我们去帝都门口等着他！”看到林辰和夏璐来了，坐在椅子上低头认真的擦拭手中血剑的吉科抬起头来的说道，说话间径直朝着门外走去，而林辰和夏璐，自然是跟着了。

　　实力最差的夏璐，也达到了圣域三品的实力，三人很快地就越过了城墙，躲在外面，果然，只是等了一个多小时而已，就看到诺帕出现了，小心翼翼的朝着帝都的外面飞了出去，“跟上……”看到诺帕出来了，血剑君主低声地说道，三人低空掠行，跟在后面尾随着。

　　大约是飞了半个小时的样子，诺帕这才是在远离帝都数百里开外的一座大山上落了下去，小心翼翼的确定没人跟着，这才一头朝着一处偏僻的山洞中钻了进去。

　　“就是这个山洞！当初等到诺帕离开之后，我进去看过，里面全是深渊异种。”看着诺帕钻进那个山洞中去了，血剑君主吉科开口说道。

　　“那你知道那些深渊异种全都在里面干什么吗？”听到吉科的话，林辰低声地问道，没事的话，那些深渊异种自然不会吃饱了撑得，躲在那山洞里面了。

　　“不知道……”听到林辰的话，吉科脸上带着些苦恼的神色，摇摇头地说道：“我那次进去的时候，还没走到最里面，就看到了几个深渊异种，而且还看到两个圣域五品的深渊异种出现，为了避免被发现，我就直接退出来了。”

　　“按照你的意思？那里面或许还有强于圣域五品的深渊异种了？”听到吉科的话，林辰的眉头也是微微地一皱。

　　之前吉科说有两个圣域五品巅峰的深渊异种，林辰还以为完全是这样，但是现在，吉科的意思却是他还没有进入最里面，就看到了两个圣域五品巅峰的深渊异种了。

　　“或许是这样！不过圣域君主以上的实力，不是那么容易达到的，再说，就算我们不能成功，脱身应该还是没有什么问题的。”听到林辰的话，吉科却是摇摇头地说道。

　　“这家伙……”看着吉科的模样，林辰有些无奈，这神经也太粗了吧？里面的情况还没有完全的打探清楚，他就带着自己，几个人杀进去？

　　“算了，我还是进去打探一下吧……”左思右想，林辰还是觉得小心一点为好，毕竟小心无大错，所以林辰决定自己进去，先把里面的情况打探清楚了再说。

　　“你？你怎么进去？那里面的深渊异种不少。”听到林辰的话，吉科却是摇摇头地说道。

　　自己圣域六品的实力，都潜不进去，他一个圣域五品的实力，能够不知不觉的潜进去打探清楚里面的情况吗？

　　“放心吧，没有问题的。”听到吉科的话，林辰却摇摇头地说道。

　　说话间用传送神石在自己所处的地方设定了一个记录点，以便等下如果遇上危险的话，可以直接传送出来。


　　第581章 ：你是矮人王的私生子？


　　虽然说以林辰的实力，这个山洞中的深渊异种，就算是打不过，全身而退还是没有问题的，但是，既然情况允许自己做更大一步的保险，林辰自然还是小心一点的好。

　　在这山洞外给传送神石设定了一个记录点之后，林辰发动鬼面具上潜行的技能，朝着那山洞中潜行了过去。

　　“什么？潜行？”鬼面人明明是一个剑士，但是却当着自己的面，如盗贼一般的潜行消失了，血剑君主吉科大惊。

　　不过就算是想要追问也来不及了，只能隐约的感觉到鬼面人离开了大约二三十米的样子罢了，自己的感知就再也察觉不到鬼面人的存在了。

　　“这潜行的能力，就算是比圣域六品的盗贼也不差了……”区区二三十米的距离而已，自己就感觉不到对方的存在了，吉科心中暗惊。

　　圣域五品的剑士，潜行的能力居然比得上圣域六品的盗贼？这能力也太可怕了。

　　想想如果鬼面人依靠着这潜行的能力，不知不觉的靠近自己，然后趁着自己不注意的时候突然发动袭击，想到这个，血剑君主吉科就是暗自的发寒。

　　光是想想吉科都觉得头皮发麻，毕竟自己也是剑士，并不像魔法师那样精神强大，可以比较轻易的感知到盗贼的靠近。

　　且不说因为林辰的潜行，吉科是如何的心惊，这个时候的林辰，依靠着潜行的能力，慢慢的朝着那山洞里面摸了进去。

　　山洞外表看过去不算大，勉强一人高而已，但是走到里面，却是越走越大，大约前行了两百多米的样子，林辰就发现山洞后面有一个更大的空间，只不过在出口处，两个圣域二品的深渊异种坐在那里。

　　山洞通道虽然已经变大了很多，但毕竟只有四五米而已，两个圣域二品的深渊异种守在那里，林辰想要从他们中间挤过去，很显然是不可能的事情，看到这样情况，林辰暗自的叹了一口气。

　　这样的情况，如果是阿星的话就好办多了，鬼影步的技能，简直就像是死神的舞步，相信以阿星的潜行能力，就算是从这两个圣域二品的深渊异种中间穿过去，也不会引起对方的注意，再说，阿星还有血族变化成蝙蝠的能力呢。

　　“哎，看来只有动手了……”看到这样的情况，林辰暗自的叹了一口气，以自己的能力，想要神不知鬼不觉的穿过去是不可能的，那么，就只有闪电般的秒杀他们才行了。

　　暗杀，这一手林辰还算是玩的不错，毕竟当初在路西法之城的时候，林辰那么点实力就能够暗杀圣域一二品的存在，再加上在虚无之地，林辰更是把暗杀的目标挑中了圣域七品，甚至是圣域八品的魔族。

　　现在暗杀这不过区区圣域二品的深渊异种，对林辰来说没什么难度，唯一比较让林辰郁闷的就是，这次的暗杀更加不能让对方发出声音，而且，还是两个目标。

　　“剑心通明！”潜行中，林辰靠近了两个深渊异种大约十米左右的位置，没有被发现，但是林辰却也不敢继续靠近了，只是暗中把剑心通明的技能打开了。

　　心神似乎与手中的震天狂想相互印合，在林辰的眼中，似乎一切都慢了下来，似乎所有的东西，都在自己的掌控之中。

　　“剑光瞬遁！”瞅准了机会，林辰仔细的盯着那两个深渊异种坐在那里交谈，趁着两人心神出现破绽的时候，林辰直接一个剑光瞬遁出现在两个深渊异种的中间，瞬间出现的人影，让两个深渊异种大惊。

　　“剑气爆发！”暗杀这一手，林辰也算是玩得比较纯熟了，也不等这两个深渊异种有反应，早就准备好了的林辰，直接一个剑气爆发的技能施展出来。

　　无数道凌厉的剑气，以林辰的身体为中心，激射了出去，密集的剑气，每一道都是圣域五品后期的攻击力，岂是这两个圣域二品的深渊异种能够抵挡的？

　　连惨叫声都来不及发出，那密集的剑气瞬间就把两人射得像是马蜂窝一般，托着两具深渊异种的尸体，把它们缓缓地放到了地上之后，林辰这才是继续施展着潜行的技能，朝着里面慢慢地摸了进去。

　　山洞就像是一个通道，在这最里面，其实是一个巨大的空间，以林辰的目测，这个空间怕是有四百米高。

　　几乎圆形的空间，直径也怕是有五百米开外了，看过去就像是一个椭圆形，在这里大洞里面，无数的深渊异种正在忙碌着，空气中弥漫着一股浓浓的药味。

　　三口大锅摆放着，下面燃烧起浓浓的烈火，在几个药剂师的吩咐下，不时的有几件药材加进去，在大锅中，那药草很快的融化，墨绿色的药剂，那如果装起来的话，至少能装几千份。

　　只是那药剂的具体功效，还不知道罢了，而那几个在主持药剂炼制的药剂师，正是药剂师公会的老会长以及摩卡几个，看样子，他们已经成了阶下囚了，手脚上都带着镣铐。

　　这个大洞中，目测看去，大约是一百位深渊异种，不少都在忙碌着整理药材，只有寥寥几个深渊异种是无所事事的坐着，看着他们几个，林辰的心中一凝。

　　好家伙，四位圣域五品，一位圣域六品和一位圣域七品的，这些个深渊异种，阵容真够强大的了，之前进来的诺帕，正跪在地上，对为首那个圣域七品的深渊异种低声报告着什么。

　　当然，最让林辰注意的，还是大洞中一个巨大的人影，简单地说，应该是一具干尸，只不过那干尸太大了，四百米高的山洞，几乎快要被他触到顶了。

　　虽然只是一具干尸而已，但是那散发出来的气息，却是让人心惊，不错，虽然已经死了，但是光是站在那里，就有一种让人折服的感觉。

　　“一个圣域七品，一个圣域六品，还有四个圣域五品……”看着大洞中的情况，那具干尸不用理会，林辰的心中喃喃的暗道。

　　看着下面的那些深渊异种，这些深渊异种，以林辰的实力来看，完全可以干掉，毕竟林辰当初，可是独自一人端掉了整个魔窟啊，那里面实力彪悍的魔族不在少数。

　　只是，在混战中如果是想要保证摩卡他们的安全的话，林辰就觉得有些力不从心了。

　　“果然，还是去通知一下吉科吧……”看着场内的情况，林辰喃喃的暗道。

　　这些深渊异种交给自己干掉就行了，以吉科的实力，在混战中帮自己照料摩卡的话，应该是没有问题的，也不用传送了，林辰慢慢地退了出去，传送的话，空间波动会引起对方注意的。

　　很快的，林辰就走出了山洞，同时把里面具体的情况给吉科说了一下，林辰的话，让吉科的眉头深深的皱了起来。

　　“居然还有圣域六品和圣域七品的存在？不行了，这样的程度不是我们能够对付的，我们还是先离开，通知三大圣地吧，暂且不要打草惊蛇。”

　　“不！我有信心能够干掉他们！我只需要你帮我在战斗中的时候，保证好摩卡的安全就行了。”听到吉科的话，林辰却是遥遥头的说道，脸上充满了信心。

　　对于林辰来说，那些深渊异种的确没有什么太大的难度，但是听在吉科的耳朵里，却是让他瞪大了眼睛。

　　“你有信心干掉它们？我只需要保证药剂师公会那些人的安全就行了？”很明显是听明白了林辰的意思，他居然是想要独自一人干掉那些深渊异种，这样的情况，让吉科瞪大了眼睛。

　　想到做到这一步，至少需要圣域八品的实力才行吧？不然的话，凭什么所自己一个人干掉那所有的深渊异种？特别其中还有一位圣域七品的存在。

　　“嗯，不错，我说能做到，就是能做到，毕竟我也不会拿自己的小命开玩笑不是？”也明白吉科这个时候的惊讶，但是林辰这个时候却没有心思去解释那么多。

　　毕竟这个时候不动手，难道还又要多等几天不成吗？三大圣地的人通知一下，然后再回来，这至少也要浪费一周的时间，谁知道一周后会有什么事？

　　林辰也不过多地去解释了，直接把自己一身至尊级装备穿上了，虽然因为一枚融魔戒指用来复活夏璐，但是对于林辰整体的影响并不是太大，穿上了一身至尊级的装备，林辰的战斗力也从圣域五品，飙升到了圣域七品的地步。

　　“好强！居然能用装备的力量！直接提升两层的实力？”如果说之前林辰说自己要对付那些深渊异种的话，让吉科感到惊讶的话，那么现在看到林辰居然能够借用装备的力量，直接提升两个等级的实力，这就让吉科感到震撼了，整个人就像是石化了一般。

　　圣域君主之后，每一个层次的提升，都意味着时间，努力和天份，还有悟性和机遇，可见每一个层次的提升，都不是那么容易的。

　　俗话说圣域九品，一品一重天，这句话对于圣域五品之后来说，更是如此。

　　但是，林辰居然能够依靠着一身强大的装备，强行将自己的战斗力提升两个层次，直接从圣域五品的地步提升到圣域七品，这对于吉科来说，震撼实在是太大了，这样的装备，可见其强大程度，绝对不用说了。

　　“我和矮人王的关系比较好，他花了很长的时间，帮我打造了这一身装备……”看着吉科震撼的模样，林辰笑了笑的说道，算是解释了。

　　虽然这只是一句谎言，但是矮人王毕竟是名声在外的至尊级铸造师，以他的身份为招牌，也容易让人接受。

　　“额，不可能吧？就算是矮人王想要打造这么一身装备，至少也要好多年吧？你和他的关系居然深到这种地步？”虽然林辰的话，以矮人王做招牌让吉科勉强的能够接受，但是对于林辰和矮人王之间的身份，却又让吉科感到惊讶和好奇。

　　毕竟虽然同是三大圣地，但是之间却也是有竞争的，更别说矮人王是矮人族的族长。

　　“莫非？”就在疑惑地看着林辰，猜测矮人王和林辰之间的关系的时候，吉科却是想到了什么似的，惊讶地说道：“莫非？你是矮人王的私生子不成？”

　　“扑哧……”听到吉科的话，旁边的夏璐忍不住地笑了起来，至于林辰，脸色都黑了，他实在是没有想到，堂堂九君主第四，居然这么重的八卦心理。

　　“你个混账！老子那点像矮人了？”就算是林辰，这个时候也忍不住爆了粗口了，男人最不能接受的是什么？那就是短小，不管是身体还是男人最关键的某个部位，都是一样的。

　　俗话说高富帅，高这点可是排在第一位呢，可见男人对身高是多么看重了，现在吉科居然说自己是矮人王的私生子，这不是侮辱自己的身高吗……

　　“额，不好意思，一时间没想那么多，直接就开口了……”听到林辰爆了句粗口，吉科也反应过来。

　　的确，林辰虽然不算是什么高大威猛的类型，但是却也算得上是玉树临风了，哪里有一点矮人族的样子，自己刚刚也不过是反射性的闪过这样的想法罢了，毕竟不是私生子的话，矮人王为什么会花那么大的力气给他置办一身这么彪悍的装备呢？

　　“哼！进去吧！”听到吉科道歉，林辰这才是有些不满地说道，说话间扬起自己手中的震天狂剑，直接朝着那山洞里面冲了进去。

　　至于夏璐和吉科，自然也急忙的跟在后面了，林辰所表现出来的圣域七品的战斗力，虽然不一定能够把这些深渊异种一网打尽，但是自保还是没有问题的，再说，既然他那么有信心，吉科也就选择相信他一次了……

　　冲到山洞的底部，正好一个圣域三品的深渊异种是发现了两个守卫死亡的事情，不过还没等他开口发出警报，林辰一道彪悍的剑气就射了过去……


　　第582章 ：炎魔化身


　　“砰！”只是圣域三品的实力而已，又没有逆天的至尊级技能或者是强大的装备，这个圣域三品的深渊异种，自然是抵挡不住林辰圣域七品的实力了。

　　一道凛冽的剑气射出去，瞬间就把这个圣域三品的深渊异种射杀了，同时，穿过了那圣域三品的深渊异种的身体之后，剑气余势不减，直接射进了那后面巨大的山洞中。

　　凌厉的剑气射在山壁上，爆发出一声巨响，也把整个山洞的深渊异种的注意力都吸引了。

　　“是谁？”没有想到这么隐蔽的地方居然都被找到了，感觉到林辰剑气中所蕴含的圣域七品的实力，山洞中所有的深渊异种都是深深地戒备着，就连最强的圣域七品的深渊异种，也是直接站了起来，脸上带着凝重的神色。

　　很显然，虽然同样是圣域七品的实力，但是对这些深渊异种来说，最大的威胁不是怕被斩杀了，而是怕这里的情况会走漏出去。

　　“不好意思，你们已经被包围了……”提着震天狂剑，林辰缓缓地从山洞的通道走了过来，看着所有的深渊异种，淡淡地开口说道。

　　那平淡的模样，很显然是没有把这些深渊异种放在眼里，随着林辰的背后，吉科和夏璐两人也跟在他的背后。

　　“包围了？哈哈！就凭你们三个？”虽然林辰刚刚那一道剑气，让这些深渊异种觉得凝重，但是看到林辰这边只是三个人而已，甚至还有一个只是圣域三品的实力罢了，那个圣域六品的深渊异种，脸上不由得带着嘲讽的神色说道。

　　“嗯？”看着走出来的林辰三个，诺帕脸色一变，虽然带着面具的林辰和血剑君主吉科不然是，但是夏璐，他可是认得，看到这个情况下，夏璐居然又出现了，诺帕自然大惊。

　　而且最让诺帕感到惊讶的是，这个带着面具的人之前不是圣域三品的实力而已吗？为什么突然又以圣域七品的姿态登场了？

　　“莫非？”看着带着面具的鬼面人，想到这晚上和白天的时候，实力方面巨大的差距，诺帕脸色微微的一变，脑海中闪过了林辰这个人，林辰当初不过是大剑师的实力罢了，但是却能以一件神器的力量，假扮圣域君主级别的强者。

　　“大人！那个带着面具的家伙！手中极有可能拿着神器！”想到林辰和这个带着面具的人，都能够凭空的增长许多的实力，诺帕很有理由怀疑这个带着鬼面具的人，其实就拥有着以前林辰的那件神器。

　　那件能够凭空增加好几层实力假象的神器，毕竟像这样，一下子提升这么多实力的情况，也只有当初林辰假扮魅影君主的时候才发生过。

　　或许林辰也没有想到吧，白天的时候只不过是不想暴露而惹出太多的麻烦，把实力压制在圣域三品的地步罢了，以至于现在就让诺帕觉得自己手中有神器了。

　　而且，他还觉得自己这个时候所表现出来的圣域三品的战斗力，完全是一个假象，就像是当初的林辰假冒魅影君主的时候，那可怕的实力完全是一个假象而已。

　　“神器？”不得不说，诺帕的话让这个圣域七品的深渊异种瞪大了眼睛。

　　神器的存在，别说是他一个区区圣域七品的存在了，就算是圣域九品巅峰的教皇，不也是眼巴巴的想要一件而不可的吗？

　　“不错，林辰这个人，大人应该还记得吧？那个女的就是林辰的弟子……”点点头，诺帕把自己的猜想说了一遍。

　　林辰已经死了，但是他手中神器的去向，却成了一个谜题，现在，看到带着面具的人，直接从圣域三品提升到圣域七品，就像是当初林辰能够借用神器的力量来假装圣域君主之境的魅影君主一般。

　　所以诺帕觉得，林辰死后，神器应该是落到了他的弟子夏璐的手中，然后又到了现在那个带着面具的男子手中。

　　虽然这一切都只是诺帕的猜想而已，但是，听到他的话，白天还只是圣域三品的实力而已，晚上却达到了圣域七品的地步，这样看的话，诺帕的话也并不是没有可能的，而关于神器这件事情，只要是有一星半点的可能，相信所有人都会拼命的……

　　“动手！所有人都给我动手！”想到神器，虽然只是一点可能，但是这个圣域七品的深渊异种也坐不住了，嘴里大叫了起来，让所有的深渊异种都赶紧的动手。

　　“你去保护摩卡。”看着这些深渊异种先动手了，林辰直接一招人剑合一的技能施展出来。

　　林辰本来的实力就有圣域七品的地步了，这一招增加了150％攻击力的人剑合一，在场哪有深渊异种挡得住？反应快一点的急忙闪开了，反应慢一点的，没有丝毫的悬念，直接被林辰人剑合一的技能给射杀了。

　　一招人剑合一的技能，惊天的剑气直接清了一条道出来，跟在林辰的背后，吉科落在摩卡他们几个人的身边。

　　血红色的大剑挥舞，把他们的镣铐全都斩断了，至于林辰？手中的攻击不停，一道道的剑气不断的挥舞，虽然没有什么像样的群攻技能，但是至少林辰现在的攻击速度够快。

　　“呼呼呼……”一道道的剑气射出去，圣域七品的实力完全不是这些低级的家伙能够抵挡的，如果说这些冲过来的深渊异种，就像是打雪仗的时候那一团团的雪球的话，那么林辰射过去的剑气，就像是一根根烧红的铁棍。

　　哭天抢地般的惨叫声中，一个个的深渊异种都被林辰斩杀了，以林辰的攻击力来看，这区区百个左右的深渊异种，哪里挡得住林辰的脚步？

　　如果不是怕他们一拥而上，对付摩卡他们的话，林辰甚至都不用等吉科了，自己一个人就能把这里轻而易举的端掉了。

　　“可恶！杀了他们！”看着林辰彪悍的攻击，圣域七品的深渊异种一脚把旁边的诺帕踹飞了出去，如果不是这个时候战斗情况激烈紧张的话，他甚至是想要好好地问一问诺帕。

　　尼玛啊，这圣域七品的实力真的是假象吗？他的真实实力只是圣域三品而已？如果圣域三品的实力都能做到这么彪悍，你为什么不自己试试？

　　本来还真以为林辰现在圣域七品的实力只是假象罢了，所以圣域七品的深渊异种是安心的坐在旁边，准备看自己那些手下把林辰制服的，但是，没有想到林辰所展现出来的彪悍的实力，让这个圣域七品的深渊异种大惊。

　　他坐不住了，旁边圣域六品的深渊异种，还有四个圣域五品的深渊异种，自然也坐不住了，全都动了。

　　“变形术！”不过，这个时候的夏璐，可不是来打酱油的，眼看着他们动手了，夏璐直接一招变形术的技能施展，直接丢在最强的那个圣域七品的深渊异种的头上，瞬间让他变成了一只小乌龟而已。

　　“什么？”林辰的彪悍实力，让这些深渊异种感到心惊，现在，又看到夏璐的变形术能力，最强的战斗力瞬间被禁锢了，这些深渊异种一时间都慌了神了，大家都有一种群龙无首的感觉。

　　别说是他们了，就连旁边的吉科，也瞪大了眼睛，不得不说，夏璐这个变形术的技能，不管是谁都会感到震撼的。

　　“额，又是这个技能……”不过，看到夏璐变形术的技能，那边的摩卡虽然一惊，但是脸上更多的，还是一些伤感的神色。

　　很显然，夏璐这招变形术的技能，让摩卡想到了当初和林辰第一次相遇的时候，当时也是林辰一张变形术的卷轴，才解救了摩卡的安危。

　　现在，这个技能再次出现，而且同样是把强大的对手变成了小乌龟而已，但是，情况却依旧是物是人非了。

　　且不说旁边的摩卡，这个时候是如何的伤感，少了一个圣域七品的存在，对林辰来说，自然也是少了很大的压力。

　　一分钟？对林辰来说，一分钟的变形术时效，依旧足够林辰把这些深渊异种全部都解决掉了。

　　“你们两个！去把那个女人干掉！”虽然圣域七品的深渊异种变成了小乌龟，但是圣域六品的深渊异种，却是直接开口说道。

　　虽然变形术的技能非常的神奇，也非常的强大，但是在这个圣域六品的深渊异种的想法中，只要杀了那个女人，应该就能解除这个技能了。

　　“明白！”圣域七品的强者中了变形术，这个时候，这些深渊异种自然是以这个圣域六品的强者为首，听到他的话，两个圣域五品的深渊异种重重地点点头，同时朝着夏璐的方向飞了过去，气势汹汹。

　　“想要来对付我？可没有那么简单呢！”看着两个朝着自己冲过来的圣域五品的强者，夏璐却是不慌不忙地扬起了自己手中的火龙之杖。

　　几个魔法字节在她的嘴里急促的吟唱出来，紧接着，夏璐手中的火龙之杖一挥：炎魔化身。


　　第583章 ：泰坦巨魔


　　炎魔化身，乃是当初林辰爆出来的一本技能书，随着夏璐成功的复活了，林辰自然是把这个技能交给她了。

　　对于火系魔法师来说，这个技能是类似于天地法相的技能，强大之处，光从夏璐的身上就能够看得出来了。

　　炎魔化身的作用很简单，那就是强行将身体改变成火元素的身体，身体化作火焰，这样对火焰魔法元素的亲和力自然达到最高的地步，不但能够大幅度的提升实力，而且最重要的一点是物理攻击完全免疫……

　　随着炎魔化身的技能，夏璐的身体瞬间变成了火焰魔法元素的存在，赤红色的火焰，一头发丝也全都变成了一缕缕灼热的火线，这个时候的夏璐看过去，火焰的人形，反而更加多了一些妖魅的美感。

　　“火焰之怒！”完全被火焰所包裹着的火龙之杖挥舞，紧接着有一团巨大的火焰朝着其中一个圣域五品的深渊异种砸了过去。

　　虽然说夏璐只是圣域三品的实力而已，但是她手中的火龙之杖，还有增加所有火焰魔法等级的火焰戒指，还有现在炎魔化身的状态，夏璐的实力，足以具备越级挑战的实力了。

　　更别说本身魔法师就是破坏力最强的职业，而火焰系的魔法师，更是其中的佼佼者。

　　“砰！”强大的火焰之怒的技能，如天地法相一般的化身技能的炎魔化身，还有火龙之杖与火焰戒指，夏璐这一团巨大的火焰，直接将那个深渊异种震退了许多。

　　强大的攻击力，让旁边那个圣域五品的深渊异种一怔，很显然，只是圣域三品的魔法师而已，这个时候居然散发出了媲美于圣域五品的魔法师的战斗力，这跨度让他感到震惊。

　　“炽火咆哮！”这个深渊异种一怔的时候，夏璐却没有浪费时间，火龙之杖摆动的时候，魔法字节同样响了起来。

　　紧接着，一道赤红色的火柱，高速旋转的就像是一道钻头一般朝着他轰了过去，那高速旋转的火焰所散发出来的呼啸声，简直就像是火焰在愤怒的咆哮一般。

　　夏璐一时间所展现出来的实力，的确让人心惊，不过毕竟这两个深渊异种都是圣域五品的实力，虽然是一时间被夏璐爆发出来的实力弄了个措手不及，以至于吃了个小亏。

　　但是很快的，这两个圣域五品的深渊异种就摆正好了心态，两道黑色的光束，直接朝着夏璐射过来，圣域五品的实力，那黑色的光束，显然不是物理攻击。

　　“闪现！”不过，夏璐的反应却也很快，直接一个闪现的技能，空间的波动出现，夏璐直接闪现到了几十米开外，轻易的躲过了两人的攻击。

　　实力在小队中除了艾薇儿之外是最差的，夏璐对于自保的技能，自然是非常的纯熟，这闪现的技能发动，也并不需要多少时间去准备了。

　　“什么？空间技能？”看着夏璐闪现的技能，两个圣域五品的深渊异种脸色大变。

　　空间魔法已经是失传的技能了，除了那些实力达到了圣域九品的强者能够撕裂空间之外，这些圣域九品之下的人，几乎没有谁能够施展空间魔法的。

　　现在，夏璐居然会空间魔法，自然让他们有些垂头丧气，毕竟能够施展空间魔法的人，想要杀她的话，绝对不是那么简单的，如果说什么技能是保命最佳的技能，那不用说，绝对是空间技能。

　　“砰砰砰……”林辰手中的震天狂剑不停地抖动，一道道的剑气，杀得这些深渊异种鬼哭狼嚎的，两个圣域五品的深渊异种缠着夏璐，一个圣域七品的深渊异种中了夏璐的变形术，就只剩下一个圣域六品的深渊异种和两个圣域五品的深渊异种能够给林辰带来一点麻烦罢了。

　　当然，也只是一点点小麻烦罢了，至于其他那些圣域五品一下的存在？不好意思，林辰现在是圣域七品的战斗力，就算是不动用技能，这也是三个等级的差距，在林辰来看，他们的战斗力根本不足为虑。

　　凌厉的剑气四处飞射，一个个的深渊异种在林辰的剑气下，被无情的射杀了，在林辰来看，这些深渊异种根本就像是一只只的蝼蚁一般。

　　尽管有一个圣域六品和两个圣域五品的深渊异种存在，但他们也不过是比较强壮一点的蝼蚁而已，对林辰来说，区别并不算太大。

　　“剑光瞬遁。”“昊天剑气。”“神剑御雷。”“寒霜剑诀”……

　　战斗，完全就是单方面的屠杀，在林辰彪悍的攻击下，这些深渊异种，就像是面对着雄狮的兔子，几乎没有丝毫的反抗能力，他们的攻击，连林辰一身至尊级装备的防御都破布了……

　　惨叫，连续不断的惨叫声响起，那些圣域的深渊异种，就像是砍瓜切菜一般的被林辰斩杀了，这一幕，所有的人都看傻了。

　　就连血剑君主吉科也有些震惊，这就是鬼面人的力量吗？怪不得能够轻易的端掉黑暗神殿，这份实力，绝对不比九君主之首的雷克差。

　　“不可能！这个家伙怎么可能这么强大的？”同样看傻了的，还有旁边的诺帕。

　　之前还以为林辰的实力，不过是利用神器的原因弄出来的假象罢了，但是现在，就连诺帕也不相信自己之前的观点了，这个时候的林辰，那可怕的实力让他感到绝望。

　　震撼的看着那边大肆杀戮的林辰，诺帕的心中完全是不敢置信的感觉。

　　的确，这个带着面具的家伙，既然这么强大的话，之前在药剂师公会的时候，为什么会逃跑呢？以他现在所表现出来的实力，当时就算是把整个药剂师公会端掉都没有关系吧？

　　不管诺帕是如何的惊讶，反正不会有人告诉他答案的，虽然诺帕已经拥有了圣域三品的实力，但是看着那些圣域三品，甚至是圣域四品的深渊异种都是砍瓜切菜一般的被林辰斩杀，诺帕是乖乖地缩在后面，丝毫不敢上前一步。

　　别说现在的林辰了，就算是夏璐这个时候所表现出来的事情，都让他感到惊恐，能够在两位圣域五品的深渊异种的联手夹击下而不落于下风，可见这个时候的夏璐，她的实力也是非常的彪悍的存在。

　　在鬼哭狼嚎般的厮杀中，一分钟的时间很快地过去了，这百位深渊异种，也死得差不多了，不但是圣域三四品的深渊异种都死光了，甚至两个本来在夹击夏璐的圣域五品的深渊异种，都被林辰斩杀了。

　　一百多位强者，现在剩下来的只有一个圣域六品，还有两个圣域五品的存在。

　　“不……不可能……”看着满地的死尸，剩下的三个深渊异种，紧紧地聚集在一起，看着林辰的眼神也充满了惊恐，这么多深渊异种，几乎都是被他一个人斩杀的，林辰的实力，让他们感到由衷的恐惧。

　　一分钟的时间效果过去了，那个圣域七品的深渊异种也恢复过来了，看着场内的情况，所有的深渊异种几乎都死干净了，这个深渊异种看着林辰的眼中带着恐惧，也带着愤怒和仇恨的神色。

　　“大人！怎么办？”看到这个圣域七品的深渊异种恢复过来了，三个苟延残喘的深渊异种急忙的靠了过去，同时那个圣域六品的深渊异种低声地问道。

　　到了这个时候，虽然这个圣域七品的深渊异种已经是恢复过来了，但是这三个依旧是没有安全的感觉。

　　“好强……”旁边的摩卡，看着林辰的实力，心中喃喃的暗道，同时看到站在林辰旁边的夏璐，摩卡眼中更多的，还是复杂的神色。

　　林辰当年如果是有这个鬼面人一般的实力，也就不会死了。

　　对于林辰的死，摩卡的心中的伤痛不比伊瑟琳差，毕竟当年的林辰救过他的性命，而且自己之所以能够达到传说级药剂师的地步，也是得到他的指点。

　　摩卡和林辰之间的年龄差别虽然大，但是两人却是忘年之交。

　　“我来挡住他！你们几个！把那些药剂浇到泰坦巨魔的身上去！”这个时候圣域七品的深渊异种，脸上带着凝重和疯狂的神色，开口说道，而听到他的话，三个深渊异种脸色都是大变。

　　“大人！不可！那些药剂还没有完全的炼制完毕呢！份量不够……”三个深渊异种脸色大变，嘴里惊声地叫道。

　　“我们现在没有别地选择了！只有赌一把了！快去！”不过三个深渊异种的话还没有说完，这个圣域七品的深渊异种就是厉声的叫道，说话间，这个深渊异种抬手拿起一对巨大的板斧，朝着林辰冲了过来。

　　眼看着他已经动手了，另外三个深渊异种也知道现在已经是箭在弦上，不得不发了，三道人影，直接朝着那边还在煮熬的药剂大锅冲了过去。

　　“快拦住他！快！”看到这三个深渊异种的动作，那边的摩卡意识到了他们的想法，嘴里惊声的叫了起来。


　　第584章 ：亡灵？


　　虽然不清楚具体是什么事情，但是听到摩卡那急切的大叫，林辰也知道一定不是什么好事，所以看着那边三个深渊异种的动作，林辰直接一个剑光瞬遁的技能，挡住了他们的去路。

　　虽然林辰的剑光瞬遁，并不属于空间魔法，但是这移动速度，和瞬移没有什么区别。

　　“你的对手是我！”不过，就在林辰的剑光瞬遁才刚刚施展，挡在几个深渊异种面前的时候，背后一道阴测测的声音响了起来。

　　听到这个声音，林辰心中一紧，居然有人能够出现在自己背后？

　　“昊天剑气！”心中虽然暗自心惊，但是林辰手头上的动作却是不慢，手一摆，震天狂剑就是射出一道凌厉的剑气，朝着自己背后射过去，增加了130％攻击力的昊天剑气，显然不是那么容易抵挡的。

　　“砰！”剧烈的爆炸中，林辰转过身来，背后一个强者慢慢地把高举的盾牌放了下来，林辰这才看清他的模样。

　　原来是刚刚那个圣域七品的深渊异种，奇怪的是，自己的剑光瞬遁，他居然还能跟得上？

　　手上一面紫黑色的盾牌，看过去非金非银的，也不清楚具体是什么样的金属制成的，而且上面布满了玄奥的花纹，激荡着一阵阵强大的气息。

　　林辰一眼就能够看出来，这是一面强大的至尊级的盾牌，刚刚，也正是借用着这盾牌的力量，对方才挡住了自己昊天剑气的技能。

　　“这个家伙交给我了！”手中一条漆黑色的虚化锁链捏在手中，另外一只手是举着巨大的盾牌，这个深渊异种眼睛死死地盯着林辰开口说道。

　　随着他的话落，另外三个深渊异种，动作不停的继续朝着那巨大的泰坦巨魔冲了过去。

　　“这是……”一手持盾，一手拿着根虚化的黑色锁链，林辰顺着那锁链的方向看过去，才发现，锁链的另外一头，居然是连接着自己的身体。

　　看到这个，林辰的眉头紧紧的皱了起来，自己简直就像是一条被锁住的宠物，而锁链就在对方手中。

　　“这个是什么东西？你就是依靠着它才跟上我的动作吧？”看着连接着自己身上的黑色虚化锁链，林辰沉着脸地说道。

　　说话间抬起自己手中的震天狂剑，朝着这锁链斩了下去，不过可惜的是，震天狂剑居然都不能把这锁链斩断。

　　“没用的！我这是天命锁链的至尊级技能！除非你领悟了法则之力！不然的话！就不可能斩断这个锁链的！而且……”看着林辰去斩那锁链的样子，这个深渊异种摇摇头地说道。

　　说到这里，这个深渊异种还轻轻的扯了扯手中的锁链，道：“而且！只要我拿着锁链的这一头！就能够随时的跟上你！你绝对甩不掉我！”

　　“你别管我们的！快去阻止他们……”林辰那边被圣域七品的深渊异种至尊级技能锁着，根本就离不开身，另外一边的摩卡，看着另外三个深渊异种还是朝着巨大的泰坦巨魔的方向冲过去，嘴里忙的朝着吉科开口说道。

　　“呼……”听到摩卡的话，吉科没有浪费时间，重重地点点头，同时身子已经冲了过去，血红色的大剑高举，吉科自然也知道绝对不能让这几个深渊异种成功，就算是不知道他们到底想要干什么。

　　“你们两个上！抓紧时间！”看着吉科朝着自己冲过来，那个圣域六品的深渊异种直接转身，迎上了血剑君主吉科，同时嘴里急忙的朝着两个剩下的圣域五品的深渊异种说道，两个圣域五品的深渊异种也没有浪费时间，速度没有丝毫的停顿。

　　“呼呼呼……”所谓的天命锁链斩不断，林辰也就直接朝着对方发动攻击，只要把他干掉，这锁链自然会消失。

　　至于圣域七品的实力？林辰还真不放在心上，所以，眼看着斩不断锁链的林辰，攻击变得特别的凌厉，一时间让对方疲于招架。

　　这边的林辰，被圣域七品的深渊异种暂时拖住了，虽然能够咱短时间内将对方斩杀了，但是，看样子却也不是几秒钟之内就能搞定的事情。

　　另外一边的血剑君主吉科，也被那个圣域六品的深渊异种拖住了，只有那边两个圣域五品的深渊异种，直接冲到了那大锅旁边。

　　强大的力量包裹着那些煮沸的药剂，直接飞了起来，朝着那泰坦巨魔的身体浇了过去……

　　“寒霜剑诀……”虽然被圣域七品的深渊异种纠缠着，林辰冲不过去，但是在这个关键的时候，林辰倒是急忙的施展了一招寒霜剑诀的技能。

　　银白色的剑气，直接朝着那些药剂射了过去，随着寒霜剑诀的技能，空气中温度，直线下降了许多……

　　银白色的寒霜剑气，射中了那些药剂，虽然不能完全的将它们都挡住，但是，寒霜剑气那低下的温度，瞬间让大约三分之一浇出去的药剂被直接冷凝成了冰块。

　　药剂浇在泰坦巨魔的身上，慢慢的被那泰坦巨魔的尸体吸收了进去，但是那些冷凝成冰块的药剂，砸在泰坦巨魔的尸体上，却是落到了地上。

　　“什么？”千算万算，也没有想到林辰居然能够直接弄出一道寒冷的剑气让那些药剂冷凝，看到这个，所有的深渊异种脸色都是大变。

　　本来这些药剂，份量就差了一点，这几个深渊异种也不过是抱着赌一把的想法，但是，在这个关键的时候，林辰的剑气，却又同时让本来就不够的药剂少了三分之一。

　　“麻烦了，这下麻烦大了……”看到这样的情况，几个深渊异种的眼中都闪过一丝绝望的神色，本来赌一把，还有点希望的，但是现在直接少了三分之一，绝对不可能还有希望的，几个深渊异种，完全的绝望了，连最后一张底牌也失去了效果了。

　　虽然有三分之一的药剂被林辰的寒霜剑气冷凝了，变成了冰块落在地上，但是，那些浇在泰坦巨魔身上的药剂，还是慢慢的被他吸收了进去。

　　随着那炙热的药剂被干尸吸收进去，那本来干梆梆的尸体，居然变得水润了起来。

　　虽然还比不上普通人一样的水润而富有弹性，但是至少现在，这泰坦巨魔看过去，并不像是风干的尸体。

　　随着肤色的改变，这个泰坦巨魔的身上，一阵阵强大的气息，慢慢的拔升了起来，强大的气息提升，就像是坐火箭似的蹭蹭蹭的上涨……

　　“轰隆隆……”随着那泰坦巨魔身上的气息爆发出来，整个山洞，也缓缓的震颤了起来。

　　随着泰坦巨魔身上的气息变得越来越强，整个山洞的震颤幅度也越来越大，一块块拳头大的石头不停流掉落下来。

　　拳头大的石头，四百米高的山洞，也幸亏在场的众人都是圣域高手，不管的话，光是这些掉落下来的石块，就能够把人砸死了。

　　泰坦巨魔的异状，那巨大的身体，可怕的气息，震颤的山洞，这一幕幕让所有的人都暗自的心惊。

　　就算是在战斗中的林辰等人，也不约而同地停了下来，都是看着那泰坦巨魔的变化，那几个深渊异种，眼神中带着紧张，而林辰等人，则是带着警惕的神色、“亡灵吗？这几个家伙在制造亡灵吗？这气息好强啊……”看着那泰坦巨魔，感受到强大的气息扑面而来，林辰的心中暗自的凝重，也只有这样地解释了，不然的话，那明明已经死亡了，变成了干尸的泰坦巨魔，怎么可能会复活呢。

　　“夏璐！吉科！你们把药剂师公会的人都带走！”眼看着泰坦巨魔的等级不断的飙升，很快地就超越了圣域五品的地步，林辰的嘴里凝声地说道。

　　不管如何，这个泰坦巨魔的身体太大了，在这里面，一拳轰下来的话，大家连躲的地方都没有，所以，必须要把摩卡他们几个转移出去才行。

　　“好！”听到林辰的话，夏璐和吉科两人都是点点头表示明白了，夏璐而言，对于林辰的话是无条件服从的，至于吉科？虽然他贵为九君主第四的血剑君主，但是，在绝对的实力面前，就算是他也不得不低下头来，接受林辰的布置，林辰刚刚那大肆杀戮所展现出来的实力，就算是吉科也被深深的折服了。

　　得到了林辰的命令之后，夏璐和血剑君主吉科两人，赶紧组织那些药剂师公会被囚禁的人，赶紧朝着山洞外撤出去。

　　这些人也知道留在这里什么忙也帮不上，战斗的余波只会白白地葬送了他们的小命，所以，这些药剂师公会的高层，自然没有拒绝，点点头跟着夏璐和吉科两人，朝着外面赶出去。

　　“额……”看着那些药剂师公会高层的人物都离开了，眼看着庞大的泰坦巨魔就要醒过来了，旁边的诺帕也是一惊，紧接着悄然的跟在药剂师公会等人的背后，朝着外面逃出去。

　　虽然自己也是圣域三品的实力，但是这次层次的战斗，显然不是自己能够参加的。


　　第585章 ：怪物


　　对于摩卡这些人的逃走，旁边那几个深渊异种也没有理会，对他们来说，这几个药剂师公会的高层，不过是抓了来炼制药剂复活这个泰坦巨魔的罢了。

　　现在，泰坦巨魔已经在开始复活了，他们的作用自然也就没有了，再说，现在的情况，他们也都没有心思再去管摩卡这些人。

　　气息越来越强大，这个泰坦巨魔的肤色，也越来越好看了，这模样，让林辰暗自的皱眉，这难道不是亡灵吗？不然的话，为什么这肤色会变得这么好看呢？

　　不过，虽然心中惊讶，但是林辰却也关不了那么多了，看着这泰坦巨魔的等级不断的攀升，很快的达到了圣域七品的地步，林辰再也等不了了。

　　“伏魔剑箓！”绝对不能让他的等级继续攀升，眼看着已经突破到了圣域七品的地步，林辰直接飞了起来，伏魔剑箓的技能施展出来。

　　圣域七品的战斗力基础上，对黑暗属性的生物是四倍伤害攻击，金色的剑气，散发着神圣的气息，直接朝着这个泰坦巨魔射了过去。

　　“吼……”似乎是感觉到了危险的存在，闭着眼睛的泰坦巨魔突然是睁开了房子那么巨大的眼睛，粗壮得就像是铁塔的手臂抬了起来。

　　强大的能量涌动，整个手臂瞬间变成了岩石的颜色，巨大的岩石化的手臂，直接朝着林辰金色的伏魔剑气抓了过去……

　　“嗯？那个是？”看着泰坦巨魔那岩石化的手臂，林辰的眉头皱了起来。

　　随着爆炸声，还有泰坦巨魔的痛叫声，泰坦巨魔那岩石化的手臂直接被炸飞了许多的石块，手掌顿时少了半只，只不过，只是一些并不算太严重的伤势罢了，这更是让林辰暗自无奈地叹了一口气。

　　本来林辰出动伏魔剑箓的技能，不过是借着伏魔剑箓对黑暗属性生物四倍的伤害，想要趁着这个泰坦巨魔的实力还没有完全的涨到顶峰的时候，一招秒杀他的。

　　没有想到林辰却是计算错误了，这个泰坦巨魔虽然以“魔”的称号，但是却并不是黑暗属性的生物，而是土系的存在。

　　四倍的攻击自然没有，只是简单地增加了100％的威力，甚至还不如一道昊天剑气呢。

　　“咔咔咔……”虽然半个手掌都被炸没了，但是这个泰坦巨魔的气息，却依旧是越来越强大，直到最后，当他的气息上涨到圣域七品后期的地步，这才停了下来。

　　瞪大的眼睛，三百多米高的身体，一个眼睛几乎就能和一个房间的大小相比，在他的面前，那体型上的差距也能够让人感觉到自己的渺小。

　　“泰坦巨魔！能够听得到我说话吗？”眼看着泰坦巨魔已经是完全的复活了，那个圣域七品的深渊异种微微的迟疑了一下，飞了起来，就像是一只苍蝇似的渺小，悬浮在泰坦巨魔的面前说道。

　　只不过那语气带着试探性的感觉，很显然刚刚那些药剂的份量大大缩水了，让他的心里没底。

　　“嗡……”随着这个深渊异种的话，泰坦巨魔的眼中突然的是一阵红色的光芒闪过。

　　紧接着，泰坦巨魔的眼神变得呆滞了起来，就像是一个木偶似的，嘴里无意识般的回答道：“是的！我的主人！您卑微的奴仆能够听到你说话！有何吩咐？”

　　“成功了？”听到这个泰坦巨魔的话，几个深渊异种面面相觑，脸上都带着惊喜和不敢置信的神色。

　　那些药剂虽然能够复活这个泰坦巨魔，但是最主要的作用，还是控制住他，本来在这些深渊异种来看，药剂的份量大幅度缩水，他们还以为泰坦巨魔不会听从他的命令的。

　　刚刚也不过是抱着死马当活马医，试一试的心态罢了，没有想到，居然成了？这的确是意外之喜。

　　“哈哈！居然成功了……”听到这个泰坦巨魔的回答，那个圣域七品的深渊异种嘴里狂笑了起来，能够控制这个泰坦巨魔的力量，对他来说实力的提升，可不是一星半点的呢。

　　“轰！”随着这个泰坦巨魔的反应，已经被自己成功的控制了，圣域七品的深渊异种瞬间撕开一张魔法卷轴，空中巨大的魔法阵出现，然后，一柄巨大的狼牙棒从魔法阵出现，落在地上。

　　巨大的狼牙棒，看模样怕是有两百多米长，就算是比起现实世界的高压电塔，也要长得多，至于泰坦巨魔？则是一手抓着巨大的狼牙棒。

　　“你的兵器已经给你了！快点给我把他干掉吧！”随着泰坦巨魔本来那巨大的兵器召唤出来，这个圣域七品的深渊异种感觉到泰坦巨魔再次暴涨一截的气息，开口命令地说道，让泰坦巨魔赶紧把林辰解决掉。

　　“又提升了？”本来还只是圣域七品后期的实力而已，但是随着巨大的狼牙棒出现在他的手中，林辰看到这个圣域七品后期的泰坦巨魔，等级居然再次提升，达到了圣域七品巅峰的地步。

　　而且，那名字的颜色也变成了金色的BOSS版面，这提升的幅度，可不是一星半点啊。

　　“是！我尊敬的主人！”听到这个圣域七品深渊异种的话，泰坦巨魔嘴里回答的说道，说话间锐利的眼神直接的盯着林辰，巨大的眼睛，就像是太阳一般，在这泰坦巨魔的面前，林辰的身体都比不上它一只眼睛的大小。

　　“圣域七品巅峰？金色的BOSS？顶多不过是和圣域八品的实力相当罢了……”虽然BOSS一般都比较难缠，但是还好等级不过是圣域七品巅峰而已，所以林辰虽然心神凝重，但是却并不胆怯。

　　毕竟死在林辰手中的圣域八品的强者，也不在少数了，对林辰来说，只要别遇上妖孽的圣域九品的绝顶强者，林辰不管是面对着谁，都有一战的勇气。

　　“哈哈！动手！给我把他干掉……”药剂的功效发挥了作用，自己凭空获得了一个几乎足以和圣域八品强者媲美的泰坦巨魔的力量，这个圣域七品的深渊异种非常的得意，转过身来，指着林辰大声地命令道。

　　本来还以为这个泰坦巨魔是操控不了的，这个圣域七品的深渊异种甚至都已经绝望了，但是没有想到，却是出现了奇迹了，这种失而复得的心里，让这个圣域七品的深渊异种心中非常的高兴，以至于非常的得意。

　　当然，在得意之余，这个深渊异种也自然是最想干掉林辰了，毕竟如果不是自己赌对了的话，今天自己所有的深渊异种都要在这里被灭杀干净，仇恨和忌惮之余，这个深渊异种是直接命令泰坦巨魔将林辰给直接干掉。

　　“呼……”听到这个深渊异种的命令，泰坦巨魔手中的狼牙棒抬起来，因为身高的原因，才刚刚举过头顶罢了，那狼牙棒就直接撞到了山洞的顶部，一阵石屑纷飞。

　　“格挡预判！”看到这个泰坦巨魔的动作，林辰给自己套上了一层格挡预判的状态，小心无大错，布下一层格挡预判的状态以防万一，这自然最好。

　　该小心的时候，林辰绝对会小心，当然，该大胆拼命的时候，林辰也绝对不会含糊。

　　林辰之前的杀戮，那简直就像是虎入羊群一般，现在，看着林辰紧张的模样，这个圣域七品的深渊异种重重地吐出一口浊气，一种吐气扬眉的感觉，冷笑的盯着林辰，那神色似乎在说，你也有这一天啊。

　　不过，这个圣域七品的深渊异种冷笑的盯着林辰的时候，却发现林辰那本来是紧张凝重的眼神变成了愕然，看着自己似乎就像是看到了什么不可思议的事情一眼。

　　看着林辰眼神的变化，这个得意的圣域七品的深渊异种一怔，不明白林辰这眼神的转变意味着什么。

　　“大人！小心！”就在这个圣域七品的深渊异种愕然的时候，耳边同时响起了那个圣域六品的深渊异种的惊叫声。

　　听到这个，圣域七品的深渊异种更是惊讶，一时间懵了，怎么回事？好好的为什么要自己小心？小心什么？

　　“呼！”就在这个圣域七品的深渊异种愕然的时候，他这才感觉到一阵澎湃的风声从自己的背后响了起来。

　　大惊的他再想离开已经来不及了，只感觉到眼前一黑，接着就感觉到自己被困在什么地方一样，再接着天旋地转的，这个深渊异种什么都感觉不到了。

　　“吼！”一声兴奋的巨吼，泰坦巨魔的脸上带着兴奋的神色，原来刚刚就在他准备朝着林辰动手的时候，居然是抬起另外一只手，把背对着自己的那个深渊异种抓在手里，然后直接丢在嘴里吃了。

　　堂堂一个圣域七品的深渊异种，在这个泰坦巨魔的偷袭下，甚至连一声惨叫都来不及发出就被它吃了。

　　“轰！”虽然说那个圣域七品的深渊异种，体型上比泰坦巨魔差得远，但是，在实力上，毕竟也是圣域七品的实力了，将那只圣域七品的深渊异种吞下去了之后，这个泰坦巨魔的气息，变得更加强大了。

　　“什么？这个泰坦巨魔！还能够吞噬强者来增加自己的实力？”看到这个，林辰的心暗自的沉了下去。

　　强大的泰坦巨魔，林辰并不怕，但是这种依靠吞噬强者，就能够增加自己力量的怪物，林辰却是感觉到强烈的危机。

　　不行！绝对要将他斩杀，不然的话，如果等他在吞噬了几个强者的话，成长到难以对付的地步，那就麻烦大了。

　　“你干什么？居然敢对自己的主人动手？你这个混账！”看到泰坦巨魔居然敢对那个圣域七品的深渊异种出手，而且居然把他吃了，旁边那个圣域六品的深渊异种和两个圣域五品的深渊异种，脸色都是大变的惊叫了起来，愤怒中还有些不敢置信。

　　“呵呵，几个点心，我也不客气了……”听到这几个圣域五六品的深渊异种的叫嚣，泰坦巨魔并没有和他们争吵的意思，嘴里只是笑着说道，那声音浑厚，就像是天雷滚滚。

　　而听到泰坦巨魔的声音，几个深渊异种脸色大变，这个时候，就算是再反应迟钝，他们也反应过来了，这个泰坦巨魔，根本就没有被药剂的力量控制。

　　本来刚刚还非常的惊喜，以为出现了气机，人品大爆发了，居然以那么点药剂就成功的把泰坦巨魔给控制住了。

　　现在看看，这几个圣域五六品的深渊异种才发现，原来，之前的那一切都是这个泰坦巨魔装出来的，目的？很显然是为了出其不意的出手吞噬圣域七品的深渊异种来增加力量，又或者是为了把自己以前的兵器骗到手。

　　“糟糕！快逃！”听到泰坦巨魔的话，这几个深渊异种脸色大变，很显然，刚刚吞噬了那个圣域七品的深渊异种，这个泰坦巨魔又想对他们下手了。

　　“呼！”不过，虽然他们的反应不可谓不快，但是泰坦巨魔的动作却跟快，巨大的手中抓下来，就像是一片巨大的黑云似的，黑压压的笼罩下来。

　　没有给他们逃走的机会，就一把将它们全都抓在手里，在一阵阵沉闷的惊叫声中，三个深渊异种全都丢进嘴里吃了。

　　嘎吱的声音，就像是吃豆子似的，连骨头不用吐出来了，直接吞咽了下去，随着几个圣域五六品的深渊异种被吃下去，这个泰坦巨魔的气息，又有了一个小幅度的提升。

　　到了这个时候，山洞中所有的深渊异种，全军覆没了，更为讽刺的是，最强的那几位，居然都死在他们一心想要复活的泰坦巨魔的手中。

　　“好了！开胃菜和点心都吃完了！现在！到了吃正餐的时候了！”随着实力提升的稳定，泰坦巨魔转过头来，一对眼睛紧紧地盯着林辰说道。

　　眼神中的愤怒和杀意，几乎像实质一般的朝着林辰射过来，很先来，刚刚断掌之仇，他是不可能忘记的。


　　第586章 ：逃脱


　　四位圣域君主以上的深渊异种被他吞噬了，这个圣域七品实力金色BOSS版面的泰坦巨魔，实力也再次提升到了圣域八品的地步。

　　那充满了仇恨和杀意的眼神紧紧地盯着林辰，显然是因为刚刚那一招伏魔剑箓的技能断了他半个手掌。

　　“先出去！玩困龙战！”看着这个巨大的山洞，泰坦巨魔的身高几乎都快比得上四百米高的巨大山洞了，而出去的通道，只有区区三四米左右，林辰也不管这个巨大的泰坦巨魔是如何进来的，林辰只要知道，他现在出不去就是了。

　　被这个泰坦巨魔盯着，林辰没有硬拼的意思，圣域八品的金色BOSS版面，对林辰来说是一个很大的麻烦。

　　所以，急忙的抽身后退，林辰的速度展开，直接射入了山洞之中，朝着山洞外面射了出去。

　　“怎么样？里面的那个泰坦巨魔怎么样了？”来到外面，夏璐脸上带着关心的神色走上前来，开口问道。

　　至于旁边？诺帕已经是被血剑君主吉科制服了。

　　“那个泰坦巨魔将那些深渊异种都吞噬了！实力达到了圣域八品的地步！”林辰开口回答地说道。

　　说话间林辰转过头来看着这座山头，心中大概估量着自己将这座山头削掉的话，用什么技能最好。

　　“圣域八品？我们还是赶紧离开吧！正好他被困在山里面！等三大圣地的人来解决吧！”听到林辰的话，里面的泰坦巨魔居然是变成了圣域八品的存在，吉科脸色凝重地说道。

　　虽然说林辰的实力，经过一身可怕装备的加持，已经达到了圣域七品的地步，但是，圣域七品和圣域八品之间的区别，是那么容易跨越的吗？

　　更何况泰坦巨魔那巨大的身体，就算是在同等级中，也绝对是战斗力彪悍的佼佼者。

　　“不！我们可以试试。”听到吉科的话，林辰却是摇摇头地说道。

　　说话间整个人飞了起来，直接飞到了山顶上，居高临下地看着山顶，在山里面，就是那接近四百米身高的泰坦巨魔，现在他，正是被困在这山中。

　　看着林辰飞了起来，药剂师公会的高层迷惑地看着他，吉科也是迷惑地看着他，很显然是不明白他到底想干什么。

　　就算是想要试试，也应该冲击去吧？他这个时候飞到山顶上到底想干嘛呢？

　　“人剑合一！”居高临下，林辰人剑合一的技能施展，人与剑合，在所有人不敢置信的眼中，强大的剑气将林辰和他手中的剑都包裹了，然后，化作巨大的剑，从天而降，狠狠地朝着山头劈砍了下去……

　　增加了150％攻击力的人剑合一，在林辰圣域七品实力的基础上，那强大的力量，简直是夹杂着令人可怕的毁灭气息。

　　惊天巨剑，直接从天狠狠地劈了下去，强烈的爆炸声响起，整个山头居然都被剑气炸开了……

　　整个山头，承受了林辰人剑合一的技能攻击之后，从山顶到里面，居然被直接开了一个洞。

　　山尖的位置都没了，远远地看过去，居然就像是一座火山的模样，居高临下，手中紧紧地握着震天狂剑，林辰正好能够看到下面的泰坦巨魔。

　　“呼呼呼……”随着林辰的攻击，吉科和夏璐也是飞了起来，来到林辰的旁边。

　　看着被困在山中的泰坦巨魔，吉科和夏璐都是一怔，接着明白过来，的确，这样看的话，整个泰坦巨魔就像是瓮中之鳖了，好对付得很。

　　“赶紧动手！趁着他把山毁掉之前！一定要干掉他！”看着里面的泰坦巨魔，林辰嘴里沉声地说道。

　　自己能够一剑把山都洞穿，那么以泰坦巨魔的实力，想来这一座两千米的大山，他想要推到的话，也花不了多少时间，不只是泰坦巨魔那圣域八品的金色BOSS实力，更主要的还是泰坦巨魔那巨大的身体！

　　“嗯！”听到林辰的话，吉科与夏璐都是点点头。

　　的确，这座山虽然说不小，但是对于泰坦巨魔来说，却并非是特别的大，再说这泰坦巨魔是圣域八品的金色BOSS，如果他真的是想要摧毁了这座山出来的话，相信并不需要多少的时间。

　　“火焰的君主，黑色的法则……”手中的火龙之杖高高地举了起来，夏璐的周围，一片强大的火焰魔法元素剧烈的波动了起来，很显然，圣域三品实力的夏璐，这个时候在准备自己最强的火焰魔法。

　　“十字血斩！”血剑君主吉科，强大的攻击技能也出现了，浑身上下血红色的能量剧烈的涌动，紧接着，手中巨大的血剑划过，两道猩红色的剑气，横竖交叉，成为一个“十”字，朝着下面的泰坦巨魔劈砍了过去。

　　只不过，虽然他十字剑斩的剑气庞大，可是和泰坦巨魔那巨大的身体相比，这十字血斩的两道剑气，就像是两枚牙签似的。

　　“神剑御雷！”既然这个泰坦巨魔并非是黑暗属性的存在，伏魔剑箓的技能对他没有什么太大的效果的话，那么林辰这个时候，也只有依靠神剑御雷的技能了。

　　增加了160％攻击力的神剑御雷，那狂暴的雷电气息，甚至比林辰的人剑合一的攻击力都要强。

　　火焰的魔法，十字血斩，再加上林辰彪悍的神剑御雷，三道攻击，直接朝着下面的泰坦巨魔轰了过去。

　　这个泰坦巨魔的身体实在是太大了，再加上被困在山洞中，更是限制了他的移动范围，很显然他想要闪躲的话，是绝对没有可能的。

　　不过，眼看着林辰等人的攻击，泰坦巨魔并没有什么惊恐或者是胆怯的神色，甚至连慌乱的模样都没有，只是巨大的手掌，狠狠的一拍地上，同时他那如天雷一般浑厚的声音响了起来：“大土城墙！”

　　“轰！”随着泰坦巨魔的动作，他的脚下无数的土块直接出现了，挡在他的面前，巨大的土块凝实，甚至散发出金属一般的光泽，那些土块直接变成了一面城墙一般的盾牌，挡在他的面前。

　　所有魔法体系中，最擅长防御的是什么体系？那不用说了，自然是土系魔法了，而这个泰坦巨魔又是土系的存在，况且实力又是圣域八品的金色BOSS，他的防御魔法，显然也不是那么容易打破的。

　　“轰轰轰……”连续的爆炸声在那散发着金属光泽的土城墙上面响起，不管是火焰的魔法，还是狂暴的雷电，又或者是散发着毁灭气息的剑气，都只是在那土城墙上炸开了一个口子而已，并没有直接打破。

　　这样的情况，让林辰的眉头深深的皱了起来，心中甚至闪过一丝不祥的感觉。

　　“哈哈！愚蠢的人类！居然想要用大山来困住我？哈哈！你听说过能用河流困住鱼儿的吗？”果然，就在这个泰坦巨魔挡住了林辰等人攻击的时候，那被困在大山中的泰坦巨魔，嘴里带着讽刺的意味大笑了起来。

　　随着泰坦巨魔的话，身体巨大的泰坦巨魔，直接蹲在地上了，双手贴在地上，强大的魔力涌现出来。

　　随着他魔力的涌现，整个大地，是疯狂地颤抖了起来，圣域八品的土系魔法，而且还是金色的BOSS版面，可见这泰坦巨魔的魔法是多么强大了。

　　“糟糕了！”看到这个泰坦巨魔的样子，感觉到庞大的土系魔法的波动，林辰脸色大变，终于是明白了过来。

　　不错，虽然这个泰坦巨魔想要从这个大山中突破出来，是需要不少的时间，但是，这都是建立在他用蛮力的基础上，可是不幸的是，这泰坦巨魔正好是土系的生物，土系的魔法证实他的拿手好戏。

　　“给我开！”果然，随着泰坦巨魔的一声大吼，本来围困着他的大山，居然是直接出现了一个数百米宽的巨大口子，几乎小半片山壁，居然直接被这个泰坦巨魔动用魔法挪开了，给他开了条道出来。

　　“咚咚咚……”脚上踩着沉重的脚步，这个泰坦巨魔，并没有直接动用蛮力来推到这座大山，就这样轻而易举的就从山洞中跑了出来。

　　随着接近四百米身高的他的奔跑，整个大地都是震颤了起来，不亚于五六级的地震。

　　“你们所有人！都得死！”从大山的围困中跑了出来，这个泰坦巨魔看着所有人，寒声地说道。

　　特别是最后，他的视线停留在林辰的身上，眼神中的杀意和仇恨的神色，几乎化作实质一般。“特别是你！”

　　“快逃！”看着泰坦巨魔已经从围困中出来了，那圣域八品的金色BOSS气息，让血剑君主吉科面如死灰，嘴里低声地说道。

　　的确，在这个泰坦巨魔的面前，吉科能够感觉到自己的渺小，自己没有丝毫的胜算的。

　　“逃？你们先走吧！我来拦住他！”听到吉科的话，林辰沉吟了片刻，认真地点点头地说道。


　　第587章 ：天地法相VS泰坦巨魔


　　“你？你不可能拦住他的！快逃吧！”听到林辰的话，居然想要自己独自一人去挡住这个泰坦巨魔，血剑君主吉科一怔，同时急忙摇摇头地说道。

　　不得不承认，林辰本身就拥有了圣域五品的实力，再加上一身至尊级装备的加持，林辰的实力居然提升到了圣域七品的地步。

　　不只是林辰的战斗意识强，而且一身强大的至尊级装备也是一样。

　　但是，就算是这样，林辰也绝对不可能拦得住这个泰坦巨魔的，毕竟对方可是圣域八品的实力啊，而且本身在同等级强者中，也是佼佼者的存在。

　　“相信我吧！你们先退开！”看着吉科的模样，林辰却是坚定地说道。

　　林辰是想要将这个泰坦巨魔直接干掉，但是战斗的余波，却不是这些人轻易的能够抵挡的，所以林辰想要吉科带着这些人退开，最主要的，自然还是保护摩卡他们几个人的安全。

　　“吉科先生！他不会有问题的！”眼看着吉科还是担忧，旁边的夏璐走了过来，朝着吉科摇摇头地说道。

　　夏璐的神色，很显然告诉吉科，自己非常的相信他。

　　“你……”泰坦巨魔的力量，夏璐自然也很清楚，而她与林辰的关系，吉科也看得出来，两人是情侣的关系。

　　但是，就算是这样，夏璐居然也选择相信他，这让吉科一怔，紧接着点点头，连夏璐都这么相信他，显然她是知道鬼面人有能力干掉泰坦巨魔，不然的话，她也不会答应啊。

　　“那你自己小心一点！”点点头，吉科带着药剂师公会的众人退后了，直接推到了数千米之外，就算是在几千米外，那接近四百米高的泰坦巨魔，也是那么庞大，他和鬼面人的战斗，也能够看得清楚。

　　“怎么样？遗言交代完了吗？”看到吉科带着那些药剂师公会的人一起退走了，泰坦巨魔并没有追击的意思。

　　在泰坦巨魔来看，那些几个人对他实力的提升根本就没有太大的帮助，走了也就走了，泰坦巨魔的目标，只是林辰而已。

　　“我是交代他们！让他们在旁边看一场好戏呢！”听到泰坦巨魔的话，看着他162级的金色BOSS版面，林辰虽然心中暗自的凝重，不过嘴里却是毫不示弱地说道。

　　说话间，林辰手中的震天狂剑一摆，同时嘴里一声低喝：天地法相。

　　“轰！”随着林辰天地法相的技能施展，林辰的身体也瞬间变大了，顷刻间，林辰化身为天地法相了。

　　巨大的身体，足足有三百多米高，虽然泰坦巨魔的身躯非常的庞大，但是林辰的天地法相，却和他差不了多少，只是比他爱了半个头罢了。

　　“什么？鬼面人这是怎么回事？”泰坦巨魔那本来就庞大的身躯，已经是让人够震惊的了，现在，林辰居然又是直接变成了三百多米高的巨人。

　　远在数里开外，吉科等人也要仰起头来看着林辰和泰坦巨魔，两人就像是两尊大山似的。

　　“你到底是谁？”看着林辰的身体变大了，几乎和自己旗鼓相当，就算是泰坦巨魔也是愣了，紧接着沉声地问道。

　　看着身躯庞大的林辰，泰坦巨魔几乎有一种看见同类的感觉，只不过虽林辰是带着鬼面具的，但是看他的样子，也知道绝对不是自己的同类。

　　“我是谁不重要！重要的是你今天会被我斩杀在此地！”听到泰坦巨魔的话，对于他眼神中的震撼，林辰没有理会的意思，只是嘴里淡淡地开口说道。

　　说话间，林辰手中的震天狂剑举了起来，澎湃而又强大的气势，从林辰的身上散发出来……

　　林辰的实力本来就达到了圣域七品的地步了，而天地法相的技能，更是让林辰的攻击力以及防御力全都提升了100％。

　　这样的情况，虽然林辰依旧还比不上圣域八品的金色BOSS级别，但是林辰和泰坦巨魔之间的差距，也并不如之前那么大了。

　　“你这完全是找死！”听到林辰的话，看着他充满了自信的模样，泰坦巨魔也懒得和林辰浪费时间了。

　　手中巨大的狼牙棒举了起来，狠狠地朝着林辰砸过来，圣域八品的金色BOSS存在，这个泰坦巨魔的力量，可不是谁都能轻易抵挡的。

　　“寒霜剑诀！”看着泰坦巨魔挥舞过来的狼牙棒，林辰手中巨大的震天狂剑也是一抖，一道银白色的寒霜剑气出现了。

　　因为林辰身高的缘故，这一道寒霜剑气，居然也是想铁塔一般的粗细，随着这寒霜剑诀的技能，空气中的温度急剧的下降。

　　“砰！”巨大的狼牙棒狠狠地砸中了林辰射过来的寒霜剑诀，虽然说寒霜剑诀的技能提升了不少，但是因为本身实力的差距，却也不过是和泰坦巨魔斗得个旗鼓相当罢了。

　　虽然泰坦巨魔的攻击被挡住了，但是林辰射出去的寒霜剑气，也完全的震碎了，森冷的剑气碎裂开来，四处飞溅出去，让空气中的温度直线下降，甚至连天空都飘起了一片片的雪花……

　　“这到底是什么程度的战斗啊？只是简单的技能效果，居然连天气都改变了……”数里开外的药剂师公会等人，看着天空中飘落下来的雪花，都是瞪大了眼睛，就连血剑君主吉科，脸上也是呆着震惊的神色。

　　虽然说自己是圣域六品的实力，但是这种程度的战斗，自己居然完全插不上手，这实力的差距，也太大了一点。

　　“居然有这样的攻击力？”虽然一棒子把林辰的寒霜剑诀挡住了，但是感受到其中所蕴含的攻击力，泰坦巨魔的心中也暗自的凝重了起来。

　　很显然，虽然这个时候林辰所散发出来的气息，要比他低一筹，但是林辰的攻击力，却足以和他相比了。

　　这种事情，让泰坦巨魔的心中充满了凝重，完全是把林辰当做一个足以对自己的生命构成威胁的对手了。

　　“昊天剑气。”虽然自己的寒霜剑诀的技能被挡住了，但是林辰手头上的动作却是不慢，一个滑步来到了泰坦巨魔的身侧，紧接着手中的震天狂剑一挥，昊天剑气的技能出现，凌厉的剑气朝着泰坦巨魔射了过去。

　　“剑光瞬遁！”趁着泰坦巨魔不得不抵挡自己昊天剑气的时候，林辰又是一招剑光瞬遁的技能，出现在泰坦巨魔的背后。

　　震天狂剑上挑，锋利的剑刃对准了泰坦巨魔的后心，冲锋的技能发动了，整个人化作一道高速移动的影子，朝着泰坦巨魔射了过去。

　　林辰的昊天剑气在前，同时，林辰一招剑光瞬遁有出现在泰坦巨魔的背后，冲锋的技能又锁定了他。

　　这个时候的泰坦巨魔，完全是同时面对着林辰的前后夹击了，不得已之下，泰坦巨魔手中的狼牙棒狠狠的锤在地上，同时，一声巨吼响起：“岗岩护体！”

　　“咔咔咔……”随着泰坦巨魔的大吼，他那狼牙棒狠狠的锤在地上，让无数的石块直接飞了起来，这些飞起来的石块在泰坦巨魔的魔力控制下，直接覆盖了泰坦巨魔的身体，化作最坚硬的岩石，贴身的护着泰坦巨魔的身体。

　　远远地看过去，泰坦巨魔就像是一座巨大的雕像，就像是现实世界的乐山大佛一般，只不过，那泰坦巨魔看过去，可比巨大的乐山大佛要坚固得多，也更加栩栩如生。

　　“砰砰砰……”昊天剑气和林辰的冲锋，同时击中了泰坦巨魔，爆炸声中，无数的泥土被炸飞，化作灰尘弥漫在空中，强大的攻击，那剧烈的爆炸让空气都产生了一层肉眼可见的波纹。

　　“成功了吗！”看到林辰强大的攻击，前后夹击的同时击中了那泰坦巨魔的身体，药剂师公会的几个人，都是激动的捏紧了拳头。

　　在他们来看，鬼面人的实力那么强大，攻击也那么彪悍，这个时候击中了泰坦巨魔，应该已经把他干掉了才对，毕竟他的防御就算是强大，也不可能同时防得住鬼面人两个技能的攻击吧。

　　“成功了吗？”听到旁边几个药剂师公会高层的话，看着他们那激动的模样，吉科却是暗自的摇摇头。

　　诚然，鬼面人的攻击的确是非常的强大，但是可惜的是，那个泰坦巨魔的防御，也同样非常的彪悍，想要这么轻易的干掉他？很显然是没有那么容易的。

　　似乎是为了印证吉科的想法，随着那爆炸的余波和漫天飞舞的灰尘散去，也终于是露出了里面的泰坦巨魔。

　　看着泰坦巨魔的模样，包括林辰在内，所有的人都是深深的皱起了眉头……

　　那如岩石一般的身体，布满了裂痕，很显然在林辰昊天剑气和冲锋的夹击之下，这所谓的土系防御魔法，也并不能完全的挡住。

　　但是，看模样这个泰坦巨魔却也没有受伤的样子，这让林辰的心中暗自的凝重，对于这个泰坦巨魔的警惕性，也更高了。

　　“这土系的防御魔法！太让人无奈了……”看着那泰坦巨魔布满了裂痕的岗岩护身的技能，林辰暗自的摇摇头。

　　虽然知道土系防御魔法是非常的出色，而且这泰坦巨魔更是玩土系魔法的好手，但是居然强大到这种地步，就让林辰有些超乎想象了，自己昊天剑气和冲锋的技能前后夹击，居然只是重创了这个防御而已？

　　“不得不说！你的实力实在是让我感到惊叹……”看着自己护身岗岩的损坏程度，泰坦巨魔的眼中带着惊讶，但是更多的还是狂热的盯着林辰，道：“很好！哈哈！只要能够把你吞了的话！我的实力一定会有更大程度上的提升！哈哈！”

　　“哼！肮脏的家伙！你是永远都没有那样的机会了！”听到这泰坦巨魔的话，居然是想要吞噬自己，林辰眉头一皱，同时嘴里寒声地说道。

　　说话间，一招人剑合一的技能，强大的技能再次出现，朝着泰坦巨魔射了过去。

　　之前普通的状态下，林辰的人剑合一技能，就在山体中开了个大洞，现在天地法相的状态下，林辰施展出来的人剑合一，不管是在攻击力的方面，还是在大小方面，这一次的人剑合一，攻击力都远远的超过了之前的程度。

　　看着林辰天地法相的状态下所化的人剑合一，那巨大的剑几乎有五百多米长，巨大的剑，那可怕的气息，就算是泰坦巨魔也是脸色大变，看着巨大的剑，泰坦巨魔咬咬牙，一口鲜血喷出，同时巨大的狼牙棒在空中划过。

　　随着狼牙棒的挥舞，那喷出去的鲜血，就像是受到了某种力量的牵引，在空中组成了一道玄奥神秘的魔法阵。

　　巨大的魔法阵平行于地面的悬浮在空中，同时，林辰等人能够感觉到强大的土系魔法元素剧烈的波动起来。

　　“陨石狂舞！”一声大吼，高举的狼牙棒往下狠狠的一压，紧接着巨大的魔法阵当中，一颗颗巨大的陨石出现了，从天而降。

　　每一颗陨石，足足有房子那么大小，虽然相比于现在人剑合一状态下的林辰来说，不算太大，但是胜在数量。

　　“轰轰轰……”一颗颗巨大的陨石，简直就像是破了一个洞的米袋，不断洒下的米粒，就像是这些从巨大的魔法阵当中砸下来的陨石一般，密集而又充满了强大攻击力的陨石，全都砸在林辰那人剑合一的状态的身体上面。

　　虽然不少的陨石，砸在林辰的身上，都被人剑合一那强大的攻击力震碎了，但是可惜的是，这些陨石的数量，的确是太多了，数量达到一定的程度，是能够产生质量的变化的，就像是林辰万剑归宗的技能一样。

　　在不断的轰击下，几颗陨石不算什么，十几颗甚至是几十颗，林辰也能挡得住。

　　但是可惜的是，这魔法阵当中落下来的陨石，就像是无穷无尽一般，不断的轰击下，林辰终于是保持不了人剑合一的状态，变回了人形……


　　第588章 ：分身术再现


　　“剑光瞬遁！”被那无数的陨石砸在身上，林辰再也不能保持自己人剑合一的形态，变回了人形。

　　还好林辰一身至尊级的装备，防御还算强，再加上林辰的反应也快，直接一招剑光瞬遁的技能，从那个魔法阵的作用范围之内移了出去，幸好没受伤。

　　林辰和泰坦巨魔两个，身高都在三百米开外，两人相距千米的距离对峙着。

　　一千米的距离，虽然不算短，但是对于现在的林辰和泰坦巨魔来说，也不过是相当于三个身高的程度罢了，几步就能跨越……

　　躲过了那陨石密集的攻击，林辰看着泰坦巨魔，心中暗自的凝重，圣域八品的存在，自己虽然也干掉了好几个，但是这个泰坦巨魔，却更加的难缠。

　　不只是因为他巨大的体型，主要的应该还是他那金色的BOSS版面吧，还有强大的土系魔法攻击，不管是魔法攻击还是物理攻击，这个泰坦巨魔都非常的强大。

　　林辰天地法相的形态，站在千米之外看着泰坦巨魔，心中一片凝重，至于泰坦巨魔，也和林辰的心态差不多。

　　本来在泰坦巨魔来看，这个带着面具的家伙，自己能够轻易的干掉他，以报自己断掌之仇，不过到了这个时候，泰坦巨魔也是非常的凝重。

　　看着林辰，也不敢轻举妄动，林辰所表现出来的实力，已经足够让他正面相对了。

　　看着林辰，泰坦巨魔的心神非常的复杂，一方面是因为断掌之仇，对于林辰，泰坦巨魔的心中充满了仇恨，另外一方面，泰坦巨魔是非常的忌惮，因为林辰所表现出来的实力，让他忌惮。

　　最后，就是兴奋，因为林辰所表现出来的实力，让他感到兴奋，因为只要成功的把林辰吞噬的话，自己的实力，绝对能够更进一大步。

　　看着林辰，仇恨，兴奋和忌惮，这些情绪充斥在心中，让泰坦巨魔的情绪非常的复杂。

　　不过，两人相隔千米对峙着，都不敢轻举妄动，因为林辰和泰坦巨魔，都能感受到从对方身上所散发出来的威胁性。

　　“好强！都太强了……”虽然林辰和泰坦巨魔之间的战斗，已经暂时停止了，两人都是警惕地看着目标，寻找着出手的机会，但是数千米开外的吉科等人，心中依旧是感觉到非常的沉重。

　　两人身上散发出来的战意，让他们所有人都感觉到心头上似乎是压着一块大石头，虽然现在两个人都没有动手，但是在吉科等人的感知中，场内的气氛，却变得更加的压抑了。

　　就像是那暴风雨来临之前的那片刻宁静，这压抑的气氛让人的身体本能的屏住了呼吸。

　　“不行！想要干掉他的话！正常情况下是绝对不行的……”看着对面的泰坦巨魔，林辰的心中喃喃的暗道。

　　虽然自己现在的实力，再加上技能的攻击加成，或许还能够比泰坦巨魔更强一筹，但是可惜的是，泰坦巨魔的防御手段，让林辰有点找不到下手地方的感觉，就像是狮子看着乌龟，想下手却不知道怎么下手的感觉。

　　实力加上技能的加成，林辰的优势体现在攻击力，至于泰坦巨魔呢？他相对于林辰来说，优势体现在防御力，这简单的比喻，就像是矛和盾之间的关系，这让林辰暗自的无奈。

　　自己还是第一次遇上这种难以下手的对手，那防御力，就算是林辰也有些觉得无奈，这样的情况，如果自己想要战胜对手的话，真不知道能有多少把握。

　　“看来！只有兵行险招了！”认真的盯着泰坦巨魔，林辰眼中一道光芒闪过。

　　心中的想法既然已经确定了，那么自然就不会有丝毫的迟疑了，快速的抽身后退，同时，林辰左手食指和中指并起，点在自己的眉心，同时，心中一声低喝：分身术。

　　是的，林辰这个时候施展的，正是分身术的技能，当初以为伊瑟琳的要求，林辰就把圣盾术的技能书，从纳尔帕斯的技能笔记中取了出来，把分身术的技能放上去了，直到现在，林辰都没有换回来，这个时候的林辰，面对着泰坦巨魔，只有施展分身术的技能才行了……

　　“呼！”随着林辰分身术技能的施展，白色的烟雾闪过，瞬间一个人影出现在林辰的旁边。

　　不同于林辰一身至尊级的装备，这个分身只有一身粗布衣，手无寸铁的，而是实力只是圣域三品罢了。

　　虽然林辰的分身术能够拥有林辰30％的实力，但是这分身只有林辰本体的实力而已，并没有林辰一身装备的加持。

　　所以，出现的分身，只是圣域三品的实力罢了，而且，分身只是平常的状态，而不是天地法相的形态。

　　“嗯？那是怎么回事？”看到林辰天地法相的形态下，居然又分出了一个普通人的形象，所有看到的人，都是面面相觑，不明白怎么回事。

　　虽然这个分身相对于林辰那天地法相来看，只是袖珍版的罢了，但是不可否认的是，场内这个时候，已经出现了两个鬼面人。

　　“这是怎么回事？”就连夏璐，看着林辰的分身，一时间也愣了，不过紧接着想到林辰告诉自己的分身术，夏璐也就反应过来了，这个应该是林辰的分身术。

　　“天地法相！”虽然只有林辰30％的实力罢了，但是不可否认的是，这个分身拥有林辰所有的技能，出现的分身，没有丝毫犹豫，也是施展了天地法相的技能出来，这个时候看过去，是两个鬼面人夹击一个泰坦巨魔了。

　　“这家伙！居然还有这样的能力？”本来对林辰就充满了警惕的感觉，现在，看到又是一个分身，而且还是施展了天地法相的状态，泰坦巨魔的心中暗惊，一个就够自己受的了，现在，居然又加上了一个？

　　“嗯？不对！这个家伙！实力不强！”看到又是一个林辰出现了，这个泰坦巨魔的心中反射性的闪过退意。

　　不过，这个时候泰坦巨魔突然发现，林辰这个分身的实力，并不太强，这样的发现，让泰坦巨魔心中的退意淡了不少。

　　只是30％于林辰本尊的实力，这个分身本身只是圣域三品的实力而已，虽然施展了天地法相的技能，所有的实力已经提升了100％，但是，却依旧只能算是圣域三品巅峰的地步而已，撑死了不过是圣域四品的地步而已。

　　这样的实力，在圣域八品的金色BOSS的泰坦巨魔面前，根本算不得什么。

　　“靠你了！”看着自己的分身，林辰开口说道，说话间林辰把嗜杀长剑丢给了分身，自己则是抽身后退，瞬间后退了几十里。

　　退了几十里的林辰，手中的震天狂剑抛飞了起来，无尽之刃的技能开始施展。

　　“嗯！幸好这嗜杀长剑也是至尊级的装备！不然的话！我就得空着手上去了。”一把接过放大了的嗜杀长剑，分身暗自点点头。

　　所有的装备，必须到了至尊级的层次，才能够任意的随着主人的意念变成趁手的存在，不然的话，如果这嗜杀长剑没有经过林辰强化的话，那么现在天地法相的状态下，嗜杀长剑到了分身的手中，就算是当一根牙签，都嫌它小了。

　　“呼呼呼。”退在十几里后，林辰无尽之刃的技能施展，天空中的剑快速复制，一化二，二化四，四化八……

　　顷刻间，天空中就出现了数百柄嗜杀长剑，那庞大的剑密密麻麻的布满了天空，让所有的人瞪大了眼睛。

　　虽然无尽之刃的技能，减少了50％的攻击，但是这嗜杀长剑，依旧是拥有圣域六品的攻击力，上千柄剑都拥有这样的攻击力，光是感觉上，就让人惊恐。

　　“传闻中鬼面人第一次出现的时候！以一招万剑齐飞的神奇技能！挽救了整个奥丁城！原来！就是这个技能吗？”

　　虽然关于鬼面人的传说，大家都知道他有这么一个神奇的技能，但是这个时候，看着林辰万剑归宗的技能，那空中不断复制的剑，让所有的人脸色大变。

　　空中的剑，依旧在不停的复制，而且每一次复制都是翻倍的存在，看到这个，感觉到空中那些剑所散发出来的可怕的气息，泰坦巨魔也是大惊，不敢再等下去，直接朝着林辰的本尊冲过去，很显然就是要直接打断林辰的技能。

　　“想过去？问过我没有？”不过，林辰的分身，却是坚定的挡在泰坦巨魔的面前，嘴里冷声的说道，分身的作用是什么？那还用说？自然就是为了帮助林辰来争取时间的。

　　“给我滚开！”看着挡在自己面前的分身，虽然体型同样的非常庞大，但是可惜实力却太差了，泰坦巨魔自然是没有把林辰的这个分身放在心上。

　　手一挥，强大的力量出现，那巨大的狼牙棒，狠狠地朝着林辰的分身砸了下去，呼啸的风声，这泰坦巨魔显然是没有留手……


　　第589章 ：咯伤了脚


　　圣域八品的金色BOSS版面，这个泰坦巨魔的攻击力，的确是强大，就算是林辰的本尊，也难以战胜，更别说只有林辰实力30％的分身了。

　　虽然施展了天地法相的状态，但是这个分身的实力，撑死了也不过是圣域四品罢了。

　　不过，既然这个分身的出现，目的就是为了给林辰的本尊拖延时间，那么面对着泰坦巨魔的攻击，自然不会退后半步。

　　泰坦巨魔的攻击虽然强大，那可怕的力道也很彪悍，但是，林辰的分身却也不是吃素的。

　　看着巨大的狼牙棒朝着自己狠狠地砸过来，林辰的分身直接给自己布下了一层格挡预判的状态。

　　不错，这泰坦巨魔是达到了圣域八品的攻击力，但是他这实力的提升，只不过是依靠着吞噬别人而强行提升起来的实力罢了。

　　攻击力虽然强大，但是本身却没有领悟法则的力量，对于林辰的分身来说，没有领悟法则的力量，那自己拖延他的时间，应该没有问题的。

　　“砰！”嗜杀长剑扬起，巨大的爆炸声中，泰坦巨魔这可怕的攻击，并没有一招将林辰的分身解决掉，反而是被林辰的分身挡住了。

　　那强大的攻击，就像是一棒子狠狠地敲在坚硬的岩石上，虽然泰坦巨魔没有受伤，然是他的攻击，却是被林辰的分身完全地挡住了。

　　“好强！他到底是谁？”看着林辰的分身，又看看另外一边林辰的本尊，不管是体型，又或者是声音和气息，都完全一模一样。

　　看着这个，吉科等人的心中都是暗自的震撼，难道世界上真的会有两个一模一样的人吗？

　　不过，虽然心中惊讶震撼，但是吉科等人更多的还是高兴，刚刚他们就已经看出来了，鬼面人巨大化了之后，和泰坦巨魔其实可以斗得个旗鼓相当，但是现在，又多加了一个鬼面人出来，二对一的话，绝对没有什么问题的。

　　而且看背后的那个鬼面人的样子，那不断复制的剑，越来越多，很显然是在准备一记大杀招。

　　“什么？不可能！”瞪大了眼睛，泰坦巨魔的眼中充满了不敢置信的神色。

　　这个家伙不过是圣域三品巅峰的程度罢了，这样的实力对自己来说，根本就像是一只蝼蚁般渺小，但是，自己的攻击居然会被他挡住？这怎么可能？

　　“给我去死！”震撼中，泰坦巨魔更多的还是愤怒，恼羞成怒的感觉，泰坦巨魔的气息变得更加强大，狼牙棒高举起来，化作一道黑色的光芒在空中乍现。

　　巨大的狼牙棒，在他手中居然就像是一根稻草似的，这一招重劈，不但是攻击力更加强大了，最主要的还是他的这招攻击速度非常的快。

　　“死定了！”虽然刚刚林辰的分身，居然挡住了自己的攻击，泰坦巨魔也非常的震撼，但是这一招，泰坦巨魔却不相信对方还能挡得住。

　　自己这招技能，最主要的还是攻击速度，就算是他用某些不知道什么的办法挡住了自己的攻击，但是他不可能攻击速度还能跟得上自己的。

　　“砰！”巨大的爆炸声响起，泰坦巨魔的眼睛直接突了出来，看着林辰的分身，那眼神就像是见了鬼似的。

　　因为自己这招瞬间发动的技能，居然又被挡住了，自己的攻击速度够快的了，但是，他的防御速度也快，泰坦巨魔只是感觉到自己眼前一花，对方的剑就挡住了自己的攻击。

　　“不可能的！这怎么可能？”自己的攻击又被挡住了，泰坦巨魔几乎有一种疯掉的感觉。

　　第一次攻击自己是利用自己的攻击优势，但是被挡住了，第二招，利用的是自己技能的攻击速度的优势，但是还是被挡住了。

　　虽然林辰的分身，只是散发着圣域三品和圣域四品之间的气息，这实力对泰坦巨魔来说不算是什么。

　　但是这个时候，泰坦巨魔心中，林辰分身的威胁性，不比林辰本尊的威胁性差，攻击的力道和攻击的速度都被挡住了，自己还有什么办法？

　　连续两招，都被对方完美地挡住了，在看着林辰本尊那边，无尽之刃的技能，趁着这个时候，已经是复制出了两千多柄剑了。

　　两千多柄剑，每一柄都散发着圣域六品的攻击力，这可怕的气息，就算是拥有最强的防御的土系魔法，泰坦巨魔也不敢轻易的面对了。

　　逃，这是泰坦巨魔脑海中第二次闪过这样的想法了，林辰的分身想要解决不是那么容易的，而这么一会儿，林辰本尊那里又复制出了两千多柄剑。

　　泰坦巨魔这个时候的脑海中，只有赶紧逃命这个想法，想到这个，再也不敢浪费时间，泰坦巨魔急忙的抽身后退，准备逃走了。

　　“额，他想逃……”看着泰坦巨魔的样子，远处观战的吉科等人，都是明白了过来。

　　强大无比的泰坦巨魔，圣域八品的实力，在鬼面人的夹击下，居然萌生了逃跑的想法。

　　“咚咚咚……”脚下踩着沉重的步伐，泰坦巨魔后退逃走的方向，也不知道是巧合还是故意的，居然是朝着吉科等人的方向跑过来。

　　虽然隔着几千米的地方观战，但是这几千米，对于体型接近四百米的泰坦巨魔来说，不过就是几步就能跨越的距离而已。

　　“糟糕！快散开！”看着泰坦巨魔朝着这边冲过来，吉科几个人脸色大变。

　　泰坦巨魔这个时候逃命，或许没有心思再管自己，但是，万一他有抓着自己这些人威胁鬼面人的想法呢？

　　吉科知道，自己虽然和鬼面人没什么交情，但是旁边这个叫夏璐的女子却不一样，而且看样子，摩卡和他的关系也很不错。

　　“别散开！全到我这来！”不过，就在吉科惊叫起来的时候，夏璐却是大声地叫了起来。

　　夏璐的话让那几个药剂师公会的人都是一怔，不过摩卡却是没有丝毫的迟疑，选择了相信夏璐。

　　所以，摩卡第一个动了，直接来到了夏璐的旁边，而看到摩卡的动作，旁边那些药剂师公会的人，也自然有样学样。

　　“她……”听到夏璐的话，看着药剂师公会的众人都聚到了夏璐的身边，吉科有些惊讶，不明白为什么她反而要让这些人聚集到她身边。

　　不过这个时候，也没有那么多想法了，吉科带着被制服的诺帕，也是来到了夏璐的旁边，同时血色的大剑拔出，看着已经靠近的泰坦巨魔，脸色凝重。

　　“找死……”看着夏璐等人不但没有离开，反而是聚集在一起了，泰坦巨魔眼神中闪过一丝杀意。

　　虽然对泰坦巨魔来说，这个逃跑的时候花时间对付这些人，不是什么明智之举，但是，看着他们聚集在一起，泰坦巨魔不过是顺脚的踩一脚，绝对没有什么问题的。

　　看到药剂师公会的众人聚集起来，泰坦巨魔抬起脚，就是朝着夏璐等人踩了过来，那庞大的体型，这要是一脚踩下来，简直就像是一座小山了。

　　似乎天空都黑了下来，吉科等人仰起头，正好看到泰坦巨魔那几十米长的大脚，狠狠地踩下。

　　“呼……”不过就在这个时候，夏璐却是直接飞了起来，越过了众人。

　　同时，夏璐手中的火龙之杖摆动，直接给自己布下了一层寒冰屏障的技能，同时，火龙之杖也是高高的扬起，那模样，显然是要硬抗泰坦巨魔这一招。

　　“轰！”泰坦巨魔一脚狠狠地踩了下来，只不过，寒冰屏障的技能下，夏璐这个时候是处于无敌的状态，别说伤害夏璐了，就算是让夏璐的身体从空中落下来也做不到。

　　“啊！”伴随着泰坦巨魔一脚踩下来，同时一声痛叫声响彻天际，泰坦巨魔这一脚无功，反而是被夏璐咯着脚了。

　　完全可以想象，夏璐的身体因为寒冰屏障的原因，就像是一块冰，但是相对于泰坦巨魔那几十米长的脚来说，夏璐的身体太小了，这一脚下来，泰坦巨魔抱着自己的脚，发出凄惨的痛叫声。

　　“额……”看着夏璐居然这样挡住了泰坦巨魔的攻击，在看着泰坦巨魔那抱着脚，跳着痛叫的模样，包括血剑君主吉科在内，所有的人都傻眼了。

　　虽然知道夏璐或许有办法能够让大家免于泰坦巨魔的攻击，但是没有想到，却是这样的方法。

　　不过，虽然依靠着寒冰屏障的技能，夏璐挡住了泰坦巨魔的攻击，甚至是咯伤了他的脚，让他逃跑的可能性更加渺茫了，但是，挡住了泰坦巨魔的攻击之后，夏璐却是皱着眉头，一副要昏阙的模样。

　　那巨大的脚，让夏璐差点被熏晕过去，幸好这泰坦巨魔还没有脚臭，不然的话，夏璐早就不省人事了。

　　“你逃不掉了！”虽然夏璐的这一次决断，有些让人哭笑不得，但是成绩还是很让人骄傲的，就在这个时候，那边林辰的分身，直接一招剑光瞬遁挡在泰坦巨魔的面前。


　　第590章 ：剑气风暴


　　本来以泰坦巨魔的速度，就不见得能够逃走，更别说他现在还被夏璐咯伤了脚。

　　趁着这个时候，林辰的分身直接一招剑光瞬遁的技能，挡在泰坦巨魔的面前，紧接着，就是一招震天吼的技能，强烈而又可怕的音波攻击，以林辰分身为中心蔓延出去……

　　肉眼可见的音波，让泰坦巨魔感觉到一阵大利用来，身体不由的向后退去，虽然说泰坦巨魔的身体庞大，不是那么容易被震退的，但是，也就是因为身体庞大，所以泰坦巨魔的身体，所承受到的音波的冲击，才更加的大。

　　不只是泰坦巨魔而已，就算是旁边的吉科等人，也是被林辰分身的震天吼震退了。

　　虽然说震天吼的技能，字面上的解释是震退周围十米内的目标，但是真正的作用范围，其实还是以体型决定的。

　　毕竟像林辰的分身现在这数百米的身高，只是震退了十米的话，有什么作用吗？

　　在震天吼的技能下，强大的音波攻击，直接蔓延到千米，别说药剂师公会的这些人了，就连泰坦巨魔，也抵挡不住这蕴含着法则力量的音波攻击，脚下蹬蹬蹬的不断后退，直接被林辰震天吼的音波攻击震退了千米。

　　不过幸好，震天吼的技能只是单纯的震退目标而已，并没有什么攻击力，否则的话，这招震天吼的技能，直接能够家这些药剂师公会的高层们活生生的震死。

　　“万剑归宗！杀！”这个时候，林辰本尊的无尽之刃的技能，也终于是准备完毕了。

　　随着无尽之刃的技能瞬间转化为万剑归宗的技能，减少了50％的攻击力的技能，也变成了只是减少30％的技能而已。

　　那些本来是散发着圣域六品前期和中期之间攻击力的剑，这个时候也陡然一变，达到了圣域六品后期的地步了。

　　一柄剑，从圣域六品前期达到后期，这似乎是没有什么太大的改变，但是，一万柄剑的提升，那总体来看，所提升的力量就太可怕了。

　　一万柄剑悬浮在空中，散发着毁天灭地般的气息，那密密麻麻几乎布满了整个天空的剑，也让人彻底的感觉到心神的震颤。

　　“好……好可怕……”尽管已经隔着几千米，但是抬起头来，吉科等人似乎还是觉得那些剑就在自己头顶上似的，张大了嘴巴，吉科震撼地开口说道，因为震撼的缘故，说话间吉科的舌头似乎都卷在一起了。

　　“咻咻咻……”在林辰心神的控制下，一万柄剑，凶狠的朝着泰坦巨魔射了过来。

　　一万柄剑，而且每一柄都是数百米的大小，这一万柄剑射过去，简直是遮天蔽日的，整个天地都黑了下来，而且那散发出来的恐怖的气息，这一刻，让所有的人都能够感觉到死亡的恐惧。

　　“不！绝对防御壁垒！”看着那一万柄飞剑射过来，泰坦巨魔脸色大变。

　　死亡的气息，让他这个时候丝毫不敢迟疑，狼牙棒狠狠地往地上一敲，无数的石块飞起来，化作一面巨大的盾牌，挡在他的身前。

　　“噗……”随着巨大的岩石盾牌形成，泰坦巨魔张嘴喷出一道精血，殷红的血液喷在土盾上面，让整个土盾充满了血红色的金属光明，光是用眼睛看，都能感觉到那土盾的坚固程度，绝对不是开玩笑的。

　　“砰砰！砰砰……”林辰的控制下，一万柄飞剑，没有丝毫的犹豫，直接射了过来，密集的攻击，可怕的爆炸，在吉科等人的眼中，能够看到无数的剑，霎时间把泰坦巨魔完全的吞没了。

　　那强大的攻击，密集的爆炸让他感到心神震颤，就像是一个普通人，感觉到无数的手榴弹在他的面前爆炸一般，虽然还不至于伤害到他，但是，却足以让任何人都感到恐惧。

　　“死定了！绝对死定了……”看着一万柄剑的攻击，吉科等人都是瞪大了眼睛。

　　每一柄剑都拥有圣域六品后期的攻击力，虽然单柄剑的话，泰坦巨魔不放在眼里，但是一万呢？这不是十柄，也不是一百柄，而是一万柄，足足一万柄的剑。

　　在林辰来看，以自己现在圣域五品的实力，穿上了一身至尊级的装备，而且再加上自己现在天地法相的状态，这几乎是自己最强的攻击形态了，这样的攻击，林辰很有信心。

　　圣域九品之下绝对有死无生，虽然这泰坦巨魔是金色BOSS版面的存在，而且也是圣域八品的实力，但是他毕竟是连法则之力都没有领悟的存在。

　　连续不断的密集攻击下，很快的，林辰第一次的冲杀结束了，控制着自己的剑，林辰朝着场内看过去，泰坦巨魔以精血为媒介撑起来的防御土盾，虽然强大，但是却还不至于能够挡得住林辰万剑归宗的技能。

　　那坚实的土盾，已经是残破不堪了，都不用林辰控制着自己的剑做第二次的冲杀，那土盾后的泰坦巨魔，已经完全是被林辰万剑归宗的技能绞杀成了肉泥。

　　“叮！杀死163级泰坦巨魔，获得经验98万，获得《剑气风暴》。”

　　随着泰坦巨魔被林辰万剑归宗的技能干掉，系统的提示也在林辰的脑海中响了起来，听到这个，林辰这才暗中的松了一口气。

　　只有听到获得经验的提示，林辰才会放心下来，否在的话，就算是对方的模样再如何的惨烈，林辰也不会放心。

　　“剑气风暴？”随着系统的提示，林辰一怔，接着大喜。

　　对林辰来说，现在最缺少的是什么？那还用说？自然就是群攻的技能了，而这个技能，如果林辰没有猜错的话，光是看名字就知道，这一定是群攻类的技能才对。

　　大喜的林辰打开自己的包裹，果然一本技能书正躺在林辰的包裹中，林辰凝神看去，技能书的资料也落在林辰的眼中。“《剑气风暴》，需要等级140，需要职业剑仙。”

　　“额，140级？”看到这剑气风暴的资料，林辰有些无奈地叹了一口气。

　　虽然是自己剑仙系的技能书，但是可惜这等级的要求确实140级，自己呢？不过是133级罢了，还有7个等级呢，看来，自己要等几个月才行了。

　　“成功了？居然成功地将泰坦巨魔斩杀了？”虽然林辰万剑归宗的技能的确彪悍，但是，眼看着泰坦巨魔被干掉了，吉科等人瞪大了眼睛，依旧是有些不敢相信，特别是摩卡几个药剂师公会的高层，更是如此。

　　他们可清楚地知道那些深渊异种和泰坦巨魔的强大呢，但是，不管是深渊异种，还是泰坦巨魔，几乎都被林辰一个人杀了，这样的成绩，这样的战绩的确是让人为之侧目。

　　“我就知道你行的！”战斗结束了，林辰的分身和万剑归宗的技能自然也收起来了，这个时候，夏璐是笑着迎了上去，林辰的成功，就是夏璐最大的开心，夏璐现在的模样，就像是在迎接属于自己的英雄。

　　“嗯！那是当然！”听到夏璐的话，看着她的模样，林辰笑着点点头地说道。

　　同样的，对于林辰来说，夏璐的笑容，就是自己最重要的东西了，如果不是十年之后神魔入侵大陆的事情，林辰或许早就带着夏璐隐居起来了。

　　当初进阶圣域的时候，林辰就知道自己的所求了，实力？这不是林辰最终的目的，只是林辰获得目的的手段罢了。

　　金钱？至尊级的铸造师和药剂师，林辰想要钱的话，那不是轻而易举？至于名？同样的道理，只要公开自己至尊级药剂师和铸造师的身份，相信三界之中没有人会不知道自己的大名。

　　实力，钱财，名气，权势，这些都不是林辰所求的东西，林辰真正想要的，不过是带着自己心爱的人，平平淡淡的生活，林辰想要的也很简单，不过是能够保证自己所在意的人不会受到伤害，仅此而已。

　　但是，十年之后神魔两界入侵大陆，到时候覆巢之下焉有完卵？为了自己的安全，而且自己心爱人的安全，为了自己伙伴的安全，林辰不得不努力。

　　再说，就算是没有十年后的神魔两族入侵，林辰也不可能置身事外的，毕竟震天狂剑这件神器，永远都不会让林辰过上那平平淡淡的日子。

　　所以，林辰必须要获得实力，获得强大到让神魔两界都不敢动手的实力才行。

　　“好了！事情也终于解决了！余下的事情就是他们药剂师公会自己的事情了，这几个药剂师公会的人，我护送他们回去吧。”转过头来，林辰朝着自己旁边的血剑君主吉科说道。

　　“嗯，既然这样的话，那我就离开了，希望以后还有合作的机会。”听到林辰的话，很显然是有点逐客的意思，吉科也就不再留着了，点点头的说道，转身离去了。

　　这就是实力的好处，之前林辰的实力没有展现出来，吉科虽然不至于给林辰什么脸色，但是说话做事，都是一副领导者的模样，但是现在，对于林辰的话，他不敢有丝毫的质疑。


　　第591章 ：神秘的巨石


　　北风凛冽，一片片的雪花，在寒风之下，简直就像是一枚枚的刀片一般。

　　森冷的温度，劲吹的罡风，还有把伴随着罡风刮过的如刀片一般的雪花，在这里，似乎成了生命的禁区，在这里，别说是生命了，就算是一块生铁，也会被冻得如饼干一般的脆弱。

　　这里，是整个大陆最苦寒的地方，在这里，生命绝迹，不过，却有一个男子，盘膝而坐，整个人仿佛是一座雕像一般。

　　气息悠长，眼睛似乎闭合了，那刮过的风雪，在他周围半米处会自动散开，虽然这片苦寒之地是生命的禁区，但是，那男子周围半米处，却是所有风雪的禁区……

　　这个男子，能够在这大陆最苦寒的地方生存下来，可能实力绝对不简单，如果有人认识的话，绝对会明白。

　　原来这个男子不是别人，正是无上教会的四大长老之一，同时也是大陆上为数不多的圣域九品强者之一，劳克斯。

　　盘膝而坐的劳克斯，就像是磐石一般，纹丝不动，而那劲吹的寒风，飞舞的雪花，呼呼的风啸声，却是正好相反。

　　这一静一动之间，给人一种非常诡异的感觉，但是，却又非常的自然，这种感觉，诡异而自然的矛盾，却是完美的结合在一起。

　　动静之间，似乎时间的流逝没有人会察觉，不过就在这个时候，劳克斯身前，空间一阵的扭曲，紧接着一个头戴紫金冠的老者出现了。

　　同样傲立在风雪之中，也同样是周围没有一片雪花能够靠近他的周围，随着这个老者的出现，劳克斯慢慢地睁开了眼睛。

　　“教皇陛下！”睁开了眼睛，劳克斯看着自己面前的老者开口招呼道，只不过声音中并没有太多的恭敬。

　　虽然说面前的是无上教会的教皇，但是劳克斯毕竟也是无上教会的长老，而且，劳克斯同样是圣域九品的实力，面对着教皇，虽然劳克斯要矮半筹，但是，却也不至于对他毕恭毕敬的。

　　“嗯，劳克斯，看你模样这些日子，并没有太枯燥啊……”听到劳克斯的话，教皇的眼中闪过一丝异色地说道。

　　教皇乃是圣域九品巅峰的实力，虽然劳克斯同样是圣域九品，但是教皇还是能够看到劳克斯身上的变化。

　　“一年多不见！你的实力居然有了不小地提升了！离圣域九品中期！也仅有一步之遥了……”脸上带着欣赏的神色，也带着欢喜的样子，教皇点点头的说道，很显然是对于劳克斯的成长，非常的满意。

　　“嗯，在这风雪之中，静心而坐，我能感觉到对法则，又多了一丝领悟了。”点点头，劳克斯依旧是盘膝坐着，没有丝毫起身的意思，对于教皇的夸赞，脸上也没有什么得意的神色，只是淡淡地回答道，那模样，似乎实力提升的人不是他一样。

　　“嗯，果然，不只是对法则的领悟，就连心境也得到了很大程度地提升了……”看着劳克斯的模样，对于他的状态，教皇点点头，带着惊讶和欣喜地说道。

　　不管是出于什么样的角度考虑，劳克斯实力的提升对教皇来说，都是非常让人欢喜的一件事情。

　　“好了！教皇陛下日理万机！如果不是有事的话！绝对不会来这找我的！说吧！什么事情……”寒暄过后，劳克斯也就不再浪费时间了，单刀直入的开口问道。

　　说话间眼睛也是认真的盯着教皇，无端端的教皇会跑到这里来找自己，绝对是带着目的的。

　　“其实也没有什么大事，就是想来看看你罢了，当然，是把鬼面人的近况告诉你。”听到劳克斯的话，教皇笑了笑的说道，说话间，眼睛是认真的盯着劳克斯。

　　“他？这才过去了一年多的时间而已！当年他居然敢向我提出决斗的请求……”听到教皇的话，劳克斯笑了笑，摇摇头地说道。

　　诚然，劳克斯承认鬼面人的实力的确很不错，但是，如果说威胁自己的话，劳克斯还是摇摇头，那差得多了。

　　圣域九品的自己，可不是谁都能对抗的存在，没有领悟法则和领悟了法则之间的区别，没有亲身经历的人是不会明白的。

　　“嗯，的确，他当年的决斗！看似比较莽撞。”听到劳克斯的话，看着他不屑的模样，教皇也不多说什么，而是顺着劳克斯的话头，淡淡地点点头地说道。

　　“看似比较莽撞？”很显然是注意到了教皇的措辞，劳克斯的眉头轻轻的挑了起来。

　　道：“教皇陛下，注意你的用词，看似比较莽撞？难道本质上是不莽撞吗？这样的话，从堂堂的教皇嘴里说出来，可很容易让人产生某种不认同的想法呢。”

　　“呵呵，其实我今天来，就是把鬼面人的情况告诉你的。”看着劳克斯的模样，对于他的话教皇也不生气，只是笑了笑，道：“当年他向你提出决斗的要求，的确是莽撞，毕竟当时他的实力，只不过是圣域一品而已，但是现在……”

　　说到这里，教皇微微的一顿，认真地看着劳克斯，而听到教皇的话，劳克斯显然也是察觉到了一丝不对劲，同样有些凝重的看着教皇，问道：“现在怎么样了？那鬼面的实力提升到了圣域二品不成？”

　　的确，圣域之后实力的提升，不是那么容易的，对于鬼面人来说，圣域一品的实力提升到圣域二品的话，这也的确是很快的速度了。

　　“不……”但是教皇，却是否定的摇摇头，认真地看着劳克斯，道：“前段时间，鬼面人的实力，提升到了圣域五品的地步了，已经领悟了领域的力量！”

　　“不可能！”听到教皇的话，劳克斯瞪大了眼睛，霍然站了起来。

　　本来是看到教皇的到来，劳克斯都是端坐着，现在，听到林辰的实力，居然提升到了圣域五品的地步，劳克斯这下再也坐不住了，直接站了起来，嘴里近乎尖叫地说道。

　　的确，区区一年多的时间而已，就从圣域一品的地步，提升到了圣域五品？这是真的还是假的？有没有这么可怕啊？

　　而且，等级的提升也就算了，还能归功于奇遇，但是领悟领域这点，可不是外力能够做到的。

　　“你觉得这种事情我会和你来玩笑吗？当时鬼面人进阶到圣域五品，领悟领域的力量的时候，我正好在身边。”看着劳克斯震惊的模样，教皇笑了笑，他紧盯着劳克斯的连，想要看的就是这震惊尖叫起来的模样。

　　“可是，这怎么可能？区区一年多的时间而已？从圣域一品达到圣域五品？”虽然知道教皇是不可能拿这件事情来开玩笑的，但是对于林辰这近乎妖孽的成长速度，劳克斯还是皱着眉头，不敢相信，毕竟这成长速度，太吓人了一点了。

　　“所以我才说！当年他向你提出决斗的请求，看似鲁莽罢了，但是现在看看，或许他不是一点把握都没有了。”看着劳克斯的模样，教皇点点头地说道。

　　说话间，教皇的脸上也带着一些感慨的神色，显然也是被林辰那可怕的成长速度吓到了。

　　教皇的寿命悠久，但是要说成长速度？这么多年来教皇从来没有看到过有谁的实力能够提升得这么快的，别的所谓天才？鬼才？拿来和鬼面人一比，简直就像是一头蠢猪。

　　然是万分的不愿意承认，但是，教皇绝对不会开口撒谎的，而且，既然教皇说了，当初的鬼面人领悟领域力量的时候，他亲自在旁边看着，那么，就绝对不会出错的。

　　傻傻地站着，劳克斯完全是被这个消息震傻了，一年多的时间，从圣域一品提升到圣域五品？这可不是简单的天份和努力就能够达到的程度啊。

　　“还有一年多的时间！你觉得鬼面人能不能达到圣域九品的地步呢？”看着劳克斯呆呆的模样，教皇开口问道。

　　而听到教皇的话，劳克斯是反射性的摇摇头，一脸坚定地说道：“不可能！圣域九品！一品一重天！圣域五品之后更是如此！区区一年多的时间！他怎么可能达到圣域九品的地步呢？这绝对不可能的！况且圣域八品需要领悟法则之力，圣域九品更是要把法则之力融合到自己的灵魂当中。”

　　“是啊！普通人的话！绝对不可能！但是你想想鬼面人，一年多的时间从圣域一品达到圣域五品！而且领悟了领域的力量……”看着劳克斯坚定的模样，教皇也不和他争论，只是自己的嘴里，淡淡地开口说道。

　　“额……”本来还信心十足，一脸坚定的劳克斯，听到教皇的话，整个人愣了。

　　的确，普通人的话，是绝对不可能办得到的，但是鬼面人呢？一年多的时间他能够从圣域一品达到圣域五品的地步，谁敢保证他又是一年多的时间，不能达到圣域九品的地步呢？

　　“应该不可能吧？”脸上坚定的神色僵硬了，劳克斯看着教皇，开口说道，虽然劳克斯依旧觉得鬼面人不可能办得到，但是这个时候，看劳克斯的模样就知道了，他依旧不复之前的自信了。

　　“我正是为了这件事情来的，我当年正好得到了一件很不错的东西，可以借给你用用……”看着劳克斯的模样，教皇已经知道自己的目的已经达到了，嘴里开口地说道。

　　说话间手一挥，一块巨石出现了，巨大的时候约莫有一个衣柜大小，不过这块巨石，却是带着一种神奇的气息。

　　“这个是什么？”看着教皇召出来的巨石，感受到这巨石上面散发出来的气息，劳克斯睁大了眼睛地问道。

　　随着这巨石的气息，劳克斯甚至能够感觉到自己来自于灵魂的震颤，而引起自己灵魂震颤的，就是因为自己的法则之力跳动了起来。

　　“关于这块巨石是什么，我也不太清楚，这只是我百年前偶然得到的东西罢了。”听到劳克斯的话，教皇摇摇头地说道。

　　的确，这块巨石具体是什么，教皇也不知道，但是教皇知道，这块巨石，对人领悟和修炼法则的力量有不小的帮助。

　　而且，这块巨石非常的坚硬，甚至当初教皇试过很多方法，都找不到办法从这块巨石上面敲下来一点点。

　　“不过！”说到这里，教皇微微的一顿，接着说道：“不过！我却知道这块巨石对法则力量的修炼，有很大的帮助！如果是你的话！借用这块巨石修炼！或许能够达到圣域九品中期的地步。”

　　“圣域九品中期？”听到教皇的话，劳克斯点点头，其实不用教皇开口，劳克斯也知道这块巨石对自己的帮助非常大，毕竟那来自于自己林混深处那震颤的感觉，是不会骗人的。

　　“这样的宝贝，教皇陛下你为什么借给我？”不过，虽然心中明白这巨石的重要性，但是更多的，劳克斯还是疑惑，这样的宝贝教皇也舍得借出来？

　　“嗯！我们两人在无上教会几千年了！生死决战如果要在你和鬼面人之间选择的话！我自然会选你！”听到劳克斯的话，教皇真挚地看着他，回答的说道，那真挚的眼神，让劳克斯的脸上，带着感动的神色。

　　“多谢教皇陛下厚爱！我一定不负您的希望！”轻轻地抚摸着巨石，感受到巨石上神奇的气息，劳克斯一脸感激和尊敬的朝着教皇说道。

　　很显然，教皇对于自己宝贝这无私慷慨，让劳克斯内心感动不已，虽然这只是暂时的借用而已，但是自己的宝贝，有几个舍得借用出去的？这足以说明教皇的仁义了。

　　“好了！你我两人在无上教会数千年！以我们的交情，还有得着道谢吗？”对于劳克斯的回答，教皇的内心是非常满意的，要的就是这个效果，不过，教皇的脸上却是一副很平淡的模样，那样子告诉劳克斯，这么点事情没有什么值得道谢的。


　　第592章 ：我就是林辰（上）


　　“我就不相信了，当劳克斯的实力，提升到了圣域九品中期的话，你还能怎么样……”看着劳克斯感动的模样，教皇的脸上虽然是很真挚，但是心中却是暗自的冷笑。

　　到时候鬼面人和劳克斯的决战，只要鬼面人输了，那神器还不是落到自己手里？虽然说教皇也觉得鬼面人能够成功的可能性不大，但是事关神器，教皇还是得做好充分的准备才行。

　　再说，这一次不但是彻底的杜绝了鬼面人成功的可能，还能获得劳克斯这么一位圣域九品强者真心的感激，这一石二鸟的事情，教皇自然非常乐意做。

　　虽然说这样的话，自己神秘的巨石借出去了，但是只要能够得到神器，一切都是值得的。

　　自己一块神秘的巨石借出去了，鬼面人手中的神器，就更加会落到自己的手中，而且这样又得到了劳克斯真心的感激，教皇觉得非常的值得。

　　至于劳克斯呢？虽然表面上非常的感激，但是心中却也是暗自的疑惑。

　　在无上教会这么多年了，圣域九品的人也没有一个是笨蛋，不然的话，是绝对不可能领悟法则，甚至把法则的力量融合到自己的灵魂中的，在无上教会这么多年，对于教皇的性格，劳克斯也自认为摸清楚了大半。

　　虽然表面上非常的感激，但是劳克斯的心中却是暗自的计算着，计算着教皇这么做的真正目的，难道真的是为了帮助自己吗？这点劳克斯并不相信，只是想了许久，劳克斯都猜不出教皇的真正目的。

　　“算了，管它什么目的呢，只有这件事情对我有好处，我不会吃亏就想了……”最后，是在是猜不到教皇的真正目的，劳克斯也就不再浪费那个力气继续去想了，暗自摇摇头地叹道。

　　同时长身而起，跳到了那神秘的巨石上坐下，借用着巨石的力量，来修炼自己的法则之力。

　　教皇和劳克斯两人，各怀鬼胎，不过表面上，倒是非常的和谐，而看到自己想要办的事情已经办妥了，教皇也就没有留下来的意思，打了个招呼之后，空间闪过，直接离开了这大陆上最苦寒的地方。

　　另外一边，林辰已经是成功的把泰坦巨魔干掉了，带着药剂师公会的众人，回到了东龙帝国的帝都。

　　没有了那些深渊异种在后面撑腰，再加上药剂师公会曾经的老会长和摩卡这位副会长的回归，药剂师公会的人，也自然知道诺帕的大势已去了。

　　回到了药剂师公会，对于诺帕的审判，已经宣布出去了，要在第二天公开，而这天，老会长和其他的药剂师公会解救出来的高层们，则是在开始接手药剂师公会的事宜。

　　“夏璐，这些日子你过得还好吧？”摩卡副会长的制药室，摩卡看着夏璐，有些复杂地说道。

　　当年林辰的死，自己帮不上忙，而且等自己知道消息的事情，已经大势已去了，但是对于夏璐，摩卡是非常的愧疚。

　　林辰死了，夏璐也消失了，摩卡曾经发动过药剂师公会很大的力量去寻找，但是却都没有找到。

　　不过还好，只是过了短短两三年的时间而已，在见到夏璐的时候，她不但没有出事，反而实力变得更加强大了，这让摩卡在愧疚之余，心中倒也好受了一些。

　　毕竟夏璐是林辰唯一的弟子，而且看当初林辰为了夏璐，必须和第三君主凯撒的孙子彻底撕破脸皮，可见对林辰来说，夏璐在他的心中地位还是很重的。

　　“嗯，还不错。”听到摩卡的话，夏璐笑着点点头的说道，对于摩卡，林辰和夏璐都感觉到非常的亲切。

　　“对了，这位是鬼面人先生吧？这次药剂师公会，多谢你慷慨援手了。”转过头来，摩卡朝着林辰道谢地说道。

　　面对着林辰，摩卡感觉有些拘束，毕竟林辰干掉泰坦巨魔所表现出来的实力，远远超过了第四君主的血剑君主，面对着林辰，摩卡自然觉得有些压力。

　　“没什么，我本来这次来到药剂师公会，就是来找你的。”听到摩卡的话，林辰摇摇头地说道。

　　“来找我的？不知道鬼面人先生这次来找我，具体是为了什么？”听到林辰的话，摩卡微微的一怔，接着问道。

　　其实回到了药剂师公会，手下的工作人员也给摩卡报告了，林辰之前来找过他，但是后来却是被诺帕赶走了。

　　“很简单！首先！我希望摩卡你能当上药剂师公会的会长，然后，我希望你能一直给我提供药剂方面的帮助。”没有浪费时间，林辰单刀直入地开口说道，把自己想说的事情直接说了出来。

　　“这个恕我难以办到……”听到林辰的话，摩卡脸色微微的一变，看着林辰眼神中的拘束和感激的神色荡然无存，有的只是警惕而已。

　　虽然林辰这一次，的确是帮了药剂师公会很大的忙，但是，林辰这句话，却是让摩卡长老对法充满了警惕，看着他的颜色，就像是盯着洪水猛兽一般。

　　毕竟林辰刚刚那句话的意思是什么？让自己当药剂师公会的会长？这不是发动自己权变吗？另外长期给他供应药剂？这完全是把自己扶植成一个傀儡药剂师啊。

　　“额……”看着摩卡长老的样子，林辰和夏璐两人对视一眼，都是有些无奈地摇摇头。

　　果然，光是用嘴巴说的话，是绝对不可能成功的，就算是有夏璐在这里也是一样，毕竟公私之分，摩卡还是很清楚的，设身处地的来想，如果林辰，在不明白真正目的的情况下，也是不会答应的。

　　对于摩卡的反应，林辰有些无奈，但是更多的还是在意料之中，沉吟了片刻之后，林辰直接把乾坤鼎拿了出来。

　　紧接着，一些自己早就准备好了的药材拿出来，放进乾坤鼎当中，开始炼制药材。

　　神器的乾坤鼎，林辰那娴熟的手法，对火焰微妙到极点的操控，本来还警惕地盯着林辰的摩卡，瞬间就被林辰炼制药剂时候的风度和姿态吸引了，一举一动，都让似乎都能引起药材的完美反应……

　　“这动作，这手法，他也是传说级药剂师？”看着林辰的动作，摩卡的心中震撼的暗道，虽然林辰的动作简洁而自然，并没有太多的花俏，也没有炫丽的模样，但是，那一举一动，却又似乎蕴含着某种至理。

　　“不对！”闪过林辰可能会是传说级药剂师的想法，紧接着摩卡又是急忙的推翻了自己的这个想法。

　　“不对！不是传说级的药剂师！就算是传说级的药剂师，也绝对不可能达到这样的程度，这是层次上的差距，不管是我还是会长，都差的太远了，难道？是更高一个层次的……”

　　想到这里，摩卡的心中更是大惊，几乎被自己的猜测吓傻了，但是，看着林辰那蕴含着玄奥轨迹的动作，那药材的融合反应，摩卡长老又是不得不承认，这一份炼制药剂的能力，已经是超越了摩卡对药剂术的理解范畴了。

　　在神器的作用下，而且还是乾坤鼎这件趁手的神器，再加上林辰本身就是至尊级的药剂师，很快的，一份至尊级的魔力药剂出现在林辰的手中，随手一抛，林辰把手中的魔力药剂丢给了摩卡。

　　史诗级以上的药剂，都拥有光芒，光芒越是强烈，也就代表着药剂的效果越发的强。

　　但是，林辰手中的至尊级药剂，却反而一点光芒都没有，只是一片醉人的蓝色，玻璃瓶中蓝色的魔力药剂，给人的感觉就像是一片大海般的深邃。

　　光芒散发出来，那其实是因为力量不能完全内敛的缘故，那些散发出去的光芒，都是不能内敛的能量平白无故的散发消耗掉了。

　　而至尊级的药剂，则是不一样，完全的内敛，能量不会有一丝一毫的浪费，所以，至尊级的药剂看过去，才一点光芒都没有。

　　“至尊级的药剂，至尊级的药剂……”伸手接住林辰丢过来的至尊级魔力药剂，摩卡的心中翻起了惊涛骇浪。

　　摩卡相信，这份药剂如果是拿出去的话，整个大陆的药剂师都会疯狂的，因为这药剂，代表的是药剂术最巅峰的存在。

　　“阁下到底是谁？莫非？您就是传说中的药帝？”死死地盯着林辰的眼睛，摩卡开口问道。

　　至尊级的药剂师，也只有曾经的药帝本科达到过，与其相信一个后辈能够达到这个层次，摩卡宁愿相信林辰本身就是传说中的那要药帝。

　　“药帝？不不不，我并不是他……”听到摩卡的话，看着他震撼的模样，林辰笑了笑的摇摇头。

　　说到这里，林辰微微的一顿，眼睛也是认真的盯着摩卡，低声地说道：“摩卡，你还记得我以前和你说过的话吗？魔力药剂在炼制的时候，一位的用文火慢慢地熬煮是不行的，必须用文武火循环煎熬九次，药剂的品质才会更上一层楼的。”


　　第593章 ：我就是林辰（下）


　　林辰的话，让摩卡瞪大了眼睛，这句话停在摩卡的耳朵里，是那么的熟悉，当初林辰救了自己的性命，大家一起朝着帝都来的路上，林辰对自己的点拨，就是这句话。

　　瞪大了眼睛，摩卡震惊地看着林辰，虽然带着鬼面具，看不到林辰的脸，但是，仔细地看着林辰的眼睛，摩卡的心中喃喃的暗道：“像，实在是太像了……”

　　之前或许还没觉得，也没有在意，但是现在，听到林辰这一句熟悉的话再次出现，摩卡认真的盯着林辰的眼睛，就光是一双眼睛，就让摩卡几乎认出来了。

　　这就像是两父子一样，单独分别见到父子两人，谁也不会在意他们是父子关系，但是两人走到一起，明白地告诉你关系了，那你在仔细地看的话，就会发现父子两人长得的确很像。

　　“不错，老头，是我……”看着摩卡的模样，林辰笑了笑地点点头地说道。

　　说话间布下了自己的领域，防止有人偷看或者是偷听的，这才把自己的鬼面具摘了下来，那熟悉的脸，出现在摩卡的面前。

　　随着鬼面具摘下来，林辰不只是气质变回来了，而且声音也已经变回来了，感觉到林辰身上熟悉的气息，还有熟悉的神情，摩卡足以确定，面前这个人，的确就是林辰没错。

　　不管是容貌，还是声音，甚至是连气质都一模一样，这绝对不可能会有第二个人的。

　　“你，你真的是林辰……”虽然心中已经确定了，但是，眼看着自己面前的林辰，摩卡依旧是有些不敢相信。

　　毕竟传闻中林辰已经死了，被第二君主加百利和第三君主凯撒他们几个杀掉的，这种事情绝对不会出错的。

　　“呵呵，当初的我的确是死了，但是，我有一个分身的技能不记得了吗？其实当初死掉的那个，只是我的分身罢了。”听到摩卡的话，林辰笑了笑地说道。

　　虽然这句话是谎言，但是没有办法，重生这样的神技，绝对不能说出来的，一件神器就给自己惹了这么大的麻烦，要是别人知道再知道自己身上拥有起死回生的神技，这麻烦绝对更大。

　　这也是为什么林辰一直不敢以自己的真面目示人的原因，再说，知道这样的事情，对摩卡来说不见得是什么好事。

　　“额……”听到林辰的解释，想到之前对付泰坦巨魔的时候，鬼面人分出一个巨大化的分身，两对一的夹击泰坦巨魔，摩卡这才明白过来，原来当初林辰死的，是一个分身啊。

　　也幸亏得他有这种神奇的技能，自己当初还纳闷呢，看林辰的样子，非常的聪明，不是那种傻傻的会跑去送死的人啊，原来，当年死掉的，不过是一个分身罢了。

　　“看来，当年的事情果然没错，所谓的魅影君主，真的就是你，而且，当年的传闻还差得多，你并不只是传说级的药剂师而已，你根本就是至尊级的药剂师啊……”林辰没死，摩卡是很高兴，但是同时，摩卡也带着你感叹地说道。

　　当然，更多的还是感激，当年林辰点拨他的时候，现在看看林辰至尊级的药剂师能力，他当时完全是故意点拨自己的，而不是恰好说到的而已。

　　“嗯，也正是因为这样，当时魅影君主那事情闹得太大了，最后我不得不弄个分身诈死，不然的话，那名号下我惹上的麻烦会越来越大的。”看着摩卡的感慨，林辰也是感叹地说道。

　　的确，当年的林辰，的确是为了摆脱魅影君主的名号所带来的麻烦，所以才故意死一次，不然的话，当年的林辰，直接可以展开随机传送卷轴离开了。

　　说来也的确是有些讽刺，魅影君主这个存在，林辰是故意竖立起来的，好让别人顾忌着自己那子无虚有的导师，不敢对自己怎么样。

　　但是没有想到，当时因为奥法丁瑞十二世的出现，林辰不得不被推上了圣域君主的程度，以至于魅影君主这个存在，又给林辰带来了很大的麻烦。

　　“嗯，的确，当年你的实力，不过是大剑师罢了，但是魅影君主的身份，却是圣域君主，不诈死的话，的确会惹来很大的麻烦。”听到林辰的话，摩卡设身处地地想想，也是认真地点点头，觉得很有道理。

　　当年的林辰，如果不是决定下得快的话，以后惹出来的麻烦的确更大，毕竟圣域君主的名号，但是没有相符的实力，这是非常危险的事情。

　　“嗯？不对啊！”说到这里，摩卡突然是反应了过来，瞪大了眼睛，眼神中带着惊恐地看着林辰，道：“不对啊！当年你的实力不过是大剑师而已，但是，区区两年多的时间罢了，你怎么就达到了圣域君主的地步了？这，这……”震撼的盯着林辰，摩卡的眼神就像是见到了鬼一样，区区两年多的时间而已，居然从一个大剑师提升到了圣域五品的地步，这成长的速度，也太吓人了一点吧？

　　“我从大剑师提升到圣域五品这么惊讶？夏璐她从一个初级魔法师提升到圣域三品呢，还不是一样？”看着摩卡震惊的模样，林辰笑了笑，接着说道。

　　的确，林辰从大剑师提升到圣域五品，也不过是提升了七个等级罢了，但是夏璐呢？从初级魔法师提升到圣域三品，这可是足足九个等级的差距啊。

　　“额……”的确，听到林辰的话，摩卡看了看旁边的夏璐，有些无语地点点头，长叹道：“你们两个师徒，根本就是妖孽，没有一个是正常人的。”

　　“你这算是在夸奖么？”听到摩卡的话，林辰有些无语的说道，这夸奖人的话，还真是够特别的呢。

　　“好了，林辰，解释一下吧，为什么要让我当上药剂师公会的会长？以你的能力来看，你当的话，没有谁会反对吧？”没有回答林辰的意思，摩卡是朝着林辰问道。

　　虽然和林辰的关系很不一般，但是事关整个药剂师公会的事情，摩卡也不得不慎重起见。

　　“我现在急需要大量的药剂来提升自己的势力。”听到摩卡的话，该交代的东西，林辰还是可以交代的。

　　当然，关于自己领地的问题，还有自己和三大圣地不和，以及自己需要药剂和装备来转换成系统金币的这些事情，林辰自然是不会交代的。

　　“势力？你莫非要在大陆上掀起什么战争吗？”听到林辰的话，摩卡的眉头皱了起来地问道。

　　关系虽然好，但是很显然，如果林辰的想法真的是要显示战争的话，摩卡是绝对不会答应的。

　　“呵呵，你觉得我是那种人吗？”听到摩卡的话，林辰笑了笑的说道，说着摇摇头，道：“而且，以我那万剑齐飞的力量，你觉得如果是战争的话，我犯得着去发展自己的势力吗？”

　　“唔……”想到林辰那万剑归宗的技能，每一柄剑都拥有圣域六品，那样的技能，不管是什么战争，相信都是绝对的大杀器吧？

　　毕竟圣域六品之上的强者能有多少？在林辰那万剑齐飞的技能下，来回不断的冲刷，相信就算是十万大军，也经不起林辰几次的冲杀，对林辰来说，战争的话，他一个人几乎就差不多了。

　　“我老实告诉你吧，你也应该知道，我鬼面人的身份，是有一个小队，而十年之后，神魔两界会入侵大陆，所以我必须要尽快的建立一个足够强大的领地才行，先不说挡住神魔两界的入侵，至少需要给我自保的能力。”认真地看着摩卡，林辰把自己能说的事情，都说了出来。

　　“十年之后，神魔两界入侵？”的确，听到林辰的话，摩卡是瞪大了眼睛，这个消息对他来说，的确是太震撼了，看着林辰的眼神，摩卡知道，林辰不是开玩笑的，而且也绝对不会拿这件事情来开玩笑的。

　　低着头沉吟了起来，林辰既然这样说，那么他就不会在撒谎，对他这些信任，摩卡还是有的。

　　既然目的是为了自保，是为了对付十年之后神魔两界入侵的事情，那么摩卡就没有拒绝的理由了，自己，长时期的提供大量的药剂，这点没什么，但是抢夺老会长的会长之位，这让摩卡觉得有些难以下手。

　　但是，林辰的决定又没有错，虽然自己是药剂师公会的副会长，但是，想要不停的给林辰提供大量的药剂，这点自己如何向会长交代？想要走得通这条路，只有和林辰说的一样，除非自己坐上了药剂师公会的位置才行。

　　“很简单！你就告诉老会长！十份至尊级的药剂！我让他去研究那至尊级药剂师的境界！”看着摩卡长老为难的样子，林辰也知道他是在为难什么，自己开口说道，把自己的想法说了出来。

　　“十份至尊级的药剂给老会长研究？”听到林辰的办法，摩卡眼睛一亮。


　　第594章 ：领地升级的条件


　　林辰说的办法，让摩卡的眼睛一亮，的确，如果是这样的话，那应该就没有问题了。

　　毕竟传说级的药剂师，哪个不是药剂学领域的疯子？没有那股子疯劲，怎么可能达到传说级药剂师的地步呢？

　　办法已经有了，林辰和摩卡两人，就这件事情，再仔细的商讨了一番之后，就把事情完全的确定了下来。

　　林辰和摩卡，直接朝着药剂师公会的会长那边走了过去，走到会长那里的时候，因为再次接手药剂师公会的事情，许多事都让会长忙得有些焦头烂额的。

　　“摩卡？鬼面人先生？坐吧……”忙碌中的会长，看到是林辰和摩卡两人到来，暂且停下了自己手头上的工作，招呼着林辰地说道。

　　摩卡是自己人，不用费心思招呼了，但是林辰却不能怠慢，不只是因为林辰对药剂师公会的帮助，而且还有林辰那彪悍的战斗力。

　　“会长！鬼面人先生来这里，是想找你谈一桩买卖的。”着落了下来之后，摩卡开口说道。

　　摩卡的模样，这个时候就像是在做一个从中间撮合的人一样。

　　“买卖？鬼面人先生需要什么药剂吗？鬼面人先生你对我们药剂师公会的帮助难以估量，需要什么药剂你说吧，我想尽办法也会给你弄到。”

　　听到摩卡的话，药剂师公会的会长，脸上带着爽朗大方的模样朝着林辰说道，的确，想和药剂师公会做买卖？除了购买药剂的话，不会有别的。

　　“不不不，我需要的药剂，非常的多。”听到药剂师公会会长的话，林辰摇摇头地说道。

　　说话间朝着摩卡点点头，而看到林辰的模样，摩卡自然之道林辰的意思，直接把刚刚林辰炼制的那份至尊级的魔力药剂拿了出来，摆放到会长的面前。

　　“这个是？”看着摩卡摆放出来的魔力药剂，会长有些疑惑的拿起来，仔细地看了看，坚定一番之后，药剂师公会的眼睛都突了出来。

　　看着手中的药剂，眼神中带着惊讶，震撼，以及一点点自己都难以掩饰的占有欲，毕竟对于一个传说级的药剂师来说，至尊级的药剂意味着什么？那就是意味着成长的指路明灯啊。

　　“这是至尊级的药剂吧？”认真地看着手中的至尊级魔力药剂，药剂师公会的会长，眼神中带着震撼的神色，震惊地看着林辰问道。

　　“不错！这是至尊级的药剂！我有一件神奇的道具，可以变废为宝。”听到药剂师公会会长的话，林辰点点头地说道。

　　“用一些低级的药剂，用那件神奇的道具，可以合成高级的药剂，所以说，我需要大量的低级药剂，用来合成这种至尊级的药剂。”

　　听到林辰的话，居然可以用低级的药剂合成高级的药剂，药剂师公会的会长也是非常的心动。

　　只是，刚刚自己还一副很大方的模样，现在立马转口的想分一杯羹，药剂师公会的会长，又开不了这样的口。

　　不过旁边的摩卡，倒是直接开口，切入主题地问道：“我们提供大量的低级药剂，这没有什么，但是，我们能得到什么好处？”

　　最难开口的话，摩卡已经说了出来，虽然有些尴尬，但是事关至尊级的药剂，药剂师公会的会长却也没有反驳，只是有些紧张地看着林辰。

　　至尊级药剂对于传说级的药剂师来说，这诱惑力就像是神器对于圣域九品强者的意义，是一模一样的。

　　“需要一百份传说级的药剂！才能合成一份至尊级的药剂，所以，我才需要大量的药剂才行！”听到摩卡的话，林辰并没有急着回答报酬的事情，而是开口说道。

　　“一百份传说级的药剂？才能合成一份至尊级药剂？”听到林辰的话，摩卡和老会长都皱着眉头不说话了。

　　毕竟传说级的药剂师，也就只有三位而已，需要一百份的传说级药剂，这需求量也太大了有一点。

　　“以我们的能力，就算是尽力，在材料充足的情况下，一个月也只能炼制出三十份左右的传说级药剂罢了，再加上药剂师公会的事情，一个月能拿出二十份，已经是极限了……”

　　听到每一份至尊级的药剂合成，居然需要一百份传说级的药剂，药剂师公会的会长，脸上带着些为难的神色说道，这样算的话，一年也不过是能够合成两份至尊级的药剂罢了。

　　“当然，既然是可以合成，那就不只是用传说级药剂来合成至尊级药剂了，还能用史诗级药剂合成传说级的，依此类推下去……”听到药剂师公会长老的话，林辰摇摇头的说道，想要收集大量的药剂，自然不能把眼光放在传说级的药剂上面了。

　　“哦，这样啊……”听到林辰的话，药剂师公会的会长，长长的松了一口气。

　　这样的话，那就不只是自己三个传说级的药剂师出力了，那十几个长老也能炼制史诗级的药剂来合成传说级的药剂，当然，还有完美级的药剂师，精良级，普通级……

　　想到这些，药剂师公会的会长，大约计算了一下，整个药剂师公会的制造能力，沉吟了片刻之后，会长开口说道：“以我们的能力，平均下来，每天可以提供一份传说级的药剂，十份史诗级的药剂，一百份完美级的药剂，三百份精良级的药剂，以及六百份的普通级药剂……”

　　“嗯，这样算的话，平均一天能够合成大约三份或者是四份的传说级药剂了……”听到药剂师公会会长的话，林辰装作计算的模样，沉吟了片刻之后，林辰点点头地说道：“这样算的话，大概一个月，就能合成出一份至尊级的药剂了。”

　　“嘿嘿……”看着林辰的模样，以这样的程度，一个月能够合成一份至尊级的药剂，摩卡有些不好意思的搓了搓手，看着林辰问道：“一个月一份至尊级的药剂，那我们能够分到多少呢？”

　　随着摩卡的话，药剂师公会的会长也是认真地看着林辰，眼神中也有些紧张，一个月能够合成出一份出来，那么自己能够分到多少呢？

　　“这样吧！你们出的是材料！我出的是道具的技术！合成出来的药剂！对半分吧！按照你们所说的量！我每两个月给你们一份至尊级的药剂！怎么样？”沉吟了片刻之后，林辰是开口说道。

　　“对半分？那多不好意思啊……”听到林辰的话，药剂师公会的会长，有些不好意思地说道，但是那模样，却是欣喜异常。

　　每两个月能够得到一份至尊级的药剂，这样的话，自己参考的素材就更多了，那么进阶到至尊级药剂师的地步，可能性也就更大。

　　当然，就算是不能进阶到至尊级药剂师的地步，但是提升自己药剂术，这绝对是没错的。

　　“好了！就这样吧！你们出材料！我出技术！合成的药剂对半分！我每两个月给你们一份至尊级的药剂！”摆摆手，林辰一副自己吃了点小亏就不予计较的模样。

　　其实对林辰来说，这些并不算什么，顶多也就是两个月，抽那么点时间炼制一份至尊级的药剂出来罢了，这并没有什么事情。

　　“那好！就这样说定了！这份至尊级的药剂！就先支付给你们吧！先把需要的药剂拿过我！我来带走！以后每天我都会来一次。”事情已经谈妥了，林辰开口说道。

　　而听到林辰的话，对方都已经先拿出至尊级的药剂了，药剂师公会的会长，还有什么不满意的？

　　点点头，很快的药剂师公会的会长就让人带来了一大批的药剂，比药剂师公会会长承诺的要翻了好几倍。

　　药剂师公会的会长是觉得占了林辰大便宜，再加上现在药剂师公会，还有不少的储备，所以多出来的药剂，就当是额外奉送的。

　　不过就在林辰和夏璐正想回去的时候，摩卡却留林辰下来，准备看看明天的关于诺帕的审判。

　　很显然，诺帕和林辰之间的矛盾，早在之前的时候就知道了，现在诺帕居然勾结深渊异种，摩卡也想让林辰留下来看看，而听到摩卡的话，林辰点点头地答应了下来。

　　药剂师公会这边记录了一个传送点之后，林辰带着药剂，先回了领地一趟。

　　一份普通级的药剂，能够抛售出10枚系统金币的价格，精良级的药剂呢？则是50枚左右，完美级的药剂价格在200枚左右，史诗级的大约是500枚，还有传说级的药剂，是1500枚。

　　这样算的话，林辰还算是满意地点点头，大概一天，就能够获得四万多枚金币了，这对林辰来说，的确是一份巨款。

　　而且第一次，药剂师公会的会长给的药剂份量多了不少，林辰居然是在抛售机那里，换了7万金币。

　　7万金币的巨款在林辰的手中，让林辰一时间有种一夜暴富的感觉，而且随后而来的，还有每天四万左右的金币，这让林辰暗自的松了一口气。

　　有了这样的收入，那自己领地的建设，也就多了一股很庞大的力道了。

　　7万多金币，林辰在领地中逛了逛，直接把药店的伙计和制药师，还有铁匠铺的伙计和铁匠，还有裁缝店的伙计和裁缝，以及首饰店的伙计和巧匠都兑换了出来。

　　最后，还有杂货店的掌柜，这些NPC兑换出来，店铺的伙计兑换，只需要3千金币而已，但是像制药师，铁匠，裁缝，巧匠和杂货铺的掌柜，这些NPC每一个居然要1万金币。

　　五个技术性的NPC，直接去了林辰5万金币，还有四个伙计也去了林辰1万2的金币，刚到手的7多金币，最后也只剩下1万左右了。

　　看着自己剩下的一万系统金币，林辰有些欲哭无泪，刚刚到手的巨款，一下就话费得差不多了。

　　不过，虽然花了很多的钱，但是林辰看着杂货铺，铁匠铺，药店，裁缝店和首饰店，伙计和技术性的NPC都有了，林辰满意地点点头。

　　虽然自己是强大的药剂师和铸造师，但是自己并没有那么多时间去铸造装备和炼制药剂不是？有了这个，林辰就方便多了。

　　而且，林辰也是有野心的，想要顶住神魔两界的入侵，自己这个小队的实力，有些势单力孤了，到时候，或许自己真的要建立一批势力才行呢。

　　不过，这个问题现在想的话还太早了，神魔两界入侵的话，还指不定是什么情况呢，只能且走且看了，只是这样的准备，自己要做好就是了。

　　“嗯？”就当林辰满意地打量着五个店铺的技术类NPC的时候，突然，一道系统提示却是出现在林辰的脑海中，“叮，是否升级一级铁匠为二级？需要金币5万。”

　　“啥？升级铁匠？需要5万金币。”听到系统的提示，林辰仔细地打量了起来。

　　把当初自己获得的《村落管理权力详解》拿出来看了看，这才明白过来，原来自己花了1万金币购买的，只是一级铁匠而已，只能打造和修理普通级的装备，而二级铁匠，则是能够打造和修理精良级的装备，依此类推。

　　最高级的是六级铁匠，能够打造和修理至尊级的装备，但是至于更高一级的神级装备？是没有铁匠能够修理的，只能在杂货店购买昂贵的修复油才行。

　　一级铁匠购买的话，需要1万金币，升级为二级铁匠的话，需要5万金币。

　　至于三级铁匠？需要把村子升级为村镇的前提下才行，而且想要升级村子，又必须要五个技术类的NPC都达到二级，而且还需要有100个卫兵。

　　看着升级村子的要求，看着升级NPC的价格，本来以为搞定了东龙帝国那边的药剂师公会，还暗自松了一口气的林辰，这才发现，原来想要把这个基地建设好，绝对不是一时半会儿能够搞定的事情。


　　第595章 ：强者云集


　　药店和装备店之类的，林辰可以不在意，但是杂货店却不行，那些神奇的道具，比如说传送卷轴之类的东西，如果不能升级杂货店掌柜的话，那些东西是买一件少一件。

　　“看来！想要将这个领地彻底的发展起来，需要做的事情还很多啊……”7万多金币的巨款也差不多全都没有了，虽然已经把几个店铺的伙计和技术类的NPC都补全了，但是看着领地发展的需要，林辰的胸中长长地叹了一口气。

　　不只是这些技术类的NPC要升级，甚至村子中那守卫的力量也得跟着升级才行，还有数量的要求，只有这些要求都达到了，村子才能升级为村镇，接着就是城镇，然后就是主城……

　　把村子的几个店铺的NPC都购买齐全了，林辰倒也满意。

　　只是现在首当其冲的，是需要一批采集类的NPC，毕竟炼药师和铸造师，制造药剂和装备的时候，也不会凭空生产不是？

　　不然的话，林辰直接拿着这些店铺的生产出来的东西去换金币，那不是空手套白狼吗？

　　所以，既然拥有领地了，那就需要大量的药材和矿石才行，所以需要购买一些能够采集药材和矿石之类的NPC。

　　看了看，自己这个领地的空间虽然比不得虚无之地那种庞大的空间，但是以这个空间完美的生态来看，供给自己一个领地还是没有问题的。

　　初级的制药师能够炼制普通级的药剂，还有那些裁缝和铁匠之类的也是一样，不过让林辰满意的是，杂货店的掌柜，已经拥有制造回城卷轴的能力了，这让林辰非常的满意。

　　对于大陆来说，空间类的魔法卷轴，价值连城，但是在游戏系统中，回城卷轴这种东西，不过是最基本的道具而已，这就是游戏和现实之间的差距。

　　来到杂货店，林辰拉开列表看了看，杂货店的掌柜是能够制造回城卷轴。

　　但是制造回城卷轴却需要千年墨这种墨水才能刻画空间类的魔法阵，千年墨，杂货店的掌柜也能够提炼，但是却需要一些奇异的矿石和花草为原料才行。

　　最后，林辰不得不花了五千金币，兑换了一个最初级的采集师，专门给杂货店的掌柜采集千年墨所需要的材。

　　然后又把剩下的金币，兑换了两个卫士，在旁边守护这个采集师的安全，然后林辰这就把采集师打发出去寻找材料去了。

　　7万多金币，到现在已经是完全的缩水了，但是林辰并不后悔。

　　这个领地的建设，将来绝对能够发挥大作用，毕竟到了城镇的情况下，就能够向系统购买强大的魔导炮这一类的怪物攻城时候的大杀器。

　　魔导炮这一类的东西，攻击力自然是不用说，而且最主要的是，在这个大陆上，林辰没有看到过这个东西，这也算得上是一类“特产”了。

　　“哦？艾薇儿，你实力提升很快呢……”7万多的金币也花光了，林辰走在领地中，看着几个店铺的NPC，还算是满意，不过看到在领地中的艾薇儿，林辰却是一惊。

　　艾薇儿在魔萤玉的能力下，实力提升的确很恐怖，当初不过是圣域一品的实力而已，现在居然已经达到了圣域三品的地步了。

　　“老大！对你来说时间过得不久，但是对我来说！却是过了好几个月的时间呢……”修炼中的艾薇儿，听到林辰的话，笑了笑的回答道。

　　一怔，接着想到这领地和外面大陆的时间比例，林辰也就恍然了，的确，这领地空间中的时间，是大陆的五倍。

　　自己和夏璐在外面朝着东龙帝国飞过去，一路上打打闹闹的，花了半个多月的时间，这领地空间内的五倍时间，几乎三个月的时间，在魔萤玉的作用下，艾薇儿却是提升到了圣域三品的地步，光是等级，已经是追上了夏璐的脚步了。

　　“嗯，这个时间比例不错……”恍然的林辰看了看艾薇儿圣域三品的等级，再看看旁边的凯莉，实力也提升到了圣域五品后期的地步，点点头满意地说道。

　　的确，因为这个领地时间的原因，林辰的局促感也就少了很多，再说有聚灵花在身边，林辰打坐修炼的速度，比平常的时候的成果要提升30％左右。

　　领地中的事情，查看了一番没什么，而亚特斯依旧在睡觉，还有艾薇儿和凯莉两人，在领地时间的比例下，实力增加的速度非常的明显，林辰点点头，也就直接离开了领地了。

　　照例的利用阴阳玉符的功能，去了一趟南玄帝国，把那边的事情了解了一下之后，林辰再利用传送神石的功能，回到了东龙帝国的药剂师公会。

　　等待着第二天参加药剂师公会对于诺帕的公开审判，同样，也算是公开的表示药剂师公会的混乱，已经完全的解决掉了。

　　这个时候，魔界的魔皇宫殿，一位圣域八品的魔族出现在撒旦的面前，单膝跪下，脸上带着恭敬的神色：“见过陛下。”

　　“嗯，我今天召你过来，是有一个任务给你……”看着下面跪下的魔族，撒旦淡淡地点点头地说道。

　　说话间，撒旦抬起手来，一个充满了圣洁气息的光球出现在撒旦的手中，那浓郁的圣力，让下面的魔族有些非常的不适应。

　　“天使之心？”看着撒旦手中充满了升级气息的光球，下面圣域八品的魔族微微的一惊，不过更多的还是疑惑，这颗天使之心，显然是圣域八品的神族的圣心，只是不明白为什么撒旦会把一颗这样的圣心拿出来。

　　“这是神界战斗天使米迦勒爱徒的心脏，前段时间出现在虚无之地，被我魔族杀了，这天使之心的气息被我隔绝了，所以，米迦勒那边并不知道这颗心脏在我们手中。”看着下面魔族的样子，撒旦的嘴里淡淡的解释地说道。

　　下面的魔族只是低着头，认真地听着不说话，在撒旦的面前，他只要把任务的具体情况听清楚就行了，不明白的地方，等撒旦说完了再问。

　　“米迦勒对他这个弟子疼爱有加，如果他知道被杀了的话，一定会勃然大怒的，我现在需要你去人界大陆的东龙帝国一趟，找到鬼面人……”

　　说到这里，看着下面的魔族，撒旦微微的一顿，语气也是严厉了一些，道：“我需要你找到鬼面人，和他的战斗，只许败，不许胜！”

　　“只许败？不许胜？”听到撒旦的话，下面的魔族微微的一怔。

　　紧接着明白过来，认真地点点头，道：“明白了！陛下！战斗的时候！把这颗天使之心让那个鬼面人躲过去！嫁祸给他是吧？”

　　“不错！去吧，最后我再提醒你一句，只许败，不许胜……”点点头的表示赞同，魔皇撒旦又是认真地看着下面的魔族，强调了一遍的说道，最后这个魔族才拿着圣域八品的天使之心，在撒旦的传送下，离开了魔界。

　　翌日，林辰从打坐中醒了过来，同时把聚灵花收起，经过一个晚上的打坐静修，林辰能够感觉到自己体内的金丹，似乎变得更加圆润了，真元力也更加强大了一丁点。

　　洗漱一番，走出了房门之后，林辰和夏璐并肩朝着外面走去。

　　这个时候的药剂师公会，非常的热闹，在药剂师公会的场外空地上，已经聚集了很多的人，有帝国的高层官员，也有别的公会的高层。

　　虽然只是一个公开的审判，但是对药剂师公会来说，这也是一次杨威的机会，毕竟这一次药剂师公会面对的，可不是简单的背叛呢，还有深渊异种的存在。

　　看到这一个大会的热闹程度，林辰的心中暗自的感叹，几年前的药剂师公会，也曾经这么热闹过，当时是药剂师公会的庆典，但是却发生了夏璐遇袭的事情，现在时隔几年，这药剂师公会，又是这么热闹呢。

　　“鬼面人先生！您的位置在那边！请跟我来……”就在林辰和夏璐两个看着药剂师公会的盛况，有些感慨的时候，一个药剂师公会的长老走了过来，恭敬的朝着林辰说道。

　　药剂师公会的长老，不管是走到什么地方，都是让人尊敬的存在，现在，面对着林辰居然只是引路人的工作，可见林辰圣域君主的实力，已经得到了药剂师公会何种程度的尊重了。

　　虽然离审判大会开始，还有一些时间，但是这个时候药剂师公会的广场，其实已经是聚集了不少人的，看到药剂师公会堂堂的一个长老，居然是给人带路，大多数不明白的人，都窃窃私语了起来。

　　不过更多的人，比如各大公会的高层，倒是早就知道了鬼面人的存在，虽然看到药剂师公会的长老给林辰带路，也有些惊讶，但是想到鬼面人或许已经达到了圣域君主之境的传言，这些人也就能够接受了。


　　第596章 ：五大君主（上）


　　很快的，这个药剂师公会的长老，就把林辰和夏璐两人带到了第二位置的地方坐下，看着林辰的座位，下面的人更是一时间窃窃私语。

　　药剂师公会的首位，不消说自然是自己公会的会长了，毕竟主人坐上，这是绝对的，但是那第二的位置，却给林辰坐了，一时间让人惊讶。

　　不管怎么说，这药剂师公会也是在东龙帝国不是？第二位置自然是给国王陛下坐的，但是，看药剂师公会的安排，却把鬼面人放在本来该是国王坐的位置上，这让人心惊。

　　莫非药剂师公会这是在公然的挑衅国王？又或者该说是今天国王陛下不会到场，所以药剂师公会的人才故意这样安排的？

　　这一幕，让不少的人都疑惑不解了起来，如果国王陛下要来的话，那把这个位置给鬼面人坐是什么意思？

　　虽然说鬼面人的名声很不错，甚至以前还有关于他是不是达到了圣域君主的争论，但是从昨天他被诺帕追杀的情况来看，他的名头只是虚的吧？

　　这样看的话，唯一的解释就是国王陛下不会出席这个大会，所以药剂师公会才把鬼面人安排在这里吧？

　　但是，这样的情况也应该不可能的啊，帝国又没有发生大事，国王陛下怎么可能不来呢？这样做的话，可是交恶于药剂师公会呢，没有哪个帝国的君主会这样做的。

　　“国王陛下驾到！”就在大家的心中暗自疑惑的时候，突然一道声音响了起来。

　　而听到这个声音，在场的人都是愣了，不过却也没有多说什么，只是都乖乖地站起来迎接，关于鬼面人作为的问题，轮不到大家去猜测了，很快地就能够见到分晓了。

　　一队甲士出现了，国王陛下的马车缓步而来，这个时候，几乎所有的人都站了起来，不管是铸造师公会的，还是魔法师公会，又或者是剑士公会的人，都一样。

　　既然是在东龙帝国混的，就必须要尊重国王，至少表面上的工作也得做好，不然的话，国家机器的愤怒，没有哪个公会愿意承受。

　　虽然国王也会小心翼翼的维持相互之间的关系，但是如果一旦是威胁到了国王的存在，相信为了自己的威严，国王绝对会出手。

　　到那个时候，可就不是哪个势力愿意看到的事情了，所以，也正是因为如此，看到药剂师公会居然是把本来属于国王的位置让给了别人坐，旁边的人才暗自的讶异。

　　“啪……”看着大家都是站了起来的迎接国王，夏璐也是反射性的要站起来，但是就在这个时候，林辰却是伸手拉住了夏璐，朝着她摇摇头。

　　开什么玩笑？以现在林辰的身份实力，需要向一个帝国的国王敬礼吗？他人都没有走出来，林辰就急忙地站起来恭敬的迎接？要知道就算是无上教会的教皇，林辰也没有这么隆重的行过礼呢。

　　“众位平身……”从那奢华的马车上走下来，国王朝着下面行礼的众人说道。

　　说话间，国王自然是看到对面端坐在位置上的林辰和夏璐两人，眉头不着痕迹的轻轻一皱，毕竟这个时候所有的人都行礼了，就他们两个端坐在那里，颇有点鹤立鸡群的味道。

　　见到自己，还大赤赤的坐在椅子上，而且，坐的还是本来是属于自己的位置，看到这个，国王哪里会有什么好心情？

　　这可相当于当中落了自己的皮面了，只不过，身为国王，自然就不是那种喜怒形于色的人，所以尽管心中有些不满，但是国王也不过是轻轻的皱了皱眉头而已，并没有表现出什么来。

　　“想必阁下就是鬼面人了吧？多次听闻阁下的大名，真是如雷贯耳啊……”缓步的走到林辰的面前，国王开口说道。

　　身为东龙帝国的国王，他怎么会不知道鬼面人来了的消息呢？毕竟昨天林辰被诺帕等人赶走，在帝都有几个人没看到的？

　　想想鬼面人，居然是被圣域三品实力的诺帕赶走了，想来实力并没有多强才是，这也是场内绝大部分人的想法。

　　但是就这样，药剂师公会的人居然把他安排在本来该是属于自己的位置上，国王的心中，自然愤怒。

　　当然更多的还是对于药剂师公会的愤怒，对鬼面人的愤怒？也不过是刚刚他居然大赤赤的坐着，故意落了自己的面子罢了。

　　“国王陛下谬赞了，就我哪有什么大名啊……”听到国王的话，看着他的神色，林辰也差不多是能够猜到他心中的想法，并没有多说什么的意思，林辰也只是嘴里谦虚着地说道。

　　说话间，林辰一直都是坐在自己的位置上，反而是国王站在他的面前，尊卑之间的身份，立马就体现出来了。

　　自己身为国王，站在这里说话，但是对方居然还端坐在椅子上，这样的情况，饶是国王的素养再好，脸色也不由得有些难看，毕竟自己身为帝国的国王，什么时候像今天这样屡受侮辱？

　　“放肆！陛下面前居然一点恭敬之心都没有！”旁边的人，看着国王的样子，自然是明白国王心中的不满了，一个贴身的侍卫这个时候直接开口怒斥道。

　　国王不好表现出来的意思，身为侍卫的他，自然是得体恤国王的难处不是？

　　怒斥中，这个侍卫心中暗自的满意，自己这一句话，说得可真是大义凛然啊。

　　他甚至相信，今天这绝对是自己表现得最好的一次，充满了正义的怒斥声，相信绝对会让国王陛下满意的，到时候国王对自己的赏识……

　　想到最后，这个侍卫的心中充满了对未来的憧憬，这一生荡气回肠，义正词严的怒斥，这个侍卫甚至都相信绝对会让帝都许多的人成为茶前饭后的谈资，而自己，也就这样扶摇直上，大得国王的赏识，将来的前途一片光明。

　　光是看国王那刚刚丢过来满意的眼神，就让这个侍卫几乎高兴得飘起来了。

　　“放肆！居然敢对鬼面人先生不敬！”不过，就当这个侍卫还沉浸在只对未来的憧憬当中的时候，突然一声怒斥声同样的响了起来。

　　紧接着，药剂师公会一个聘请的圣域二品的剑士出手了，如大鹏展翅般冲到了这个侍卫的面前，圣域二品的实力，又岂是区区一个侍卫能够挡得住的？

　　就像是老鹰抓小鸡一般，这个圣域二品的剑士瞬间就把这个侍卫制服了，同时还打断了对方两条腿，惨叫声中让他跪了下去。

　　“敢对鬼面人先生不敬！就是这个下场！”圣域二品的存在，对这些普通人来说，还是很有威慑性的，打断了两条腿之后，这个圣域二品的剑士，犀利的眼神环视了一圈在场的众人，嘴里沉声地说道。

　　对于林辰的实力，这个圣域二品的剑士非常的清楚，他其实就是药剂师公会会长的贴身护卫，当初林辰干掉那个泰坦巨魔的时候，其实他也在旁边。

　　只不过是因为中了深渊异种的禁制，战斗力发挥不出来罢了，所以，当时全程直播地看到了林辰对战泰坦巨魔的战斗，这个剑士也自然是知道林辰的实力到底是达到了什么样的层次。

　　也正是因为如此，他才会抱紧了林辰的大腿，毕竟能够干掉圣域八品的泰坦巨魔的男人，一个国家的国王，在他眼里什么都算不上。

　　看到自己贴身的侍卫，居然一招被药剂师公会的人给打断了腿，国王的心中，滔天的怒火涌了出来。

　　俗话说打狗也要看主人呢，药剂师公会为了一个区区被圣域三品的诺帕都能赶走的鬼面人，就毫不顾忌自己的感受对自己的人动手，这不是摆明了不把自己放在眼里吗？

　　而且，本来是属于自己的位置，居然让给了鬼面人，莫非药剂师公会真的要和自己撕破脸皮不成？

　　国王的怒意，已经是出现在脸上了，那滔天的怒意让身为一国之主的国王都按耐不住，可见国王这个时候的怒意，是多么深。

　　药剂师公会有圣域的强者坐镇，难道国王这边就没有吗？那是不可能的，看到药剂师公会的人这么嚣张的举止，看到国王脸上那难以掩饰的滔天的愤怒，看到这些，国王身后一个圣域三品的魔法师忍不住了。

　　强大的气势散发出来，这个魔法师往前重重的蹋了一步，充满了冰冷的气息在空中出现，整个天地间的温度，似乎都降了下去。

　　很显然，这个魔法师是冰霜系的魔法师，随着他上前，圣域三品的冰霜气息，让在场不少的人都是打了个哆嗦。

　　看着国王那边和药剂师公会那边居然已经互掐起来了，周围的强者都是有些好笑，也有些疑惑，当然更多的还是看戏的心态。

　　一方面是疑惑于今天的药剂师公会到底怎么了？难道疯了不成？不过也有人是乐得看药剂师公会和国王互掐，这样的话，自己或许能够渔翁得利也说不定呢，当然，更多的人还是抱着看戏的心态。

　　只是圣域二品的剑士，如果挡得住对方圣域三品的魔法师的气息，在那充满了森冷的冰霜气息下，这个圣域二品的剑士，不由得被逼退了一步，不过，却依旧是咬牙坚挺着的站在林辰的面前。

　　既然已经决定了要抱紧林辰的大腿，在这个关键的时候，这个剑士自然就不会退步，能够打败圣域八品的强者，自觉着有林辰在后面做后盾，这个剑士根本是什么都不怕了。

　　眼看着这个圣域二品的剑士，连身上都已经结出了一层薄薄的碎冰屑，还是旁边的夏璐心地善良，毕竟对方是为了帮助自己，夏璐也不可能看着这个剑士就这样一个人咬牙坚持不是？所以这个时候，夏璐站了起来。

　　虽然同样只是圣域三品的实力而已，但是夏璐却是和对方相反的火焰属性的魔法师，而且身上还有火焰戒指和火龙之杖这一类的装备，夏璐在实力上，不但不弱于对方，反而是更强一筹的模样。

　　随着夏璐站起来，灼热的魔法气息一时间以夏璐的中心弥漫出来，本来那直线降下去的温度，这个时候却是很快的回暖了，而且，看模样夏璐的气息，反而还是凌驾于对方之上。

　　随着夏璐的出现，在场的众人一时间都惊讶了起来。

　　看夏璐的模样，的确是太年轻了，但是从她的模样来看，居然是拥有圣域三品的实力？这也太彪悍了一点吧？莫非？这个女子本身的年龄？已经超越了自己模样很多了不成？

　　“对了！这个女子不是当初那个林辰的弟子吗？对了，几年前那次庆典上，林辰还为了她，彻底得罪了霸剑君主凯撒的孙子呢……”

　　就在这个时候，突然一个盗贼公会的盗贼开口说道，他的话，让在场周围听到的人，脸色更是骤变，看着夏璐的眼神，也充满了不敢置信的神色。

　　当年的事情，也正好是摊上了药剂师公会的庆典，甚至当初还有王国政权的变动，再加上那一次林辰闹得实在是太大了，所以夏璐也自然是被许多的人记住了，这个时候，虽然隔着几年的时间，但是还是有人把夏璐认了出来。

　　本来看着夏璐，大多数人都只是觉得比较眼熟罢了，也没有往那方面去想，但是听到这个盗贼的话，周围的人都是反应过来了。

　　看着夏璐的眼神，也充满了震撼，2年前的那件事情，大家到现在还是记得清清楚楚的，毕竟那件事情闹得实在是太大了。

　　但是，两年的时间过去了，当初那个弱小的魔法师，这个时候居然已经成长到了圣域三品的地步了？这成长速度，也太吓人了一点吧？

　　这个圣域三品的冰霜魔法师，虽然是没有经历过当年的事情，只是过往这两年才新招进宫来的，但是，听到周围人的谈论，也大致的明白了，更加明白的还是夏璐的年龄，居然真的如她外貌一般，只是个二十多的年轻女子罢了。


　　第597章 ：五大君主（中）


　　“老了，看来我真的是老了……”和夏璐的对峙中，自己丝毫占不得上风，而且，听到周围人的议论，对方居然真的如样貌一般的年轻，只是二十多岁而已，这样强烈的差距，让这个圣域三品的冰霜魔法师摇摇头的感叹地说道，同时把自己那外放的气息，慢慢地收了回来。

　　自己拼死拼活的修炼了这么多年，才堪堪达到了圣域三品的地步，但是对方居然一个妙龄女子，就已经超越了自己。

　　本来还被王室供奉着，自我感觉还算是良好的圣域三品的冰霜法师，这个时候是完全没有了自信了。

　　既然对方收敛了自己的气息，以夏璐那善良的个性，自然也就不会去乘胜追击了，同样的也把自己那圣域三品的气息收了回来。

　　看着这个冰霜魔法师的老者，一副感叹自己已经老了的模样，夏璐有些不忍，但是却也知道这个时候不适合说什么，所以也没有说话。

　　眼睛认真的盯着夏璐，国王的眼神中也难以掩饰的带着震撼，当初夏璐在那药剂师公会庆典上发生的事情，国王也是亲自在旁边看到了的。

　　但是短短两年的时间过去罢了，现在夏璐居然是已经拥有了圣域三品的实力了，这样的成长速度，就算是国王，也忍不住的震撼了，当然，相信任何人看到夏璐的成长速度，都会被镇住的。

　　药剂师公会的几个高层，这个时候终于是姗姗来迟了，老会长，摩卡，还有那个副会长，以及一干长老，全都出来了，还有几个药剂师公会的圣域强者，压着以及被制服的诺帕出现了。

　　“见过国王陛下……”看到国王等人以及到了，药剂师公会的老会长等人，走到了国王的面前，行礼地说道。

　　只不过，看到他，国王只是淡淡地回了句话，很显然今天的是事情，以及是让国王的心中非常的不高兴了。

　　“哈哈，今天这边听热闹得呢，看来我来得挺巧的……”就在这个时候，突然一道血红色的影子在空中划过，然后直接落了下来。

　　尤惹人注意的是他手中那一柄巨大的血红色巨剑，虽然本身没有散发出什么强大的气息，但是就算是站在那里，也给人一种如山岳般沉重的感觉。

　　“血剑君主吉科！”出现的这个人，不是别人，正是血剑君主吉科，而看到他出现，整个场内的众人都是轰然热闹了起来。

　　九君主第四啊，仅次于霸剑君主凯撒的存在啊，看到这个时候，居然出现了血剑君主吉科，这些人自然是非常激动。

　　毕竟九君主，对于大陆上的人来说，可是傲立在巅峰之上的存在，至于三大圣地？没几个人有资格可以知道三大圣地的存在。

　　“见过血剑君主！”看到吉科的出现，旁边的老会长和摩卡他们迎了上去，恭敬中带着感激地说道。

　　不只是血剑君主的实力和地位，毕竟昨天在面对着泰坦巨魔的时候，虽然林辰出的力最多，但是当时的吉科，也去帮了忙不是？

　　所以面对着血剑君主吉科，药剂师公会的人，还是很感激的。

　　“血剑君主吉科？”饶是东龙帝国的国王，听到对方的名头，居然就是传说中九君主第四的血剑君主，也是心中一跳。

　　毕竟九君主可都是凌驾于王权至上的存在，对于林辰占了自己的位，以及对自己不恭的诸多行径，国王的不满其实也是建立在林辰实力的基础上的，认为昨天鬼面人被诺帕赶走了，实力并不怎么样。

　　如果他知道林辰其实也是圣域君主的实力，相信他绝对不会有任何不满的感觉，而药剂师公会，其实也正是看到了林辰的实力，这才把他安排在这个位置上。

　　毕竟相对于一个之主，林辰这圣域君主的实力，更加的崇高。

　　“知道今天你们这边挺热闹的，所以我过来凑凑热闹，你们应该不会不欢迎吧？”看着药剂师公会的人，血剑君主吉科的嘴里开口说道。

　　虽然平时不苟言笑的，但是有林辰在身边，吉科也不敢给人摆脸色看，毕竟林辰的实力，可算让吉科也不得不写个服字。

　　“欢迎！自然欢迎得紧……”听到吉科的话，他居然是主动出现了，药剂师公会的会长和摩卡等人急忙的点头。

　　能够有一位九君主的成员坐镇出现，对于药剂师公会的人来说，感觉到脸上更加有光，这样的事情求之不得呢，哪里还会拒绝？

　　至于国王？这下悲剧了，本来自己的位置就被林辰占了，现在血剑君主吉科来了，国王连第三的位置都排不到，因为这个时候，吉科已经是朝着林辰走了过去，碍着他的身边坐了下去。

　　很显然，别人不知道，药剂师公会的几个高层，心里却是跟明镜似的，吉科之所以会来，完全是看在鬼面人的面子上，不然的话，九君主这样的存在，就算是药剂师公会抬着轿子都请不到。

　　林辰在第二的位置上坐下了，至于吉科是坐在第三的位置上，没有办法，吉科是凌驾于王权至上的存在，对于他国王不敢说什么。

　　至于鬼面人？没看到连吉科都没有计较吗？自己有什么好计较的？所以，国王暗自的摇摇头，只有朝着第四的位置走去，这也是国王有史以来，觉得最憋屈的一次。

　　“原来你在这里呢？可真是让我一顿好找……”不过，就在这个时候，又是一道声音响了起来，紧接着一个强大的男子从天而降，背上背着一柄巨大的战斧，惊天的战意从他的身上散发出来，就像是绝世的战神一般。

　　“狂战君主瑞奥，九君主第七的狂战君主瑞奥……”看到这个出现的男子，旁边一个剑士公会的圣域强者，低声地吼叫了起来。

　　当年深渊巢穴的事情，林辰假扮的魅影君主，还有狂战君主瑞奥和凯撒三人都去了，以公众的场合出现了，所以，在场自然有人认出了瑞奥。

　　这一下，整个场内的人几乎都沸腾了，九君主啊，那可是傲立在大陆最巅峰的存在啊，平常哪个不是神龙见首不见尾的？现在在这药剂师公会的审判会上，居然是直接出现了两个？这也太吓人了一点吧？

　　“额……”至于那边本来还准备在第四位置上，挨着吉科做下去的国王，看到居然有出现了一位九君主中的巨头，刚想坐下去的他愣了。

　　而这个时候，旁边的瑞奥可没有客气的意思，直接做到了吉科的旁边，也算是把第四的位置占了去。

　　“吉科，你不是说这东龙帝国出现了强大的深渊异种了吗？怎么现在还有时间在这干坐着呢？”坐到了吉科的旁边，瑞奥开口说道。

　　瑞奥这个人，对林辰也说也不算陌生了，毕竟当初自己假扮魅影君主的时候，也和他一起去探过一次深渊巢穴，而这个时候听到瑞奥的话，林辰也反应过来。

　　的确，昨天的时候吉科和自己说过，本来是在这等瑞奥的，等到他两人一起去把药剂师公会的人救出来，不过看到自己圣域君主的实力，觉得没有必要了，所以吉科才和林辰两人先行动手了，没有想到，这第二天瑞奥就赶来了。

　　且不说瑞奥是为了什么来的，至少药剂师公会这一次的审判大会，是出现了两位圣域君主中的人物，这个时候，所有的人在震惊之余，看着药剂师公会的众人，也充满了惊讶。

　　没有想到这药剂师公会居然这么大的能耐，他的审判大会，居然是能够请来两位九君主中的成员。

　　“额……”看到瑞奥的到来，药剂师公会的几个高层，也是面面相觑，吉科的出现已经让人惊讶了。

　　没有想到，居然连狂战君主瑞奥都已经到了，不过，惊讶中的他们，自然也不会说什么，这种大人物的出现，算是给药剂师公会撑足了面子不是？药剂师公会的人，自然是欢迎备至了。

　　旁边的林辰，吉科和瑞奥几个人，已经开始聊上了，至于国王？在震撼之余，也是仔细地看了看天上，确定的确没有人再来之后，国王是朝着第五个位置走了过去。

　　从来没有想过，在出席药剂师公会的审判会，自己居然会被挤到第五个位置，虽然这里不是角落处，但是，对于一国之主来说，的确是非常让人难以接受的事情。

　　“鬼面人！终于找到你了！”不过，就在国王有些无奈的准备在第五个位置忍辱负重的做下去的时候，天空中一道声音响了起来。

　　心神一颤，国王抬起头来，之间两道影子就像是闪电般的朝着这边射了过来，很快地落到了场内。

　　“嘶，九君主第八的破弓君主迦楼罗？另外一个？天啊，那不是九君主第二的奇迹君主加百利吗？”

　　看着这两个人落下来，旁边又是一个见多识广的魔法师看到他们，忍不住惊叫了起来……


　　第598章 ：五大君主（下）


　　九君主，对于大陆上的人来说，绝对是傲立于整个大陆最巅峰的人，毕竟三大圣地的存在，可不是谁都有资格知道的。

　　但是平日间神龙见首不见尾的九君主，在今天居然来了四位，几乎一半了。

　　血剑君主吉科的出现，让人惊讶，但是随着吉科之后，狂战君主瑞奥的到来，更是让人震撼。

　　本来，大家都以为就是这样了，但是事实的发展，却又是再次挑战了众人神经所能承受的极限。

　　随着吉科和瑞奥之后，奇迹君主加百利和破弓君主迦楼罗居然也联袂而来，这就让在场的所有人霎时间呆滞了。

　　“嗯？加百利？迦楼罗？”本来还聚在一起交谈中的林辰三人，听到这个话，看到居然是加百利和迦楼罗出现了，吉科和瑞奥两人面面相觑，紧接着看着林辰，很显然，刚刚加百利说的话，显然是冲着鬼面人来的。

　　“嗯？你们两个怎么来了？”听到加百利的话，林辰是从座位上站了起来，心头暗自的疑惑。

　　上次在那神秘山谷中相遇，他们是去寻找三大圣地的人，而自己则是独自一人闯进去，将整个魔窟都端了，这也没什么吧？为什么这两个人故意追上来了？

　　“上次那个魔窟，是你独自一人端掉了吧？”当着所有人的面，加百利开口问道。

　　说话间加百利和迦楼罗两人，分别走到了第五和第六的位置上坐下，四位圣域君主，还有一个声名在外的鬼面人，这个时候自然是吸引了所有人的注意力。

　　听到加百利的话，林辰看了看周围的人都是盯着这边，只是微微的迟疑了一下，林辰就是认真地点点头，坦然的承认道：“不错！上次我不是说过吗？我一个人进去看看，最后将那些魔族干掉了，我自然就离开了……”

　　“连那个圣域八品的魔族！你也斩杀了？”听到果然是林辰一个人单枪匹马的挑了那个魔窟，加百利的脸色一变，低声的惊呼道。

　　虽然早就在路西法之城中，见识过林辰那天神附体之类的状态，深知鬼面人的强大，但是听到林辰说居然是真的独自一人挑了整个魔窟，加百利还是有些不敢置信，毕竟那魔窟中，圣域君主以上的魔族绝对不在少数。

　　“当然！那魔窟中！没有任何一个人逃走了！毕竟你应该了解我万剑齐飞的技能。”听到加百利的话，林辰点点头地说道。

　　想到林辰当初在路西法之城中所表现出来的实力，再想到那数万柄剑从空中无情地落下来的场景，加百利点点头，的确，以鬼面人那个技能的话，再多的数量也不够他杀的。

　　四大君主的出现，他们自然是让周围的人都注意着这边，而听到林辰和加百利之间的谈话，周围所有的人都是惊呼了起来，议论纷纷。

　　自己没有听错吧？鬼面人居然一个人就端掉了一个魔窟？而且，还能够把圣域八品的魔族干掉？拜托啊，那是圣域八品的啊，属于传说中的存在了。

　　虽然说圣域有九品，这点大家都知道，但是并不知道三大圣地存在的他们，在他们看来最强的也不过是号称圣域七品巅峰的九君主之首雷克罢了。

　　但是没有想到，鬼面人居然能够把圣域八品的魔族都干掉，这份实力，已经是凌驾于九君主之首的雷克之上了。

　　“额……”本来还对于鬼面人抢了自己座位非常不满的国王，听道到这个，也有些傻眼了。

　　能干掉圣域八品魔族的人物啊，自己虽然是一个帝国的国王，但是这鬼面人几乎是全大陆最强的实力了，在他的面前，自己能有个座位就很不错了，自己居然还奢望和他抢座？

　　本来因为吉科等人陆续出现，就已经很惊讶的国王，这个时候，算是彻底的惶恐了，亏得自己刚刚还对鬼面人那么不满，也怪不得药剂师公会的人会把本来属于自己的座位安排给鬼面人了，原来是因为这个。

　　这个时候的国王，内心是非常的惶恐，怪不得药剂师公会的人这样安排座位，也怪不得之前那个药剂师公会的圣域剑士，会不留一切余力的站在鬼面人那边，甚至是不惜和自己对立。

　　这个时候的国王，终于是完全的明白过来了，但是也正是因为这样，才更加的惶恐。

　　不管是之前那个贴身侍卫，还是后面那个圣域三品的冰霜魔法师，虽然自己没有明确的下令，但是这些很显然都和自己脱不了干系的，看来，自己必须要做点什么补偿才行，虽然不一定有用，但是努力了，总是有可能的不是？

　　眼看着鬼面人和加百利他们几个聊得正欢，国王自然知道，他们几个圣域君主的存在正在聊天，自己是完全没有插嘴的余地，这个情况让国王非常的悲剧。

　　自己身为大陆上堂堂四大帝国之一的国王，居然也有自己没资格插嘴的时候。

　　这个时候，国王站在那里，有些不知所措，而其他的高层，则是议论纷纷，一方面是议论药剂师公会强大的能耐，居然能够请来五位圣域君主的存在出场参加这次的审判大会。

　　另外一方面也是议论鬼面人的实力，居然是能够干掉圣域八品的魔族，那他的实力，至少也是圣域八品的了才对。

　　眼看着场上五位圣域君主的存在，药剂师公会的众人在惊讶之余，也是感觉到倍有面子，连腰板都挺直了，看得其他公会的人羡慕不已。

　　但是没有办法，谁叫自己没有这个能耐请动圣域君主的存在出场呢？这个时候东龙帝国药剂师公会，相信绝对会名震大陆，毕竟能够请动五位圣域君主的强者，这已经很足以说明问题了。

　　关于林辰斩杀了圣域八品魔族的战绩，的确是太震撼了，如果是别人的话，绝对没有人会相信，但是说出这句话的人，却是九君主第二的奇迹君主加百利，而且旁边另外几个圣域君主，也没有丝毫惊讶的意思。

　　从这也就能看出鬼面人的实力问题了，斩杀圣域八品的强者，至少吉科他们几个没有丝毫惊讶的模样。

　　“好了！有事等药剂师公会办完了正事再说吧……”虽然明知道加百利和迦楼罗两人来找自己，绝对是有重要的事情，但是林辰却是开口，先等药剂师公会把正是办完了再说，毕竟这次药剂师公会才是主角，自己这些人在旁边喋喋不休的，算个什么事啊？

　　“额，那好吧……”对于药剂师公会，这些人全都不放在心上，但是，没有办法，这句话是林辰说出来了，这些人谁敢不给面子，所以，都是点点头的不再说话，看着药剂师公会的人，等他们主持大会。

　　其实这一次，林辰是故意要给药剂师公会一个成名的机会，毕竟药剂师公会出名了，名声更大了，那么就能获得更多的药材，炼制更多的药剂，这样的话，自己获得的系统金币也就更多，最后受益的还是自己。

　　毕竟现在，林辰自己已经是和这东龙帝国的药剂师公会紧紧的捆绑在一起了。

　　本来林辰还在想，是不是趁着这个大会，做点什么事情来展现自己的实力，从而宣布自己和药剂师公会友善的关系，从而提高药剂师公会的知名度的，没有想到，居然会有吉科来助阵。

　　更没有想到的是，和吉科约定好的瑞奥也在今天到了，甚至追到这里来了，更没有想到的是加百利和迦楼罗两个，居然也来了……

　　什么叫天助我也？这个时候林辰就想感叹这么一句，既然形势大好，那么林辰自然就要把这件事情班的更漂亮了。

　　所以在林辰的要求下，包括林辰自己在内，五大君主都是闭口不言，认真地看着药剂师公会的人，看着他们主持大会，算是充分的表明了立场，尊重他们这药剂师公会主人的身份。

　　就连林辰，看到这些圣域君主的存在一个接一个的出现，也是愣了，更别说药剂师公会的人了，被五大君主和齐刷刷地看着，这几个药剂师公会的人一时间紧张不已，连手该放在哪里都不知道了。

　　不过这个时候，林辰朝着摩卡打了个眼色，示意他不要有什么紧张的感觉。

　　摩卡看到林辰的眼神，这才是默默地点点头，深吸一口气，扯了扯药剂师公会会长的袖子，几个人朝着这整个广场最重要，也是最中心的位置走过去。

　　在所有人的注目下，包括还有五位圣域君主的存在，朝着那最中心的位置走过去，药剂师公会的会长，有一种意气风发的感觉。

　　虽然东龙帝国药剂师公会的会长，这个身份让很多的人仰视，但是今天，他知道这才是自己一生中最辉煌的时刻，药剂师公会的大会，五位圣域君主的强者参加，这也是药剂师公会有史以来，最辉煌的一次。


　　第599章 ：魔踪


　　虽然已经不是第一次在万众瞩目的情况下走过了，但是今天，药剂师公会的会长，却特别的得意。

　　为什么？因为今天看着自己的那些人当中，还有五位圣域君主的强者，这对会长来说，对整个药剂师公会来说，都是非常具有意义的事情。

　　走了上去，药剂师公会的会长，首先就是一套制式的开场白，无非就是感谢某某某来了，感谢某某某怎么样。

　　再然后，又是说到了药剂的作用，药剂师公会的历史，总是，这是一套几乎制式的说辞。

　　当然，对于某些人来说，也是一些没有丝毫营养的话语，就像是旁边的林辰几个，听得几乎昏昏欲睡了。

　　别人或许还好一点，但是林辰却是最可怜的了，因为就算是听得昏昏欲睡了，林辰也必须是强迫自己瞪大了眼睛才行。

　　因为这药剂师公会，自己必须给足了他们面子才行，当然，旁边的吉科几个，看到林辰津津有味的听着，他们几个自然也不好驳了林辰的面子，只能强打着精神听下去。

　　天南地北，唾沫横飞的说了足足大半个小时，终于药剂师公会的会长，这才是说到了正题，把诺帕带上来了。

　　然后把诺帕如何勾结深渊异种，然后又如何的霸占了药剂师公会，最后鬼面人和吉科又是如何救他们的，仔仔细细地说了一遍，说着的时候，那个仔细啊，说得那是荡气回肠，让人惊呼连连。

　　“额，这家伙怎么还有说书的天份？”看着那药剂师公会会长唾沫横飞的模样，林辰听到他的话，也是有些无奈的暗道。

　　从他的嘴里说出来，林辰发现自己似乎已经是成了绝世英雄一般，那充满了正义的形象呼之欲出。

　　本来对于鬼面人的实力，虽然是震惊，但是具体强到什么样的程度，大家却并没有什么了解的，但是现在，经过药剂师公会会长那详细地讲解，那丝毫不弱于药剂天赋的说书天赋，让大家似乎是真实的经历了当时的战斗。

　　也更加是当人体会到了林辰的强大之处，看着林辰的眼神，这些人在震惊的同时，也带着恭敬的神色，很显然林辰的实力，完全是彻底的折服了他们。

　　事情并没有多么的复杂，虽然说吉科几个人的出现，算是一个意外，但是还好都是好事，所以，一切按照预定地进行着，阐述了一下诺帕的罪恶，接着就是当众的把诺帕处决掉了。

　　至于九君主中的几个？早就知道那诺帕是暗中勾结了深渊异种，自然不会有丝毫反对，毕竟他们的职责就是守护大陆内部的安定。

　　“另外！我还有一件事情要宣布！”就当诺帕被处决了，所有的人都以为这场审判大会差不多要落下帷幕的时候，突然药剂师公会的会长，却是开口了。

　　而听到他的话，大家都是一怔，只有林辰，眉头微微的一挑，甚至也坐正了一些。

　　“我想说的是，经过这次的事情，我已经厌倦了，想要休养生息了，所以，我现在正式宣布，把药剂师公会会长的位置，让给摩卡……”环视了一圈众人之后，药剂师公会的会长大声的宣布道。

　　把药剂师公会会长的位置让给摩卡，这句话，一时间引起了不小的震动，毕竟药剂师公会这样的超级大公会，更换会长绝对是一件大事，只是大家都没有想到，药剂师公会的这件事情，会在这个时候提出来。

　　“果然不出我所料……”不过林辰，听到药剂师公会会长的话，心中却是暗自的松了一口气。

　　这些也是林辰早就和摩卡计划好的事情，至尊级的药剂，相信没有哪个传说级的药剂师能够拒绝得了。

　　所以，当拿出了至尊级的药剂之后，只要摩卡操作得到的话，药剂师公会的会长，相信很愿意把会长的位置交出来，自己安心的退居到幕后去研究至尊级的药剂。

　　其实这也是林辰和摩卡商量后的结果，不然的话，摩卡坦然地说，如果没有和林辰事先说好的话，或许拿着至尊级药剂退居幕后研究的，就是摩卡了，至于药剂师公会的会长？以他的身份非常的不合适。

　　虽然药剂师公会会长宣布的这个消息，对大家来说有些突兀，但是毕竟摩卡也早就是药剂师公会的副会长，分身也是传说级的药剂师，自然也就能够接受了。

　　至于药剂师公会的高层？其实都知道是老会长自己想要安心的研究至尊级的药剂，所以都没有说话反对，毕竟把会长的位置让给摩卡，这件事情药剂师公会的会长，已经是早就知会过他们的。

　　虽然知道自己的计划应该不会出问题的，但是听到药剂师公会会长当众的宣布，林辰还是暗自的有些激动，同时长长的松了一口气。

　　只要摩卡坐上了药剂师公会会长的位置，还有自己给药剂师公会这一次提高的知名度，相信他们收集药材的话，会更加的容易，而这样的话，炼制出来的药剂，自然也就更加的多了。

　　林辰完全可以很坦白地说，只要摩卡坐上了药剂师公会的位置，那就相当于变相的自己控制住了这个药剂师公会，这对林辰来说，特别是对于需要建设基地的林辰来说，这件事情是非常重要的。

　　事情的发展，都在朝着好的方面发展，随着药剂师公会的会长当众的把权力交接了之后，摩卡已经是正式的成为了药剂师公会的会长。

　　至于林辰和夏璐两人呢，自然是第一个冲过去，真心的恭贺，同时，林辰还拿出一卷随机传送卷轴，当众送给了摩卡，当做保命之用。

　　“这个是什么？”看着林辰当众的送给自己一卷魔法卷轴，摩卡自然知道林辰的意思，嘴里开口问道。

　　旁边的众人，也是竖起了耳朵，想要听听鬼面人送出去的魔法卷轴，到底是什么魔法的卷轴。

　　“没什么，只是我送给你的一件保命的东西罢了，随机传送卷轴，展开这张卷轴，能够随即出现在大陆上任何一个角落……”听到摩卡的话，林辰的心中暗自的赞叹摩卡非常的聪明，嘴里却是淡淡的解释地说道。

　　“嘶，空间魔法的传送卷轴？”听到林辰的话，在场所有的人都是惊呼了起来。

　　就连那几个圣域君主的存在，也是面面相觑的，脸上带着疑惑的和好奇的神色，这鬼面人和摩卡是什么关系？居然连空间卷轴这种东西也舍得送出去？

　　这一下，林辰要的效果出来了，一张随机传送卷轴，在领地的杂货店当中，价格并不贵，只是1千金币而已，虽然现在的一级杂货店掌柜并不能制造，但是杂货店中还有十几张的存货，对林辰来说，并不是太贵重。

　　但是，一张随机传送卷轴，对药剂师公会来说，却是太重要了，因为这样，林辰几乎可以说是变相的告诉大家自己和药剂师公会的关系。

　　自己鬼面人，拥有杀死圣域八品强者的实力，这对大陆来说，绝对是顶尖的实力。

　　而药剂师公会和自己的关系保持良好，相信对于药剂师公会的人来说，以后不管在什么地方，都会比较方便的，而药剂师公会方便了，最终受益的，依然是自己。

　　一张随机传送卷轴，让整个广场上的人，都是议论纷纷，猜测林辰和摩卡之间的关系，而同时，更有不少的人猜测药剂师公会的会长之所以退位给摩卡，或许正是看中了摩卡和鬼面人之间的关系，想要用这个办法进一步的拉近鬼面人和药剂师公会的关系。

　　不管大家是如何的猜测，总之，林辰需要的效果达到了，这个时候，在场的众人都在议论自己和药剂师公会的关系，有自己这么一位“圣域八品”的强者坐镇，不管是对摩卡还是对自己来说，都是双赢的事情。

　　只不过，看到林辰送礼了，而且送的还是空间传送卷轴这一类稀世之宝，另外一边的吉科他们几个面面相觑，也是走上前去，也送了些东西。

　　虽然比不上林辰那空间传送卷轴，但是既然是九君主出手，自然就不会是什么简单的东西，最差的也是传说级的装备，毕竟九君主就要有九君主的气度不是？拿出太次的东西出来，不是平白堕了自己的名声？

　　当然，林辰和摩卡也知道，这几位圣域君主的强者送出来的东西，最大的原因还是看在林辰的面子。

　　林辰的实力让他们震惊，而他们也乐得从摩卡这里，打好和林辰之间的关系，毕竟明眼人都看得出，林辰和摩卡两人的关系，绝对不简单。

　　好吧，这个世界有一种情况叫做跟风，又或者说是起哄，林辰率先送了一枚随机传送卷轴，而另外一边的几个圣域君主，自然就不好意思了，再加上本来也想和林辰保持良好的关系，几个人也就都送了些好东西。

　　至于周围的那些高层呢？看到五位圣域君主的强者，都送出东西，对摩卡登上药剂师公会会长的位置表示恭贺了，自己还能吝啬不成？

　　这样的话，会不会引起五大君主的不高兴呢？所以，带着这样的想法，一时间来参加药剂师公会审判大会的人，都是争相的拿出东西来恭贺。

　　一个审判大会，霎时间变成了摩卡出任药剂师公会会长的祝贺会，一时间你一件礼物，我一件礼物的，让摩卡是应接不暇，那些礼物，看得林辰都有些眼红。

　　没有想到自己一个带着目的性的举动，居然是带动了这样的情况发生，那些礼物，如果拿去抛售的话，少说也能卖个十几二十万金币以上呢，那自己又得多一队的守卫NPC出来了。

　　看着这些人是争相的送礼，林辰看得的确有些眼红，但是想想自己从药剂师公会这边得到的好处，一天四万金币，而且最主要的是结果今天这一闹，相信药剂师公会给自己提供的，不只是四万金币的药剂，想到这些，林辰心中也就平衡得多了。

　　事情的发展，朝着好的一方面发展，这个时候，林辰的心中非常的满意，朝着摩卡道贺，每个人脸上不管是不是虚伪的，反正都挂着笑容，至少看过去非常的和谐。

　　但是，就在这个时候，一道不和谐的声音响了起来：“啧啧啧，这就是人界吗？果然是丑陋呢……”

　　随着这个声音的出现，众人抬头看去，只见一个长着独眼的魔族悬浮在空中，手中拿着一根巨大的铁棒，居高临下，那一只独眼扫视着下面的众人，眼神中带着蔑视的感觉。

　　“独眼魔人，Lv162。”看着这个出现的魔族，林辰的脸色微微的一变，162级？这不就是圣域八品的存在吗？而且还是蓝色的精英怪？显然在魔界，这个独眼魔人的身份地位都不一般才对。

　　“魔族？”看到这个独眼魔人的出现，场内的众人脸色都是一变。

　　魔族对于许多人来说，都是邪恶和强大的代名词，当然，却是传说中的存在，就算是有魔族的出现，那都该是隐藏在黑暗中，见不得光的才对，可这个魔族，为何堂而皇之地出现在大家的面前？

　　“邪恶的生命！也敢踏足充满了光明的土地！找死！”看到在这个时候，居然又魔族敢堂而皇之的出现，这不是对整个大陆的挑衅吗？加百利脸色一变，嘴里冷声地说道。

　　说话间，加百利手中的魔法杖高举了起来，随着他的挥舞，一道白色的光矛出现，散发着圣洁的气息，朝着对方射了过去。

　　“砰！”不过面对着加百利射过来的光矛，这个魔族只是轻轻的摆动一下手中巨大的铁棒，直接将加百利射过去的长矛震碎了。

　　同时，居高临下的魔族，手中的铁棒直指林辰，道：“你就是鬼面人吧？听说你的实力很不错？有没有胆量和我动手？”


　　第600章 ：独眼魔人


　　“你可敢与我一战？”居高临下的独眼魔人，手中巨大的铁棒子直指林辰，嘴里挑衅地开口说道，那模样，相信只要是一个男人，就不会去拒绝的。

　　直指着林辰，这个魔族的心中却是暗自的活络了起来，这个鬼面人的实力很强，虽然撒旦陛下让自己只许败，不许胜，但是自己保命的话，应该是没有问题的。

　　可旁边还有一个圣域七品的家伙，却是有些小麻烦，虽然在平时来看，一个圣域七品的家伙没什么，但是，为了以防万一，所以自己还是直接开口，和鬼面人提出决斗的好。

　　虽然不管如何，自己都得输，可这个独眼魔人自信在鬼面人一个人的手中，还是有机会逃走的，但是如果旁边再加上一个圣域七品的人类，还有三个圣域五六品的家伙，那就有些悬了。

　　“鬼面人！不用接受他的挑战！我们群起而攻之！”听到独眼魔人朝着林辰发出决斗的邀请，旁边的加百利开口说道。

　　虽然说对于鬼面人的实力，加百利也非常的有信心，但是有信心是一回事，保险起见，加百利还是觉得一起动手最好。

　　“不！”不过听到加百利的话，林辰却是坚定的摇摇头，眼神直视着悬浮在空中的独眼魔人，战意浓浓。

　　很显然，林辰眼神中的战意，告诉了别人他选择的答案。

　　“鬼面人！大陆的安全第一！不要意气用事！”看着林辰的模样，加百利皱了皱眉头，沉声地说道。

　　很显然，林辰这直接答应了独眼魔人决斗的请求，意气用事的举措，让加百利非常的不满。

　　毕竟是这一个魔族，而且是实力强大的魔族，为了大陆的安危，可没有什么所谓的骑士精神呢，斩杀他才是最重要的。

　　不过，在不满于林辰意气用事的性格的时候，加百利的心中也有些暗自的疑惑。

　　这几个圣域君主中，就属加百利和林辰接触的时间最多了，经过接触，加百利也知道林辰不像是那种头脑发热，就什么都不顾的意气用事的性格啊，怎么这个时候，被这独眼魔人的一个挑衅，就直接答应了决斗的请求呢？

　　“放心！我有自己的想法！”听到加百利对自己的劝诫，林辰转过头来说道。

　　那清明的眼神，虽然并非是充满了睿智，但是却也并没有那种一时间被怒火迷惑了心智的模样，那眼神告诉加百利，自己现在非常的冷静。

　　“你……”看着林辰的眼睛，加百利再想要拒绝的话说不出来了。

　　毕竟看林辰的眼睛就知道他不是冲动之下做出的决定，再想到鬼面人以前在路西法之城中那可怕的状态下对战被路西法附身的强者，还有那几万柄剑落下的场景。

　　当时的鬼面人，实力还没有完全的突破到圣域，就已经那么强了，现在他的实力达到了圣域五品的地步了。

　　想到以前鬼面人那强大的战斗力，再想想现在的鬼面人和以前的实力差距，想到这些，加百利沉默了片刻之后，也就不再坚持了。

　　重重地点点头，“鬼面人！既然你答应了下来！那你就得答应我！一定要将这个魔族干掉！不然的话！我们人界大陆客就得丢脸了。”

　　加百利的话是什么意思，林辰非常的清楚，他的意思就是希望林辰能够单对单的把这个独眼魔人干掉，不然的话，如果林辰不能成功的话，他和迦楼罗等人就是出手帮忙。

　　只不过这样做的话，不管是能不能把对方干掉，整个大陆都丢脸了，毕竟之前答应了决斗，后面又变成了群殴，整个大陆都丢脸了。

　　“我明白！我答应你！”林辰也知道，让苦行僧一般守护着大陆的加百利，能够答应自己在他眼中几乎是任性的行为，他是做出了多大的让步。

　　所以，林辰这个时候唯一能做的，就是点头答应他，答应他的要求，一定要把这个圣域八品的独眼魔人干掉才行。

　　而且，林辰这样做，也是有自己的目的的，虽然自己的实力强大，药剂师公会这些参加大会的人都知道，但是，知道是一回事，亲眼所见又是另外一回事。

　　为了继续增加药剂师公会在大家心目中的地位，林辰觉得自己最好是趁着这个机会动手，让大家亲眼的见识到自己的强大，这样，药剂师公会才能因为自己的原因，而得到本质上的蜕变。

　　“呼……”慢慢的悬浮了起来，林辰的眼睛认真的盯着自己面前的独眼魔人，嘴里沉声地开口说道：“我不管你为什么要来找我，甚至是当众的向我提出决斗的要求！但是！既然你已经这么做了！我想你就做好了今天死在这里的准备了！那么，我今天就成全你……”

　　看着林辰的眼神，那充满了杀意的眼神，完全是由圣域七品和圣域八品的魔族填出来的，被林辰这充满了杀意的眼神盯着，这个圣域八品的独眼魔人心中一寒。

　　但是所谓输阵不输势，对于林辰的话，这个独眼魔人的嘴里是反驳了过去：“哼！好大的口气！我看你有什么本事来取我的性命！”

　　“你马上就明白了！”直接穿上了自己一身至尊级的装备，林辰的战斗力直接从圣域五品的地步飙升到圣域七品的程度，随着圣域七品的气势散发出来，整个药剂师公会的广场，都被林辰和独眼魔人的气势所笼罩。

　　在两人的气势下，本来周围这些人都是要被两人强大的气势逼退出去的，但是还好，有加百利几个撑开了结界，帮这些所谓的高层，挡住了来自于林辰和独眼魔人的气息。

　　看着林辰一身至尊级的装备，居然是能够依靠装备，足足将实力从圣域五品提升到圣域七品的地步，所有的人都是大惊，特别是这次出席的铸造师公会的人。

　　看着林辰一身至尊级的装备，更是充满了震撼，毕竟铸造师公会的会长，也不过是传说级的铸造师而已，但是林辰穿着的，却是至尊级的装备，而且还是一身全套。

　　“好可怕！传说中至尊级的装备！他居然全身都是！”看着林辰一身至尊级的装备，铸造师公会的会长，眼神中带着狂热的神色说道。

　　很显然，至尊级装备对于他的诱惑力，就像是至尊级的药剂对于摩卡几个人的诱惑力一样，当然，也和神器对教皇他们的诱惑是一样的。

　　“哦？只是依靠装备的力量而已吗？”虽然林辰一身至尊级的装备，让那铸造师公会的人一个个的都瞪大了眼睛，但是对圣域八品的独眼魔人来说，林辰这一身装备所提升起来的实力，却不放在他的眼中。

　　先不说林辰就算是提升了起来，也只是圣域七品的实力而已，就算是圣域八品的实力，这个独眼魔人也不会害怕。

　　圣域八品和圣域七品最大的差别是什么？那就是法则力量的领悟，又没有领悟法则力量，这是很大的差距。

　　毕竟简单点来说，领悟了法则力量，就能削弱对方的至尊级技能，而且，还能够增强自己的至尊级技能，这就是差距。

　　虽然还不如圣域九品的强者一样，举手投足间都带着法则之力，但是圣域八品的强者，已经是能够初步调用法则的力量了。

　　“圣域八品的实力！而且还是蓝色版面的精英怪！不能小觑啊！”虽然说是这个独眼巨魔只是圣域八品前期的实力而已，但是那蓝色精英怪的版面却提醒着林辰不得不小心，毕竟精英怪绝对不是普通怪能够比拟的，这个独眼巨魔，绝对不简单。

　　“昊天剑气！”没有丝毫的犹豫，林辰抬手间就是昊天剑气的技能。

　　虽然说林辰的实力只是圣域七品而已，但是在攻击力的加成下，林辰技能所绽放出来的攻击力，绝对不会比圣域八品的强者差。

　　林辰相比于圣域八品的强者，差的不过是法则的力量罢了，当然，这些法则的力量，林辰也能够依靠自己至尊级的技能来填补。

　　“砰！”林辰的攻击虽然强大，但是对方毕竟是圣域八品的存在，手中巨大的铁棒一挥，就像是砸碎了之前加百利的光矛攻击一样，直接把林辰昊天剑气的技能震散了。

　　只不过，加百利的攻击，独眼魔人是轻描淡写的就击碎了，而林辰的攻击，很显然这独眼魔人是认真了起来的。

　　昊天剑气，那圣域七品的程度上加持的攻击力，凌厉的剑气让下面所有的人大惊，那凌厉的剑气，就算是远远的感觉到。

　　他也能感觉到那剑气中所蕴含的强大攻击力，但是，就这么一道强大的剑气却被对方敲碎了，独眼巨魔的强大，让下面的人同样是暗自的心惊起来。

　　“怎么？不是大放厥词说要干掉我的吗？你就不能认真一点吗？”敲碎了林辰的剑气之后，独眼巨魔讽刺的说道，虽然答应了撒旦这次必须败，但是在这之前，还得好好纠缠一番才像样吧？


　　第601章 ：定身咒（上）


　　林辰的昊天剑气，对这个独眼魔人来说，根本没有什么太大的效果，直接被他巨大的铁棒子给震碎了，同时，看着林辰，这个独眼魔人的严重充满了讽刺的意味。

　　虽然说魔皇陛下吩咐了这次和鬼面人的战斗，只许失败，不许成功，但是如果以自己圣域八品的实力对上他的时候，轻易地就败退了的话，那也太不像样了一点，也容易惹人怀疑。

　　所以这个独眼魔人觉得，自己还是应该先和鬼面人难分难解般的斗一斗，这样才显得真实一点，不容易被人怀疑。

　　“圣域八品的实力，而且是蓝色的精英怪版面……”凝视着独眼魔人，林辰的心中喃喃的暗道，心中也是暗自的活络了起来，思考着对付独眼魔人的办法，林辰是不知道独眼魔人的想法，不然的话，他也就不会这么苦恼了。

　　“看来对付这个家伙！只有施展万剑归宗的技能才行……”认真的盯着独眼魔人，那圣域八品的蓝色版面，让林辰觉得还是依靠万剑归宗的技能才行。

　　其实，这样的战斗，用天地法相的状态才是最合适的，但是可惜，这次目标是圣域八品的蓝色精英怪，而且最主要的是，对方还是魔族的存在，所以林辰这才不敢施展天地法相的技能。

　　当初在虚无之地的时候，林辰虽然是摘了面具，没有人知道其实当初那个暗杀了魔族的人就是自己这个鬼面人，但是，面对着撒旦分身的时候，天地法相的技能却在他的面前展现过了。

　　所以，如果自己拥有天地法相的这个技能，落到了撒旦眼里的话，他一定会发现自己其实就是那个在虚无之地暗杀了许多魔族的人。

　　所以，一直以来林辰面对着魔界中人的时候，都不敢随便的施展天地法相的技能。

　　就算是当时自己一个人对战泰坦巨魔的时候，那天地法相的施展，也不过是因为泰坦巨魔并非是魔族的关系。

　　现在，这个独眼魔人找到了自己，而且要和自己决斗，林辰在暗自凝重的同时，也多出了一个心眼。

　　林辰是在怀疑，是不是魔皇撒旦可能是怀疑到自己头上了？会不会是他在暗中注意着自己呢？

　　所以，想到这些，林辰的心里也暗自的留了个心眼，谁也不敢肯定撒旦会不会在暗中看着，毕竟这个独眼魔人的出现，实在是太蹊跷了一点。

　　因此，面对着撒旦分身的时候，林辰用过的技能，最好是不能再用，剑光瞬遁这一类的技能都没有什么，但是天地法相和人剑合一这两个标志性的技能，绝对不能使用的。

　　早在之前撒旦认识自己的时候，天地法相和人剑合一的技能自己还没有学会，而这两个技能，自己也在撒旦的面前故意的施展了。

　　其实当时的林辰，也有一种故意引导撒旦不要怀疑到自己头上的意思，所以，现在为了别拆穿自己的身份，面对着魔界中人的时候，林辰绝对不能施展天地法相和人剑合一的技能。

　　就算是万不得已的要施展，也绝对要将对方斩杀，千万不能把这样的情况，被撒旦知道了。

　　“像要施展万剑归宗的话，必须要五秒钟以上的时间准备才行……”看着对面的独眼魔人，林辰暗自的皱了皱眉头，心中喃喃的暗道。

　　没有人帮自己牵制住对方的话，对方绝对不可能给自己时间去准备万剑归宗的技能的，但是，极有可能撒旦会在暗中观看着，林辰也不能施展分身术的技能。

　　不然的话，分身一旦出现，自己的容貌也就直接曝光了，别说撒旦在不在，这尚在其次，至少下面这些围观的人，绝对能认出自己的。

　　“怎么了？就只有这么点实力而已吗？那可就不要怪我不客气了……”看着林辰皱着眉头，许久都没有要动手的意思，独眼魔人嘴里依旧带着讽刺的感觉，冷声地说道。

　　说话间，这个独眼魔人手中的铁棒高举了起来，很显然，他要抢先动手了。

　　“呼。”巨大的铁棒子，当头朝着林辰砸了过来，圣域八品的攻击力，那强大的气息让人心惊。

　　眼看着这彪悍的攻击，林辰又是一个剑光瞬遁的技能，瞬间躲开了，面对着圣域八品的强者，林辰也不敢随便地用格挡预判的技能去抵挡，毕竟对方已经开始领悟了法则之力，自己的格挡预判并非是完全有效的。

　　随着林辰的闪躲，这个独眼魔人，并没有丝毫要给林辰喘气的机会的意思，又是追了过来，狂风暴雨般的朝着林辰发动攻击。

　　彪悍的攻击，一时间死死的将林辰压制住了，看着林辰和独眼魔人的战斗，旁边所有的人都是为林辰暗自的捏了一把汗，虽然他所表现出来的实力，的确是很强了，但是，眼看着他现在被独眼魔人死死地压制着，大家都是为他捏了把冷汗。

　　“怎么回事？鬼面人为什么不用昨天的那招？”看着林辰被死死地压制着，吉科和摩卡这几个人，心中却是暗自的疑惑。

　　先不说天地法相的技能，就算是分身术的技能，这个时候施展出来，也是非常的不错啊，绝对能够奠定胜利的基础，但是为什么？为什么他不施展呢？

　　疑惑，非常的疑惑，但是更多的，还是对鬼面人实力的信任，至于旁边的加百利和迦楼罗两个？更是没有丝毫紧张的模样，要是说在场这些围观的人中，谁对鬼面人最有信心的话，自然就是他们了，毕竟他们当初可是亲眼见到了林辰天神附体的技能的。

　　“砰……”又是一记重击，林辰被对方一棍子扫飞了出去，被扫飞出去的林辰，狠狠地砸在地上，发出一声巨响，灰尘漫天的飞舞。

　　“额……”看到这个，周围的人都是惊恐地看着独眼魔人，鬼面人这是被打败了吗？地上的石板都被完全的震碎了，那巨响，狠狠地撞在地上的鬼面人，相信绝对不好受。

　　“这是怎么回事？”相对的，加百利几个人心中却是暗自的疑惑，鬼面人的实力，干掉这个圣域八品的魔族应该没有什么问题的吧？但是为什么这个时候被攻击了，他却还是不把自己的绝招丢出来呢。

　　“哼哼，鬼面人？原来不过只有这么点实力而已吗？”居高临下地看着下面漫天飞舞的灰尘，这儿圣域八品的独眼魔人，并没有追击下去的意思，只是嘴里寒声的说道，充满了讽刺的意味。

　　“难道这个鬼面人，真的只有这个程度而已吗？看来，我必须压制一下力量了，佯装出现失误，让他打败吧……”虽然脸上表现得充满了讽刺，但是独眼魔人的内心却是暗自的苦笑。

　　没有想到，自己居然是高估了这个叫做鬼面人的家伙，自己这么点力量，对方居然是承受不住。

　　如果在自己的讽刺下，对方还能爆发出什么力量的话，独眼魔人觉得自己败了，也不算什么太丢脸的事情。

　　但是鬼面人的实力只是这样而已，而且还需要自己再压低力量去佯装失败，这个独眼魔人，内心是觉得非常的憋屈，如果不是魔皇撒旦一定要求的话，独眼魔人绝对不会这样做。

　　“嗯？我怎么把自己的手段忘记了？”就在独眼魔人心中思索着是不是要压低自己的力量，故意创造一个失误的机会，让林辰打败的时候，下面重伤的林辰，却是一愣。

　　被一棒子敲下来，看着周围漫天飞舞的灰尘，林辰喝下两份治疗药剂恢复伤势的时候，这才反应过来。

　　随着自己实力的提升，自己对药剂的使用是越来越少了，其实这个时候，自己完全可以借用药剂的力量，来达到自己想要的目的啊。

　　“迷雾药剂。”想到药剂的作用，林辰翻了翻自己的包裹，还真是找到了一份适用的药剂。

　　黑色的药剂被林辰拿了出来，暗中的一笑，林辰直接把迷雾药剂砸在地上，随着药剂瓶的碎裂，无数浓密的黑色烟雾混杂着漫天飞舞的灰尘出现了。

　　迷雾药剂（完美级）：可制造覆盖方圆十米的黑色烟雾，阻碍目标视线，持续时间1分钟。

　　“嗯？”看着浓密的黑色烟雾出现，在场的人都是一愣，不明白是怎么回事，那浓密的黑色烟雾，很快地就散发了出去，让大家更是看不清楚里面的鬼面人了。

　　“这家伙！真的有十米底牌吗？那正好，趁着这个机会……”看着下面出现的浓密的黑色烟雾，独眼魔人一怔，接着暗喜，如果鬼面人真的有什么底牌的话，那自己就趁着这个机会，失败算了。

　　“分身术！”在浓密的黑色烟雾中，已经不怕别人再看到自己的脸，林辰直接施展了个分身术的技能出来。

　　然后把鬼面具和嗜杀长剑丢给了分身，让他冲了过去，帮自己暂时拖住独眼魔人，而自己，则是开始施展无尽之刃的技能。


　　第602章 ：定身咒（中）


　　林辰的分身，穿着一套粗布衣，手中拿着嗜杀长剑，带着鬼面具，直接飞了起来，朝着独眼魔人冲了过去。

　　“嗯？怎么回事？怎么变成两道气息了？”随着林辰分身术的施展，在独眼魔人的感知中，能够感觉到突然又出现了一道鬼面人的气息，一强一弱，强的那位还留在黑色的烟雾中，但是弱的，已经是朝着自己冲了过来。

　　随着林辰分身术的技能施展，实力比较强的人，自然是能够感觉到凭空多出了一道鬼面人的气息，虽然气息比较微弱，只是圣域四品左右而已，但是这依旧是让人心惊。

　　早就见过分身术的吉科几个，自然是没什么惊讶的，但是没见过分身术的人，却是瞪大了眼睛。

　　就算是加百利和迦楼罗两个，也是瞪大了眼睛，没有想到鬼面人居然还有这招，但是紧接着加百利就反应过来了，知道林辰这是已经学了分身术。

　　毕竟当初去那个魔兽坟墓中盗取分身术的时候，加百利和迦楼罗也参加了的，只不过是后来那个目的，又被传送到了路西法之城中去了。

　　“哎？鬼面人怎么突然换了一套衣服了？”对于那些没有能力感知林辰气息的人，看着林辰的分身冲出去，却是有些疑惑的暗道。

　　在他们看来，只不过随着黑色烟雾的出现，那鬼面人一身强大的装备就已经消失不见了。

　　“虽然这个底牌很不错，几乎凭空多了一个帮手，但是，就这样的实力也想挡住我吗？”本来还想着趁着这个机会，自己借坡下驴，就败了算了，但是，感觉到林辰的分身只是圣域四品的实力罢了，独眼魔人暗自的摇摇头。

　　这个技能虽然神奇，但是自己圣域八品的实力，居然被一个圣域四品的家伙解决了，这也太假了一点。

　　“呼！”看着朝着自己冲过来的林辰分身，独眼魔人手中巨大的铁棒随手一挥，朝着林辰的分身挥了过去。

　　对他来说，这个家伙不过是圣域四品的实力而已，和自己的差距简直是天壤之别，自己只是随手的攻击，就能完全碾压他了。

　　“格挡预判！”但是看着独眼魔人的攻击林辰却是不闪不避，只是给自己套上了一层格挡预判的状态。

　　圣域八品的实力虽然强大，但是对方毕竟是圣域八品前期，简单的来说，那就是才突破圣域八品而已，法则之力虽然领悟了，但是绝对不多。

　　而面对着自己的实力，在林辰的心里来看，对付自己这么一个分身，对方绝对不会大张旗鼓的浪费法则之力在自己身上的。

　　“砰！”虽然只是独眼魔人的随手攻击而已，但是却也足有碾压圣域四品强者的攻击力了，这独眼魔人的攻击，却是被林辰分身一剑给挡了下来。

　　这一次的格挡，独眼魔人那一个眼睛瞪大了不少，眼神中流露出不敢置信的神色。

　　“不可能吧？”别说独眼魔人不敢相信了，就算是加百利他们几个，也是不敢相信。

　　林辰的分身是圣域四品的气息，而独眼魔人的攻击，完全足以碾压圣域四品的存在了，但是，林辰居然是挡住了，这个时候，所有的人都是震惊地看着林辰的分身，有些不敢置信。

　　“无尽之刃！”那边自己的分身，已经是在给自己争取时间了，林辰的本尊，自然也是抓紧了时间的准备万剑归宗的技能了。

　　随着林辰的震天狂剑高高的抛了起来，在所有人的眼中，林辰的剑在快速的复制着，一化二，二化四，四化八……

　　“出现了！这个技能出现了！”看到无尽之刃的技能，加百利和迦楼罗两个激动了起来这个数万柄剑出现的技能，他们曾经在路西法之城的时候，可是清楚的见到过它可怕的攻击力，现在用这个技能来对付圣域八品的魔族，他们也很有信心。

　　当初林辰无尽之刃的技能，也不过是每一柄剑散发着天空级的攻击力罢了，但是现在，在林辰的手中，这每一柄剑所散发出来的气息，居然是达到了圣域六品的地步了，这其中的差距，实在是太大了。

　　“这个技能出现了！”同样的，看到林辰万剑归宗的技能，吉科和摩卡他们也是暗自的激动。

　　万剑归宗的技能，他们也是见到过的，毕竟昨日林辰就是借用着这个强大的技能，一举把同样是圣域八品的泰坦巨魔干掉了呢。

　　见识过无尽之刃或者是万剑归宗的人，看到林辰正在准备的这个技能，都是暗自的激动，知道林辰已经是奠定了胜利的基石了。

　　但是对于那些没见到过的人来说，看着顷刻间空中就复制出数百柄剑，而且每一柄都带着圣域六品的攻击力，这强大的技能，让他们一个个脸色大变。

　　同时，也是暗自的感叹，怪不得传闻中鬼面人以一招数万剑齐现的技能，救了整个奥丁城呢，想来应该就是这个技能才对吧？

　　“哦？还有这么强的技能？”看着林辰居然很快的复制了数百柄剑出来，独眼魔人一愣，接着大喜。

　　自己需要的就是这鬼面人爆发，需要的就是他爆发出强大的实力，自己才好借坡下驴，败了逃走，现在，他居然真的爆发了。

　　“太好了，这个技能，很强，我败在这招下，也不算丢脸……”看着空中悬浮的数百柄剑，而且每一柄都散发着圣域六品的攻击力，独眼魔人心惊的同时，也是暗自的欢喜。

　　果然这个鬼面人不愧是魔皇陛下要自己亲自来对付的人，的确不是个简单之辈。

　　不过，虽然独眼魔人看着空中数百柄的剑，觉得鬼面人这个技能很强，自己正好可是借坡下驴，但是，独眼魔人却没有等到林辰动手，而是空中那数百柄剑，依旧在复制着，很快的，就有一千多柄了。

　　“这个……”数百柄剑变成了一千多柄，独眼魔人暗自的皱了皱眉头，数百柄剑自己还有把握能够逃走，但是一千多柄了？这就有些悬了，必须得拼了命才行。

　　心中暗惊之余，这个独眼魔人能量完全调用了起来，一千多柄剑都是圣域六品的攻击力，独眼魔人不得不慎重对待。

　　但是，一千多柄剑，林辰还是没有攻击，再次复制，直接变成了两千多柄，两千多柄剑出现，那可怕的气息，让独眼魔人大惊，身子没有丝毫的迟疑，直接朝着林辰本尊所在的地方冲了过去。

　　“不行！必须拦住他！”如果说一千多柄剑，独眼魔人还能勉强的招架的话，那么现在这两千多柄剑，就让独眼魔人心惊了。

　　这样的情况，自己就算是施展了浑身解数，能够全身而退的可能性也只有五五之数而已，虽然魔皇撒旦说了，不管如何自己也得失败，但是，独眼魔人却并没有就这样送命的打算。

　　眼看着林辰无尽之刃的技能，已经是复制出了两千多柄剑出来了，独眼魔人坐不住了，急忙的朝着林辰的本尊冲过去，想要打断林辰的技能。

　　虽然说林辰爆出了王牌，自己正好可以借坡下驴，这是一件好事，但是现在林辰所爆出来的这张王牌，已经是严重的威胁到了独眼魔人的生命了，他哪里还坐得住？蝼蚁尚且偷生，更别说这圣域八品的强者了。

　　但是，在这个节骨眼上，他想要冲过去，林辰的分身会答应吗？自然不会，就在这个独眼魔人动起来的时候，林辰的分身也动了，手中的嗜杀长剑一挑，银白色的寒霜剑气朝着独眼魔人射了过去。

　　虽然说嗜杀长剑的攻击力比不得震天狂剑，但是嗜杀长剑所有剑仙系技能＋2的属性，让林辰技能攻击的彪悍程度，比震天狂剑也差不了多少。

　　“给我滚！”林辰的分身，在这个节骨眼上是绝对不会让独眼魔人去影响本尊的，当然，独眼魔人自然也不会束手待毙。

　　虽然说刚刚对方挡住了自己随手的攻击让人惊讶，但是圣域四品，毕竟只是圣域四品而愿意，独眼魔人可不觉得对方有和自己一战的能力。

　　看着迎面射过来的银白色的寒霜剑气，独眼魔人手中巨大的铁棒一挥，黑色的斗气涌现，就像是螳臂当车似的，在独眼魔人全力攻击下，林辰分身的寒霜剑气，完全被瓦解了，一点效果都没有，那强大的黑色斗气，余势不减的继续朝着林辰的分身轰了过来。

　　“剑光瞬遁……”看着迎面射过来的黑色斗气，林辰的分身一个剑光瞬遁的技能，不但是没有退开，反而是直接出现在独眼魔人的面前，也算是正好躲过了独眼魔人那强大的攻击。

　　林辰的分身，不过区区圣域四品的实力而已，居然敢直接挡在独眼魔人的面前，这样的情况的确是让人始料未及，就连独眼魔人，那巨大的独眼也是一缩，没有想到这个区区圣域四品的家伙，居然敢直接出现在自己的面前。

　　这个时候，林辰的剑再次复制成功了，足足五千柄剑悬浮在空中，让独眼魔人脸色大变惊恐不已，如果说刚刚两千多柄剑，只是让独眼魔人觉得逃生的可能性只有一半可能的话，那么现在，独眼魔人就觉得自己根本是九死一生了。

　　虽然希望鬼面人能有底牌，但是他却根本没有想到，鬼面人的底牌一旦丢出来，居然就是要自己命的存在，这个时候，唯一的希望就是赶紧冲到鬼面人的面前，打断他的技能，那还有一线生机，否则的话，自己绝对挡不住这五千柄剑的攻击的。

　　五千柄剑的存在，让独眼魔人脸色大变，暗自惊恐，但是，这个时候挡在他面前的林辰分身，却没有丝毫给他反应时间的意思。

　　随着自己剑光瞬遁的技能之后，林辰的分身就是长大了嘴巴，一阵浑厚的吼叫声从林辰的嘴里散发出去，正是林辰震天吼的技能。

　　震天吼的技能出现，强烈的音波攻击让独眼魔人的身体，忍不住的往后退去，一股强大的力道出现，他的身体根本就控制不住了，就算是用自己的法则之力去抵挡，能够削弱的程度也只有一丁点罢了。

　　在林辰震天吼的技能下，就算是已经领悟了法则力量的独眼魔人，身体也被震天吼的技能震退了七米，虽然被法则之力削弱了三米，但是对林辰来说，这影响并没有太大。

　　因为趁着这个机会，林辰无尽之刃的技能，准备也完毕了，足足一万柄剑悬浮在空中，每一柄都散发着圣域六品的攻击力……

　　“万剑归宗！”随着无尽之刃的技能复制完毕，林辰的技能转换，无尽之刃的技能瞬间转换成万剑归宗的技能，一万柄剑的气息再次增强，同步增强的攻击力，让天空中那一万柄剑，变得更加恐怖了。

　　“天啊！那是什么？”一万柄剑悬浮在空中，密密麻麻的剑，只要是方圆数十里的人，都能够看得真切，这个时候，整个帝都的人，甚至是帝都附近的人，都是瞪大了眼睛的看着帝都的上空。

　　一万柄剑，每一柄都是圣域六品后期的攻击力，这彪悍的存在，让所有的人都感到震撼。

　　“给我去死！”虽然被林辰分身的一记震天吼震退了，但是这并不影响独眼魔人的战斗力。

　　止住了身形的独眼魔人，手中巨大的铁棒狠狠的一挥，那圣域八品的实力，直接将林辰的分身敲死了，尸体直接朝着下面落了下去。

　　“结束了！”分身的死，林辰并不心痛，随着分身的死亡，那一缕附着在分身上的神念，也被林辰收了回来。

　　只是这个时候，林辰的眼睛紧紧地盯着独眼魔人，空中一万柄剑，完全的对准了他。

　　每一柄剑都拥有圣域六品后期的攻击力，足足一万柄，那一片森冷的寒光，那可怕的气息，让独眼魔人的心中发颤，他能够清晰地感觉到死神的靠近……


　　第603章 ：定身咒（下）


　　一万柄剑，每一柄都散发着圣域六品后期的攻击力，这个技能，除了圣域九品的强者之外，有谁敢说自己一定能够挡住的？就算是这个圣域八品的蓝色精英怪版面的独眼魔人也不行。

　　“万剑归宗！杀！”没有给这个独眼魔人任何思考的时间，心神操控着一万柄剑，朝着独眼魔人射了过去。

　　彪悍的攻击，强大的技能，这个万剑归宗的技能，绝对拥有极其可怕的破坏力，当然，既然这么强大，那限制自然也有，那就是施展的速度，需要准备的时间。

　　不管如何，已经成功的施展了出来，这个时候的林辰，操控着一万柄飞剑，这简直就是遇神杀神的地步。

　　一万柄剑朝着独眼魔人射了过去，强大的攻击，完全的锁定了他。

　　“不！”被一万柄飞剑的气息锁定，独眼魔人能够清楚的感觉到，死神的镰刀似乎都已经钩住了自己的脖子了。

　　绝望中，独眼魔人咬咬牙，额头中间那个独眼猛地睁开，一阵血红色的能量，从他的独眼中射了出来，化作一片血红色的光幕，包裹住了他全身。

　　“砰砰砰……”一万柄剑，化作一道可怕的剑柱，瞬间将这个独眼魔人淹没了。

　　那血红色的护罩，根本就看不到了，只不过是林辰的耳朵里，能够听到那一阵阵密集的声音，看着那被万柄飞剑淹没的独眼魔人，在场所有的人都知道，在那诛魔灭神的强大攻击下，那个独眼魔人，绝对是死定了。

　　“神技！神技啊……”更有不少的人，瞪大了眼睛的看着那一万柄飞剑，喃喃地说道。

　　的确，这攻击，居然能够瞬间秒杀强达圣域八品的存在，这技能不是神技是什么？鬼面人的强大，通过这个万剑归宗的技能，算是给了大家一个深刻的印象了。

　　这万剑齐飞的一幕，深深的印入了所有人的心田，鬼面人的强大，这个时候是毋庸置疑的，这个神技一出，圣域八品的强者居然都被秒杀了。

　　“嗯？”不过，就当所有人都认为独眼魔人已经是被林辰万剑归宗的技能干掉了的时候，这个时候的林辰，却是暗自的皱了皱眉头。

　　不为别的，因为林辰到现在，居然都没有听到系统获得经验的提示，这也就意味着，那独眼魔人在自己万剑归宗的技能下，居然还没有死！

　　控制着一万柄飞剑散开了，露出了里面的独眼魔人，看到里面独眼魔人的情况，林辰的眉头深深的皱了起来。

　　而周围那些本来还以为独眼魔人死定了的人，也是长大了嘴巴，几乎不敢相信，因为在林辰万剑归宗的技能下，独眼魔人，居然一点事情都没有。

　　血红色的护罩，紧紧的将独眼魔人罩在里面，在自己万剑归宗的技能下，这个血红色的护罩，居然是纹丝不动，甚至连一丝的涟漪都没有出现。

　　只不过，躲在血红色护罩中的独眼魔人，他额头那个眼睛，流出了殷红色的鲜血就是了，显然这个技能，对他来说负担很大。

　　“再强大的防御结界，也不可能在我万剑归宗的技能下，纹丝不动的，莫非是？”看着那血红色的光罩，看着那里面的独眼魔人，林辰皱着眉头，心中喃喃的暗道。

　　就在这个时候，突然林辰的脑海中闪过一个想法，“难道？这个血红色的光罩，是无敌技能？”

　　的确，自己的攻击力虽然不是绝顶强大，自己万剑归宗的技能，虽然不是无坚不摧，但是，自己万剑归宗的技能，林辰还是有信心的。

　　就算是再强大的防御结界，至少也该有一些波动涟漪出现才对吧？但是，这血红色的护罩，却并没有丝毫波动出现，很显然是无敌的技能，这样才解释得通。

　　“快逃……”虽然自己血红色的光罩，挡住了对方万剑齐飞的技能，但是这并不带着自己安全了，自己这个技能，是独眼魔人种族特有的天赋技能，一生只能用三次。

　　每一次试用都会大幅度的消耗自身的寿命，获得一定时间的无敌状态，这个时候，如果不是生命危在旦夕了，这个独眼魔人，绝对不会施展着个技能的。

　　手一翻，一颗乳白色散发着圣洁气息的光球出现了，不着痕迹的丢了下去，这个独眼魔人，快速的抽身后退，他很清楚。

　　自己这个无敌的技能，支撑不了多久的时间，自己必须赶紧逃走才是，自己已经是被彻底的打败了，而且东西也留下了，魔皇给自己的任务，算是完成了，这个时候，自己只要想着如何逃命才行。

　　“想走？”看着那独眼魔人看似不小心的掉落了一件散发着圣洁光芒气息的光球，林辰虽然也是一愣，但是看到独眼魔人居然准备逃走，林辰哪里肯答应？

　　一万柄飞剑射过去，瞬间挡住了独眼魔人的去路，紧接着，在林辰的控制下，那一万柄飞剑，快速地旋转了起来……

　　快速旋转的飞剑，就像是巨大的龙卷风，将独眼魔人完全的包围在里面，虽然无敌的技能强大，伤不了他，但是，暂时阻挡他还是做得到的，撑着无敌的状态，林辰却是用那些剑不断的攻击他，阻拦他的去路。

　　“咻咻……”一万柄剑，分出两柄，其中一柄朝着自己分身的尸体冲了过去，把鬼面具叼了回来，同时也把自己分身的尸体毁灭了。

　　另外一柄飞剑，则是带着刚刚那个独眼魔人丢下的圣洁的乳白色光球，回到了林辰的手中。

　　“又是一颗天使之心？”看着手中散发着圣洁气息的乳白色光球，林辰有些惊讶。

　　不过这只是一个圣域八品神族的天使之心罢了，自然是比不得上次得到的拉斐尔的天使之心，虽然这是个稀罕物，可以用这个获得天使的传承，但是对林辰来说，用处却并不是太大。

　　“算了！或许对凯莉有些用处呢……”这种光明属性的东西，自然给凯莉最好了。

　　虽然说这颗天使之心，远远比得不拉斐尔的，但是毕竟也是一位圣域八品神族的天使之心，对同属性的凯莉来说，应该有些用处，所以林辰也就毫不客气地把这颗天使之心收下了。

　　“可恶！我必须得逃走！不然的话！今天就得死在这里了。”被一万柄剑挡住了去路，心中急切的独眼魔人，强撑着自己无敌的护盾，朝着那些飞剑撞了过去。

　　很显然，这个时候抓紧了时间逃命的他，已经顾不了那么多了，反正自己现在是无敌状态，只管逃命就是了。

　　“冲杀！”察觉到了这个独眼魔人的想法，林辰那些围困着他的剑，瞬间变换。

　　龙卷风型的剑，变成了水流型冲杀，虽然不能对他造成伤害，但是，那一万柄剑不停撞击的力道，却是能够挡住他离开的脚步。

　　这个时候的独眼魔人，是彻底的悲剧了，想要动手，林辰万剑归宗的技能，实在是让他没有反抗的手段，但是逃走？那一万柄剑循环不断的撞击，就算是没有伤害，但是那力道也阻拦了他离开的可能。

　　战斗之前，虽然独眼魔人指望着林辰爆出什么样的底牌，好让自己借坡下驴，输了这场决战赶紧离开，但是没有想到，林辰的底牌是爆了出来，可是，这张底牌的强大之处，却不是他能够抵挡的。

　　这个时候，假戏真做的独眼魔人，已经是完败了，而且就算是想要逃命，都成了一件奢望的事情。

　　所有的人都看傻了，林辰一万柄剑的出现让人震撼，但是，居然能够自由的操控着一万柄剑不断的攻击，这又是让人被深深的震动了。

　　就连加百利和迦楼罗也是一样，毕竟他们只是看见过林辰无尽之刃，然后那些剑落下来的样子罢了，哪里看过这些剑，还能不断地来回冲杀啊。

　　且不管这些人，被万剑归宗的技能如何的震撼了，这个时候，林辰是重新的戴上了自己的鬼面具出现了，借用着万剑归宗的技能，林辰控制住了独眼魔人，不断的消耗他的时间。

　　无敌技能是强大，但是，却不能持久，这是必然的，不管是自己的圣盾术，还是夏璐的寒冰屏障，甚至是夏璐的光明之路，都是如此。

　　果然，在林辰的控制下，不过短短一分钟左右的时间而已，那独眼魔人在绝望的大叫声中，那血红色的护盾终于是再也支撑不住，怦然碎裂了。

　　而随着他血红色的护盾碎裂，林辰那一万柄剑，没有丝毫的犹豫，直接朝着他射了过去。

　　凄厉的惨叫声在天空中响起，这也是堂堂圣域八品强者，在世界上最后的一声了，不过瞬间，独眼魔人再次被一万柄飞剑完全的淹没了。

　　“叮，杀死162级独眼魔人，获得经验112万，获得特殊技能《定身咒》。”就在林辰那一万柄飞剑将独眼魔人吞没的时候，系统的提示终于响了起来。


　　第604章 ：战斗天使米迦勒（上）


　　“特殊技能？”听到系统的提示，林辰一愣，没有想到干掉了这个独眼魔人之后，居然会爆出一本特殊技能书。

　　惊讶中林辰翻开自己的包裹空间，果然，一本技能书躺在自己的包裹中。

　　“定身咒：特殊技能，无职业要求，等级要求130。”

　　看着这个定身咒的技能书，居然是无职业要求的，林辰大喜，等级自己已经达到了，林辰没有丝毫的迟疑，直接把定身咒这个技能学了，然后，再看看定身咒这个技能的详解，一时间有些无语。

　　“定身咒（特殊技能）：不可升级，对单体释放，有10％概率触发定身效果，不可抵挡，冷却60秒，定身效果持续10秒，定身状态目标处于无敌状态，攻击目标自动解除定身效果。”

　　看着这个定身咒的技能，林辰暗自的皱了皱眉头，10％的概率触发？这成功率不高呢，而且最主要的是这个定身咒的技能，居然是不能升级的。

　　10秒定身？而且是处于无敌状态？被攻击会解除定身效果？这不就和夏璐的寒冰屏障一样吗？

　　定身状态下，对方不能移动，但是却也是无敌状态，的确是没什么效果，毕竟夏璐就有寒冰屏障了，而且时间效果长达半分钟。

　　虽然这个技能自己可以施展，避免了某些时候夏璐分不开身的情况下，配合着万剑归宗的技能施展很不错，但是10％的触发概率，的确是让人难以对这个技能抱什么希望，而且冷却时间长达1分钟。

　　鸡肋，看着定身咒这个技能的效果，林辰暗自的摇头，这个技能只能用鸡肋能形容。

　　不过，就在林辰暗自的无奈，正为自己浪费了一个珍贵的技能点而无奈的时候，却突然是发现了一个刚刚自己忽略了的话，“不可抵挡。”

　　“不可抵挡？莫非是说这个技能别人挡不住的？”看着这句话，林辰一愣，接着迟疑的暗道。

　　如果是这样的话，那定身咒这个技能，倒也不是一无是处了，虽然只是10％的概率，的确不高，但是总有一线希望不是？

　　不管是震天狂剑，还是寒霜剑气之类的技能，想要出发眩晕，冰冻之类的状态，这都有一个前提，那就是必须要击中对方才行。

　　不然的话，就像是之前，林辰的寒霜剑气，被独眼魔人巨大的棒子砸碎了，那还能发挥冰冻的效果吗？自然不可能。

　　就算是100％发挥冰冻效果，只要寒霜剑气被对方劈散了，就没有效果。

　　还有林辰震天狂剑上的属性，眩晕，中毒和麻痹之类的状态，这也必须要击中了对方才行，不然的话，是没有效果的。

　　当然，无视防御这个属性不在此列，只有对方挡住了自己的剑，就有概率发挥这个属性状态。

　　林辰震天狂剑上的属性状态，林辰神剑御雷附带的麻痹概率，寒霜剑诀的冰冻概率，这些加起来的话，林辰为什么不依靠着这些可能发挥的概率，见神杀神呢？这就是能不能击中对方的原因。

　　只要能够击中对方，那自然什么都好说，这些附带的属性状态，也有可能触发了，但是没有击中对方，那一切都是浮云……

　　总而言之，林辰这些附带的属性状态，虽然多，但是却必须要在击中对方的前提下，被对方挡住了，就没什么太大的可能了。

　　当然，如果是被对方闪过了自己的攻击，那就连无视防御之类的状态也不可能发挥了。

　　但是，这个定身咒，却是不可抵挡的存在，也就是说，不管对方是不是闪躲了，不管对方是不是抵挡了，都没有用，唯一限制了定身咒技能效果的，就是那10％的概率。

　　“这样看的话，那这个技能还不错了。”虽然只是一个不能抵挡的详解，但是这却让林辰非常满意。

　　技能虽然只是10％的概率触发，但是自己祝福石，却是能够增加特殊道具的功能和属性状态的触发概率的东西。

　　当初纳尔帕斯的技能笔记，也不过是能够记录一个额外技能罢了，但是自从自己得到了祝福石之后，就能够记录两个额外技能了。

　　就像是现在，林辰已经获得了重生和分身术两个额外的技能。

　　至于冰冻，眩晕，麻痹之类的触发概率，也有所提升，虽然具体提升了多少林辰不知道，但是既然祝福石的介绍是能够提升，那就一定提升了。

　　“好强……”林辰悬浮在空中，打量着自己新得到的定身咒的技能，而其他的人，却是有些呆滞的看着林辰。

　　刚刚林辰万剑归宗的技能，可以算是彻底的让这些人开了眼界，这些人以后老去的时候，相信也能自得的和自己的后辈说今天的事情，一万柄剑在空中悬浮射杀圣域八品的魔族。

　　“真地做到了！他变得更强了……”看着悬浮在空中的林辰，加百利和迦楼罗两人也是被震撼了，心中喃喃的暗道。

　　虽然知道鬼面人很强，他干掉这个圣域八品的魔族应该没有问题，但是对加百利来说，这必须基于林辰在施展了天神附体的状态下才行。

　　没有想到的是，就算是不施展天神附体的状态，也做到了，而且当年那几万柄剑落下来的技能，这个时候居然是能够控制着它们在空中自由的攻击。

　　旁边的人，都是大喜的呼喊了起来，一方面是震撼于林辰那万剑归宗的可怕实力，另外一方面，又是因为干掉了魔界的强者，他们感到高兴。

　　“这个鬼面人，实力太强了吧？”瞪大了眼睛的看着林辰，狂战君主瑞奥心中震撼的暗道。

　　虽然自己也是圣域君主的实力，但是扪心自问，瑞奥知道，如果是自己对上那个圣域八品的魔族的话，自己绝对是被秒杀的份，但是鬼面人，却把对方干掉了。

　　“果然是做到了……”至于旁边的吉科，却是一副果然如此的模样。

　　比这更加强大的泰坦巨魔，鬼面人都能干掉，更别说这个独眼魔人了，如果说在场有谁是最不担心的话，那就是吉科了。

　　他知道，就算是干掉了那个独眼魔人，这鬼面人也没有完全拿出自己真正的实力，因为他知道，鬼面人那个变身成数百米高巨人的技能，还没有施展出来呢。

　　林辰的战斗，胜利了，万剑归宗的技能，那一万柄飞剑的技能，也是彻底的把所有的人都震撼了。

　　一柄剑拥有圣域六品攻击力，这已经是让人不得不认真对待的实力了，至于一万柄？那几乎是超越了众人想象之外。

　　这个时候，他们才终于是明白鬼面人的实力，到底强到了什么样的地步。

　　“那些人还为了鬼面人是不是达到了圣域君主的地步，争得面红耳赤的……”佣兵公会的高层，看着悬浮在空中的鬼面人，再想到那些佣兵们经常的会因为鬼面人实力的问题，因为鬼面人是不是到了圣域君主地步的事情争论不休，这个时候，想想那些人的争吵，实在是太幼稚了。

　　所有的人都是瞪大了眼睛的看着林辰，为他欢呼，一方面是震惊于万剑归宗的技能，另外一方面是因为林辰干掉了圣域八品的魔族。

　　看到这些，夏璐的脸上带着幸福的神色，所有的人女人，都想要自己的男人是万众瞩目的英雄，夏璐自然也不例外，这个时候，夏璐的心中充满了自豪和幸福的感觉。

　　“鬼面人的实力，已经是提升到了这个地步吗？”魔皇撒旦的宫殿中，坐在王座上的撒旦，缓缓地睁开了眼睛，嘴里喃喃地说道，话语中带着一些感叹，也带着一些急切。

　　区区这么点时间罢了，他的实力就提升到了这个地步？连圣域八品的独眼魔人也能干掉？难道是他手中的那件神器，足以让他达到这样的地步吗？

　　神器的作用，撒旦很清楚，但是区区两年多的时间而已，名不见经传的少年，就已经达到了足以斩杀圣域八品强者的地步，这样的成长速度，除了归功于神器的效果，撒旦觉得没有别的可能。

　　但是，就算是神器，依旧让人惊讶，那神器居然是能够做到这个地步？想到着这些，撒旦的心中就暗自的激动，心头一片火热，对于林辰手中的神器，也是志在必得。

　　“那家伙虽然死了，但是幸好他把天使之心留下了，假戏真做，自认是逼真得多了……”睁开眼睛，撒旦的眼中带着淡淡的笑意。

　　虽然说圣域八品的独眼魔人死了，但是撒旦并不生气，反而是越发的开心，因为这样的话，就更逼真了，林辰本人也就越发不会有什么怀疑了。

　　手掌在空中淡淡的挥过，黑色的能量在空中闪现，瞬间湮灭了。

　　至于林辰包裹中的天使之心，这个时候突然是光芒大炽，可惜，放在包裹空间当中，林辰根本察觉不到天使之心的异常。


　　第605章 ：战斗天使米迦勒（中）


　　“废物！你们全都是废物！”神界一座奢华的宫殿中，一位身穿着金色战铠的男子，这个时候大怒的站了起来。

　　三对洁白色的天使之翼在他的背后，俊美的脸庞，这个时候却是一位愤怒而出现诡异的潮红，随着他大怒站起，浓郁而又强大的光明之力从他的身上散发出来。

　　“对不起！大人！我们已经尽力查找了！但是找不到！”在这个六翼天使的王座下，几个四翼天使脸上带着惊恐的神色，跪在地上瑟瑟发抖地说道。

　　没有办法不害怕，因为这个坐在王座上的天使，正是神界除了神皇之外的第一猛将，号称战斗天使的米迦勒天使长，统领神界所有的战斗天使。

　　简单的来说，就是神界军团的军团长，一身强大的实力早就达到了圣域九品巅峰的地步，也是号称离神皇最近的存在。

　　“米迦勒大人！既然到现在都没有感觉到他天使之心被挖出来的气息，那么应该没有生命危险的，还是继续寻找吧，毕竟他是在虚无之地失踪的，这件事情也急不来……”

　　眼看着战斗天使米迦勒发怒，下面一个同样长着三对羽翼的天使神族走了出来，开口恭敬地说道。

　　虽然这个神族也是圣域九品的实力，但是，整个神界圣域九品的强者有将近三十位，可米迦勒却是最强的，神皇座前七大天使长，全都是圣域九品中佼佼者的存在，自然不是这些普通圣域九品的强者能够比拟的。

　　“嗯……”听到这个圣域九品天使的话，米迦勒也是点点头，神色间放松了一点。

　　的确，虽然到现在还没有找到自己弟子的下落，他已经在虚无之地失踪很久了，但是，毕竟现在还没有感觉到他身死的消息，这就是最好的消息了。

　　“嗡……”不过，就在米迦勒刚刚才放心一些的时候，突然米迦勒一块挂在自己腰间的玉牌亮了起来。

　　低头看着自己腰间的玉牌，居然绽放出强烈的圣光，米迦勒脸色大变，同时更多的，还是滔天的愤怒。

　　“米迦勒大人！”看到他腰间的玉牌突然绽放出浓烈的圣光，下面所有的天使神族都是脸色大变。

　　他们也很清楚这玉牌绽放出强烈的光芒，是代表着什么样的意义。

　　“古洛拉，给我出来！”看着自己腰间玉牌居然绽放出强烈的圣光，米迦勒脸色大变的同时，很多的还是滔天的怒火。

　　“米迦勒大人请吩咐！”听到米迦勒的话，下面那个刚刚还开口安慰的圣域九品的神族，直接出列的走了出来，弯腰鞠了个躬，沉声地说道。

　　虽然说米迦勒是神族的战斗天使军团长，但是毕竟自己也是圣域九品的强者，所以这个神族，只是弯腰鞠躬表示自己恭敬就行了。

　　对这些圣域九品的强者来说，有资格让他们跪下去的，只有神界的神皇陛下。

　　“在人界！你去把凶手给我带回来！要活的。”脸上带着愤怒和浓烈的杀意，米迦勒的嘴里沉声地说道。

　　森寒的话语，让宫殿中所有的神族，都是微微的一颤，把对方抓回来，而且是要活的，这些神族自然是知道，米迦勒不会让那个凶手好过的，一定会让他求生不得，求死不能。

　　“是！大人！”听到米迦勒的话，下面这个圣域九品的神族重重地点点头，紧接着转身，施展自己圣域九品的实力，撕裂了空间，直接到了人界去了。

　　虽然知道目标在人界，但是这圣域九品的神族，撕裂空间也不是能够直接出现在目的地的，而是随机出现在大陆的某处。

　　毕竟圣域九品的强者，并非是神皇和魔皇这样的存在，并不能自主地出现在任何地方。

　　在一处未知的森林中出现了，这个圣域九品的神族闭着眼睛感受了一番之后，直接把眼睛看向了东龙帝国帝都的方向。

　　背后三对洁白色的羽翼在空中狠狠的震动，彪悍的速度展开，直接朝着那个方向射了过去。

　　“居然出现在西虎帝国，看来想要找到那个家伙，得要几天的时间了……”自己背后洁白色的羽翼震动起来，这个圣域九品的神族，心中有些无奈的感叹道，没有想到有一个空间撕裂，自己居然是出现在和东龙帝国最远的西虎帝国。

　　另外一边的东龙帝国，随着林辰将那个圣域八品的魔族干掉，收获了一份特殊技能的定身咒和一颗圣域八品的天使之心之后，东龙帝国药剂师公会的大会，也终于是落下了帷幕，但是，紧接着的东龙帝国的帝都，却并没有就这样安静下来。

　　之前圣域八品魔族的出现，还有鬼面人万剑齐飞的技能干掉对方，这件事情已经由观战者的口传了出去，一时间鬼面人的实力，远超九君主之首的雷克，这个消息也像是飓风一般，快速地往大陆各个角落散播了过去。

　　特别是帝都的人，更是喧闹，多少人茶前饭后的谈资，都是有关于鬼面人的事情，还有那些以前认定了鬼面人的实力已经达到了圣域君主之境的人，这个时候更是得意洋洋的将那些以前和自己争论的人踩了下去。

　　不管如何，鬼面人在帝都驾驭万剑，诛杀圣域八品魔族的事情，让整个大陆都震动了，这件事情，也成了所有人都在谈论的事情。

　　特别是东龙帝国帝都附近的人，他们当时可是亲眼所见那万剑悬浮在空中的场景，那让人深深地被震撼的一幕，相信他们一辈子都不会忘记。

　　“哎，我这个时候，可真是暴露在所有人的面前了。”这一次当众诛杀圣域八品的魔族，林辰也知道自己一定会出名，甚至会惹来麻烦，毕竟异族联盟的龙皇，不会那么轻易地就放过自己的，但是没有办法，一切都是为了变强，仅此而已。

　　“这一次，你是大大的出名了，而伴随着你和我们药剂师公会之间的关系，相信我们收购药材会方便很多……”药剂师公会的密室中，摩卡，林辰和夏璐三人趁着大会刚刚散去，三人躲在密室中商量着药剂的事情。

　　“嗯，这很好，当然，如果可能的话，训练一批药剂师，就算是只能炼制出最低等级的普通级药剂也行。”沉吟了片刻之后，林辰开口说道。

　　自己需要的是系统金币，药剂自然是越多越好，训练一批新的药剂师，虽然能力或许不强，但是胜在数量够多。

　　“嗯，这个没有问题，只是，帝国方面或许会有些麻烦……”听到林辰的话，摩卡点点头的说道，同时也是皱着眉头，有些为难的模样。

　　的确，大肆的炼制药剂，甚至训练一大批的药剂师，公会的动作一定会引来国王的视线，就像是南玄帝国的铸造师公会一样。

　　“这个问题？先把情况控制在帝国不会过问的程度上吧。”也知道动作太大会引来很多人的视线，林辰沉吟了片刻，只有这样决定了。

　　其实这个时候，东龙帝国的国王，非常的纠结，虽然说药剂师公会的大会已经落幕了，大家都各自散去了，但是国王却还坐在位置上，皱着眉头沉思着。

　　之前因为不知道鬼面人的实力，所以对他占了自己的座位，国王说实话，心里是非常不爽的，但是还好，自己虽然不爽，可是却没有表现出来。

　　后来，自己一个侍卫，却是读懂了自己的想法，居然直接站出来了，虽然是被药剂师公会的人干掉了，但是自己这边的圣域三品的冰霜法师却是站了出去。

　　虽然说自始至终，自己都没有说一句话，都是自己这边的下属开口，可自己当时也没有出面阻拦不是？只要对方不是傻瓜，就知道那是自己的意思。

　　现在，鬼面人已经展现了自己的实力了，那是足以斩杀圣域八品强者的实力，这样的实力，如果说他因为今天的过节，对付自己的话，那整个东龙帝国都有被颠覆的可能。

　　且不说对方那强大的实力。就算是以他现在的身份，相信只要随便说一句话，就会有无数的人愿意为了抱他的大腿而选择对付自己了，到时候，自己东龙帝国可以说是孤立无援，众叛亲离了。

　　“陛下！已经散会了，我们回宫去吧……”两个内侍眼看着广场上的人都走得差不多了，而国王陛下还是坐在位置上低着头沉思的模样，不由得走上前来，低声地说道。

　　听到这内侍的话，国王抬起头来，果然广场上的人都走得差不多了，但是沉吟了片刻之后，国王却是摇头地说道：“摆驾！让药剂师公会的会长摩卡来见我。”

　　自己身为东龙帝国的国王，而摩卡是东龙帝国的药剂师公会会长罢了，自己想要见他，自然是找人传召，这点并没有错。

　　不过，就在这个内侍正准备转身传召的时候，国王又是开口，道：“等等！还是我亲自去吧。”

　　“嗯？”听到国王的话，居然是自己亲自去找摩卡，国王周围的几个内侍和侍卫，都是有些惊讶地瞪大了眼睛，实在不明白国王这是在闹哪一出。

　　身为国王的他，要见谁不是直接传召的？但是为何这一次要亲自去找他？

　　不过虽然惊讶中带着疑惑，但是毕竟是国王的决定，还轮不到他们来质疑，所以，看着国王已经是一马当先的朝着药剂师公会的大殿走了过去，这几个内侍和守卫，自然是紧紧地跟在后面。

　　密室中，林辰三人还在商量着药剂方面的细节问题，让摩卡尽可能地收集更多的药剂，自己会每个星期来一次，把药剂带走，有了这个药剂师公会的鼎力支持，林辰领地的建设，自然是有一股很强大的力量注入了。

　　“咚咚咚……”不过就在林辰三人正在商议着药剂方面事情的时候，突然，密室的门被敲响了，同时，门外一个药剂师公会的长老的声音响了起来，“会长大人，国王陛下找你，已经在大殿等着了。”

　　“国王？”听到门口长老的话，林辰和摩卡两人面面相觑，一时间有些疑惑，不明白这个时候国王为什么来了。

　　而且摩卡更加惊讶的是国王居然亲自来药剂师公会找自己，而不是派人来传召。

　　不过虽然疑惑，可想到在大会上的事情，林辰也就反应了过来。

　　圣域君主的强者，是凌驾于王权之上的存在，这个时候的国王来找摩卡，莫非是因为在大会上得罪了自己，所以想以摩卡为桥梁，向自己道歉不成？

　　想到这个，林辰把这个可能性和摩卡说了下，而听到林辰的话，摩卡一怔，紧接着也是默默地点点头，道：“的确不是没有这样的可能，这样的话，或许我们在意的问题可以得到解决了。”

　　“嗯，你先去看看吧。”点点头，林辰也觉得这是个机会，如果真的和自己所想象的一样的，那或许自己和摩卡关心的国王会在意药剂师公会大肆炼制药剂和训练药剂师的事情，会得到解决也说不定呢。

　　打开门，摩卡直接去见国王去了，毕竟那是东龙帝国的国王，想在人家的地头混，自然是要把关系处好一点，这是必须的。

　　当然，也正是看中了这点，再加上眼看着摩卡和鬼面人的关系不错，国王才选中了摩卡作为桥梁，来修复自己和鬼面人之间的那点间隙。

　　摩卡寻找国王去了，而林辰和夏璐走出了密室之后，加百利和迦楼罗两人却是迎了上来。

　　“鬼面人，你终于出来了。”显然两人是在外面等了不少时间的样子。

　　“嗯，有事情进来说吧。”听到加百利和迦楼罗的话，林辰点点头地说道。

　　这一次药剂师公会的大会，他们跑到这里来找自己，一定是有事情，这点林辰也很清楚，现在自己的事情都处理完了，林辰也要看看，到底加百利和迦楼罗两人来找自己，是为了什么事情。


　　第606章 ：战斗天使米迦勒（下）


　　“说吧，到底是什么事情？”带着加百利和迦楼罗两人走进了密室中后，林辰也不拐弯抹角了，直接开口问道。

　　他也知道，两人来找自己，一定是有重要的事情，而且经过大会的事情，等了这么久，他们也一定是等得有些不耐烦了。

　　本来就暗自急切不已的加百利和迦楼罗两人，听到林辰居然是直接进入了正题，自然是非常开心了，点点头，也就把这一次来寻找林辰的前因后果说了一遍。

　　原来这件事情，还要从几千年前说起，当时的迦楼罗，实力还没有达到圣域的时候，只是一个实力强大的佣兵而已。

　　当时他被一个神秘的强者征召，去讨伐一个深渊巢穴，本来这也没有什么，深渊巢穴的出现，可以说人人都有责任，所以迦楼罗，自然也就跟着去了。

　　不过可惜的是，那深渊巢穴中的异种，实力超乎想象的强大，再加上本身对方又拥有地形的优势，很快的迦楼罗等人也就被困在那深渊巢穴当中。

　　不得已之下，众人自然是凝聚起力量突围了，本来，能不能突围出去，都是听天由命，看大家的实力，也看大家的运气才对。

　　但是，在当初关键的时候，那个召集大家对付深渊异种的神秘强者，却是让大家凝聚最后的力量，给他开路，让他在深渊巢穴的一块空地上布置一个魔法阵，连接早就准备好的传送阵，找来两位圣域君主的强者援助。

　　听到能找来两位圣域君主的强者援手，突围中的众人，自然是很开心了，再说这个神秘强者，本身就拥有圣域五品的实力，大家也自然是相信他。

　　为了给他创造机会，剩下的强者，是坚定的挡在他的面前，就为了让他赶紧招来两位圣域君主的强者出来援助，那争取出来的时间，每一秒都是用勇士的鲜血去添灌的。

　　但是，事实的真相却出乎大家的意料之外，最后，那个神秘的强者的确是布置好了一个魔法阵，但是，那个魔法阵并不是让他召唤强者的时候用的，而是他逃跑用的。

　　当那个神秘的强者，借助着那个强大的魔法阵，传送离开的时候，剩下坚持的众人，那信念顿时崩溃了，绝望的感觉笼罩了他们。

　　本来为了一线希望，大家还能卯起劲，咬牙坚持着，就算是下一秒自己或许就会倒下去，也在所不惜。

　　但是，连大家最后的那一线希望也没有了，这样的大家，足以让人崩溃的，而当时，深渊巢穴中的众人自然就绝望了……

　　“最后……”虽然是简单地阐述着当年的事情，但是，从迦楼罗的语气中，林辰能够清楚的感觉到他的愤怒和仇恨。

　　这也难怪，设身处地地想想，如果是自己也遇上了这种事情的话，林辰知道，自己心中的仇恨绝对不会比迦楼罗的差多少。

　　“最后，都死了，大家都死了……”圣域君主之境的强者，堂堂破弓君主迦楼罗，说到这个时候，眼中一滴滴的泪珠滚落下来。

　　“最后的时候，我的伙伴用尽最后的力气，把我从那深渊巢穴中推了出来，而他自己，则是自爆了，将那个深渊巢穴的入口处炸掉了。”

　　“嗯，我知道了，但是你们来找我，是为了什么呢？”听到迦楼罗的话，林辰点点头的说道，同时也是认真的朝着他问道。

　　这的确是一个感人的故事，让人气愤的是那个神秘强者的自私，让人感动的是迦楼罗和他伙伴之间的情谊。

　　“问题就在这里！半个月以前！我发现了一处深渊巢穴……”随着林辰的话落，迦楼罗没有说话，但是加百利，这个时候却是开口了，道：“发现了一处深渊巢穴，我自然是要进去查看一番了，但是进去之后，我却发现那个深渊巢穴非常的奇怪。”

　　“哦？奇怪？怎么个奇怪法？”听到加百利的话，林辰的眉头微微的一挑，有些好奇地问道。

　　深渊巢穴？奇怪的深渊巢穴？林辰见过的深渊巢穴不少，但是奇怪的深渊巢穴，林辰也很好奇。

　　“奇怪的地方就在于，那个深渊巢穴中，根本就没有深渊异种的存在，所有的深渊异种，都已经化作枯骨了，只有一具骷髅亡灵，那句骷髅亡灵，是圣域七品的实力……”皱着眉头，加百利开口说道，同时也把那深渊巢穴的事情，仔细的讲解了一下。

　　原来那深渊巢穴中，一具是非常的残破了，那里面简直就像是一个巨大的战场似的，而且里面无数的深渊异种，已经全部死亡了，甚至都已经化作枯骨，在那深渊巢穴里面，加百利只发现了一只奇怪的骷髅。

　　深渊巢穴的最深处，一柄锈迹斑斑的铁剑插在地上，而在那铁剑的旁边，一具淡金色骨架的骷髅，散发着虔诚的气息，跪在地上，那模样，是一个忠诚的卫士，一个诚于剑的绝世强者。

　　那闪烁的灵魂之火中，也看不到丝毫令人厌恶的负面情绪，身为亡灵，那个奇怪的骷髅却并非是黑暗属性的存在，身上反而是散发着纯洁的气息。

　　是的，没有听错，一具金色的奇怪骷髅，身为黑暗属性的亡灵，身上居然没有黑暗的气息，反而是散发着纯洁的气息。

　　就像是和煦的春风，又想是灼热的火焰一般纯洁，没有丝毫的黑暗气息，而且，那骷髅虔诚地跪在地上的模样，也是那么的认真严肃，那模样，就像是修道院的苦修士的祷告一般。

　　“没有黑暗气息的亡灵？这可真是奇怪呢……”听到这个，林辰也是惊讶地瞪大了眼睛。

　　亡灵，林辰见到的也不少了，但是，亡灵居然也有纯洁善良的？这有没有搞错？墨水难道还有白色的吗？

　　“的确，当时我也很奇怪，并没有主动出手，而是走上去准备先查看一下情况再说，但是，就当我走出去的时候，那具骷髅朝着我动手了……”点点头，加百利继续地开口说道。

　　骷髅和加百利动手了，但是加百利毕竟也是圣域七品的实力，自然不是那么容易被干掉的，而且战斗中的时候，那个骷髅还说话了，它说那个深渊巢穴，不允许任何人进入，所有进去的人都得死。

　　会说话的亡灵，而且并非是邪恶的黑暗气息，虽然被攻击了，但是加百利并没有杀死对方的心思，只是借助着自己的实力，加百利有惊无险的在那诡异的亡灵骷髅的追杀下逃了出来。

　　“嗯，然后呢？那个深渊巢穴，应该就是迦楼罗以前被陷害的那个吧？”点点头会后，林辰朝着加百利和迦楼罗两人问道。

　　并非是林辰多么的聪明，能够未卜先知，只不过是之前迦楼罗把自己的事情说了一遍，然后加百利又说自己在深渊巢穴中遇到了一个奇怪的亡灵，这两件事情，根本是风马牛不相及的事情，但是都在这个时候说出来，自然是有着必然的联系才对。

　　“不错！我从那个深渊巢穴中逃出来了之后，正好遇到了迦楼罗，把那深渊巢穴的事情说了一遍，我和迦楼罗两人，就联手再进去了，准备仔细的探一探里面的情况……”点点头，对于林辰猜出了这点也不惊讶，加百利只是继续地说道。

　　随着加百利和迦楼罗两人进入到那深渊巢穴中，很快的，迦楼罗就认出了那个深渊巢穴，正是当年自己被陷害的那个深渊巢穴。

　　当年，就是在这个深渊巢穴中，自己被同伴推了出去，然后同伴用自爆的能力，把深渊巢穴的洞口封闭了。

　　旧地重游，迦楼罗自然是急切的朝着里面冲了过去，而到了深渊巢穴最深处的时候，迦楼罗更是整个人都傻了。

　　虽然那只是一具骷髅而已，但是看到那具骷髅，迦楼罗却认出了，那具骷髅其实正是当年将自己推出去的同伴。

　　金色的骷髅面前插着的那柄剑，就是自己同伴的佩剑，还有那个金色骷髅的左手小指头，少了半截，这也是自己同伴当年的特征。

　　那少掉的半截小指头，也是迦楼罗以前和同伴在冒险的时候，因为救自己的时候，同伴那半截的小指头被魔兽咬断了，这点迦楼罗是不可能忘记的。

　　“嗯？等等……”听到迦楼罗的话，认出了那个奇怪诡异的亡灵，居然是他以前的同伴，林辰有些惊讶的摆摆手、“迦楼罗，你不是说当年把你推出去之后，你的同伴就已经自爆了吗？那么他当时应该粉身碎骨了才对啊，但是为什么现在，却能以骷髅的身份出现呢？”

　　“这点我也很奇怪！”听到林辰的话，迦楼罗皱着眉头的说道，显然这一点，迦楼罗其实也注意到了。

　　自爆了的人，应该粉身碎骨的才对啊，但是为什么能够以骷髅亡灵的形态出现呢？

　　“不过！就算是很奇怪！但是我也能够有绝对的把握肯定！那骷髅绝对就是我的同伴！这不会有错的！”


　　第607章 ：迦楼罗的请求


　　迦楼罗的话，林辰很清楚，如果真的如他所说的话，那他认错人的可能性太低了。

　　但是，明明已经是自爆了的人，却能以完整的骷髅形态出现，这也让人非常惊讶，当然，最让人惊讶的还是那骷髅本身，身为亡灵，却没有黑暗属性的气息。

　　“那你们来找我的意思是？”虽然明白迦楼罗的意思，但是林辰却是疑惑地看着加百利和迦楼罗两人问道。

　　这个事情自己已经清楚了，但是他们来寻找自己，到底是为了什么，林辰就必须问清楚了。

　　“很简单！”加百利认真地看着林辰，道：“那个深渊巢穴中，太蹊跷了，所以，我们必须要查清楚，但是那个圣域七品的骷髅太强了，我们必须找一个人能够牵制住那个骷髅才行。”

　　“牵制住它？”听到加百利的话，林辰一怔，接着明白过来地点点头，很显然，加百利和迦楼罗两人是要自己去牵制那个骷髅，并不是杀了它。

　　不然的话，他们根本不用来找自己，加百利和迦楼罗两人联手的话，如果是想要干掉那个圣域七品的骷髅，应该没有什么太困难的才对。

　　但是牵制他的话，那就不一样了，杀掉对方容易，但是想要牵制住它，又不伤害他，这必须要远超对方的实力才行。

　　而这样的情况，加百利和迦楼罗就想到了自己，毕竟自己的实力对他们来说够强，而且并非是三大圣地的人，虽然那深渊巢穴可以禀告三大圣地的人，让他们调查清楚。

　　但是三大圣地的人来了，谁敢保证他们不会把那个骷髅杀死？三大圣地的人可不会听他们的，而迦楼罗，显然也不会把自己那个同伴的骷髅，作为赌注的。

　　“麻烦你了！牵制住它！绝对不要伤害它！”认真地看着林辰，迦楼罗的眼中带着哀求的神色。

　　每个人的心中，都有自己的软肋，再强大的人也一样，就像是林辰，他是很强，甚至再过些年，就算是面对着神皇和魔皇，也不会落于下风，但是，一旦夏璐出事了呢？相信林辰也会方寸大失。

　　“叮，触发九星级任务‘千年的友情’，要求成功解决迦楼罗的要求，奖励经验100亿，获得《天魔神斩》，接受/拒绝。”

　　随着迦楼罗的请求之后，系统的提示声在林辰的脑海中响了起来，果然，只要有人请求林辰办什么事情，或者是林辰是主动想要帮助那个人去做什么事情的话，都会触发系统的任务。

　　“九星级任务？奖励100亿经验？”听到这个系统的任务，林辰瞪大了眼睛。

　　100亿经验，足够自己升两级还要多，而《天魔神斩》，虽然不知道这个技能到底效果如何，但是既然是九星级的任务奖励的技能书，显然不是什么简单的技能。

　　看着迦楼罗的眼神，林辰知道这个时候对迦楼罗来说，自己或许是唯一的人选了。

　　想要找人牵制住圣域七品的骷髅，又不能伤它的性命，而且还不能是三大圣地的人，这样的话，就必须找除了三大圣地之外，一个圣域八品实力以上。

　　对于迦楼罗来说，这或许只有自己才是唯一合适的人选吧，而迦楼罗的这幅模样，和当初夏璐死亡的时候，自己的情况几乎一样。

　　看到迦楼罗的眼神，林辰难以拒绝，而且，退一步来说，加百利和迦楼罗两人都是九君主的成员，负责的是大陆内部的安定问题。

　　简单的来说，算是三大圣地的眼线，而自己又需要在大陆上收集大批的物资，用来提升自己领地空间实力。

　　而这样的情况，林辰最怕的就是引起三大圣地的关注，到时候，虽然林辰并没有颠覆大陆的想法，但是那领地作为林辰的一张王牌，林辰是绝对不愿意把这件事情暴露给任何非自己小队的成员知道的，就算是摩卡这样的忘年之交，林辰也没有告诉他实情。

　　九君主就是三大圣地在大陆上的眼线，而自己最怕的就是三大圣地的人知道自己领地的事情，所以，现在迦楼罗有求于自己。

　　如果自己这次帮他的话，不但是能够完成一个九星级的任务，获得100亿的经验值奖励，提升两个等级，获得一本强大的技能书，更是能够得到迦楼罗的人情。

　　想到这些，林辰看着迦楼罗带着哀求的眼神，重重地点点头，道：“那好！我帮你了！那个圣域七品的骷髅，就交给我吧，让一定会牵制住它，让它没能力去打扰你们查勘那个深渊巢穴。”

　　“嗯！多谢！谢谢你，鬼面人……”听到林辰的话，迦楼罗的眼神中带着激动的神色说道。

　　其实去查勘那个深渊巢穴，并非是一定要怎么样，迦楼罗主要是想要知道自己同伴为什么会变成亡灵的真相，这也算是自己能够为自己同伴唯一能做的事情了。

　　“嗯，这一次我们三人又要并肩作战了，只不过，你的实力已经远远超越了我们……”听到林辰的回答，旁边的加百利也是笑了起来，看着林辰，语气中带着些感叹地说道。

　　“我很好奇……”听到加百利的话，林辰好奇地看着他，道：“迦楼罗会这样，那是因为这件事情关乎到他以命相托的同伴，但是你又是为了什么呢？甘冒这样的大险，而且还是瞒着无上教会。”

　　“正义！”听到林辰的话，加百利脸上带着肃穆的神色，道：“我是为了正义！迦楼罗的同伴，虽然已经死亡了，但是他的心中，已经是回荡着正气，所以就算是变成了亡灵，他也不是邪恶的，这样的人，我有义务帮它把事情的真相查清楚。”

　　“好吧，你是为了正义……”对于加百利这样的话，如果是别的人说出来的话，林辰或许会嗤之以鼻，认为这不过是道貌岸然，给自己的脸上贴金罢了。

　　但是从加百利的嘴里说出来，林辰却并不怀疑他，林辰相信，这绝对是加百利心中所想的。

　　加百利是谁？堂堂九君主第二的奇迹君主，圣域七品的光明法师，但是多少年了？他依旧是坚持着自己苦行僧一般的修行。

　　身上穿着的魔法袍，永远是最简单普通的粗布，手中拿着的魔法杖，也不过是一根枯木法杖罢了。

　　还有经过这些时间的接触，林辰也了解加百利的性格，他不是那个道貌岸然，实际上内心却有着自己阴暗的不可见人的一面的人。

　　不管如何，这一次的任务，林辰接下了，虽然九星级的任务，让林辰知道这个任务绝对不简单，但是既然答应下来了，那自然就要去完成它。

　　反正留在这药剂师公会，也没有什么大事了，林辰几个也不再浪费时间，直接朝着密室外走去。

　　“你们两个先去外面等我，我和夏璐去向药剂师公会道别一下。”走出了密室之后，林辰对加百利两人这样说道。

　　毕竟大家是在这药剂师公会，现在要离开，也自然是需要和人家打个招呼才对。

　　“嗯，我们在外面等你……”听到林辰的话，加百利两人点点头地说道。

　　虽然以他们圣域君主的实力，完全可以来去自如，不用和那些普通人去道别了，但是，他们也知道林辰和摩卡的关系很不一般，所以也没什么好说的。

　　带着夏璐，林辰两人找到一个药剂师公会的工作人员，问清楚了摩卡现在的所在地之后，两人朝着摩卡那边走了过去。

　　药剂师公会的会长大殿中，林辰来到门口，看着紧锁的门，直接走了过去。

　　而两个圣域二品的剑士，看到是林辰过来了，他们也不敢出去阻拦，只是任由林辰走过去，将会长室的门推开。

　　推开门，林辰正好是看到了东龙帝国的国王正朝着门外走出来，而离开的国王。

　　看到林辰，也是一怔，紧接着急忙的堆起笑容，“鬼面人先生！今天的事情真是抱歉！希望你不要放在心上。”

　　虽然对方是国王，但是自己现在的身份，根本不需要太重视他，到了什么样的位置，就该有什么样的排场，否者的话，人家只会看轻你。

　　对于国王满脸堆笑，带着一丝难以察觉的谄媚的样子，林辰却只是很平淡地点点头，连一句话都懒得和他说，只是径直的朝着摩卡的会长室里面走了进去。

　　而见到林辰进来，本来也是要出去的国王，则是自觉的闪到了一变，给林辰让路了。

　　等到林辰进入了会长室之后，国王这才是告辞地离开了，而林辰，直接走到了摩卡的身边，在他的对面坐了下来，语气中有些感叹的摇摇头：“实力啊实力，当年这国王，举手投足间就能够决定我的生死，现在……”

　　说到最后，林辰摇摇头的不再说话，只是心中暗自的感叹，这就是实力的好处。

　　只不过，现在的实力还不够，那魔皇撒旦，是压在林辰心头上最大的一块石头，还有神魔入侵的事情，也给了林辰紧迫感，现在，自己还不能安心，更大的危机，还在后面。


　　第608章 ：南玄政变（上）


　　“事情办妥了……”对于林辰的感叹，对面的摩卡并没有插嘴的意思，只是开口朝着林辰说道。

　　原来事实的真相，真的是和林辰是猜测一样，因为在大会上的时候有了矛盾，所以国王才特意的来找摩卡，让他当做中间人调和一下。

　　适当的，摩卡说了说鬼面人这次来药剂师公会，就是需要大量的药剂，这样不但是先给国王打了个招呼，同时，国王也很光棍的表示鬼面人需要的药剂，那些药材自己也会大力支持的。

　　本来还害怕大肆的炼制药剂和训练药剂师，会惹到国王的注意，以至于让他不满，但是现在，不但已经是先给国王打了一剂预防针。

　　他本人甚至是毛遂自荐的表示自己要帮助鬼面人收集药材，这自然是再好不过了，有国王出面的话，那自然是什么都方便多了。

　　“嗯，这件事情很好，你见到国王的时候就说，我非常的满意……”听到摩卡的话，国王居然亲自答应帮忙收集药材，林辰自然是大喜。

　　不过想想也对，以国王的想法来看，自己这么强大的实力，想要对付东龙帝国的话，完全是碾压式的存在，而不会浪费时间去收集大量的药剂，因此，他才会这么坦然的答应吧？

　　不管如何，反正国王那一关已经过了，林辰的确是打心底里高兴。

　　有药剂师公会和国王双方的帮助，那么自己获得药剂的数量，一定会非常的庞大，而这样的话，也就意味着自己领地的升级速度，会非常的快。

　　东龙帝国药剂的问题，已经解决了，这个时候加百利和迦楼罗两人还在外面等着，林辰辞别了摩卡，在这药剂师公会记下了一个记录点之后，林辰就离开了药剂师公会了。

　　“果然是有人好办事啊……”离开了摩卡的会长室，林辰暗自感叹的摇摇头。

　　自己在这药剂师公会那段时间，也不是白呆的，至少认识了摩卡这些人不是？依靠着这些人际关系，自己居然是轻易地就把这东龙帝国药剂的事情办完了，这让林辰暗自的感叹。

　　论能力的话，不用说，以阿星这个强大的盗贼和尼诺丁这个智囊的配合，绝对是他们比自己强得多，但是，他们到现在还没有搞定南玄帝国的装备问题，可自己就已经把东龙帝国的药剂问题解决了，这就是人脉的关系啊。

　　“好了，动身吧。”离开了药剂师公会之后，林辰会合了加百利他们，几个人转身，直接朝着北灵帝国的方向飞过去。

　　那个奇怪的深渊巢穴，就在北灵帝国的境内，靠近东龙帝国的这边，以大家飞行的速度来看的话，需要两天的时间才行。

　　“嗯？目标离开了东龙帝国？朝着北灵帝国的方向飞过去了……”圣域九品的天使，就是在追击林辰的，这个时候，他却是突然感觉到了林辰离开了东龙帝国，朝着北灵帝国的方向飞过去。

　　暗惊之余，自然也是急忙的调转了方向，同样朝着北灵帝国的方向飞过去，计算着林辰移动速度和方向，准备拦截住他。

　　在林辰他们的飞行侠，很快的天就很黑，虽然说林辰等人的实力，天黑中的话是一样赶路的，但是这种习惯，却不是一时半会儿能够改掉的，降下去了之后，大家随便吃了些烤肉之后，也就各自准备睡了。

　　“呃，你们就两张帐篷？”不过就当林辰和夏璐站起来准备去休息的时候，看着迦楼罗搭建起来的帐篷居然只有两张，林辰一愣，开口问道。

　　“是啊，就只有两张，你们两个一张，我们两个一张。”听到林辰的话，迦楼罗抬起头来，认真地点点头地说道。

　　只不过虽然语气非常的正经，但是说话间，迦楼罗却是朝着林辰挤眉弄眼的，就连旁边的加百利，嘴角也是噙着一缕淡淡的弧度。

　　看到迦楼罗挤眉弄眼的模样，再看了看旁边一顶帐篷，林辰霎时间明白了过来，没有说话，林辰只是偷偷的瞄了一眼旁边的夏璐。

　　低着头的夏璐，连脖子都红了，但是却装着没有听到的模样，一双手都不知道该摆在什么地方，手足无措的样子。

　　看到夏璐的模样，林辰不由得咽了咽口水，七千多天的处男生涯，让林辰也有些激动了，而且最主要的是看夏璐的模样，居然并没有拒绝的意思，迟疑了片刻，林辰开口问道：“那个，夏璐，我们，去休息？”

　　“我，我去收拾一下……”听到林辰的话，夏璐更是羞涩，恨不得找个地缝儿钻进去，有些慌忙的丢下一句这样的话，夏璐转身急忙的钻进了旁边的一顶帐篷里面去了。

　　“去吧，人家女孩子都没拒绝呢……”脸上带着一缕猥琐的笑容，迦楼罗朝着林辰低声地说道。

　　那笑容，只要是男人都懂得，这个时候，没有谁的名气大，也没有谁的实力强，这个时候，大家都是男人。

　　“人生得意须尽欢啊……”至于旁边的加百利，虽然千年苦行僧的修行生涯，但是当林辰的目光放到他身上的时候，加百利却是淡淡地开口说道。

　　“额，你们这两个家伙。”看着加百利和迦楼罗的模样，林辰有些无奈地摇摇头。

　　不错，虽然说二十来年的处男生涯，林辰还真没开过荤，也知道迦楼罗这是故意给自己创造机会。

　　但是，就这样的情况下，把夏璐给办了？虽然她没有拒绝，但是她真的做好了心理准备吗？林辰可不想给她留下丝毫的遗憾呢。

　　“怎么还不去呢？你还是不是男人呢？难道你？那方面不行？”看着林辰还是迟疑的站在原地没动，迦楼罗开口问道，说话间，瞄了瞄林辰的下身，猥琐地问道。

　　“谁说我不行的？”事关到男人尊严的问题，没有人会服气的，听到迦楼罗的话，林辰的眼睛一瞪，说话间转身，直接走到了那个帐篷前，林辰直接钻了进去。

　　“呵呵，鬼面人那家伙，真是没得说啊。”看着林辰钻进去了之后，迦楼罗有些感叹的摇摇头地说道：“人家夏璐是女孩子，羞涩是正常的嘛，但是鬼面人那家伙，居然都不主动，这他们要到什么时候才能踏出最后一步呢？”

　　“撑死胆大的！饿死胆小的！”对于迦楼罗的话，加百利没有接口，这是淡淡地开口说道，盘膝而坐冥想的他，说出这句话的时候，脸色也没有变化。

　　“哈哈，有道理，没有想到你对这方面，也这么有研究呢？我还以为你苦行僧的生活，什么都不沾的呢。”听到加百利的话，他居然也能就这个问题发表自己的观点，迦楼罗一怔，接着大笑了起来。

　　眼中带着一丝回忆的神色，加百利的身影有些空洞，“我毕竟也年轻过，也有年少轻狂的时候。”

　　且不说外面的加百利和迦楼罗两人在谈论什么，这个时候的林辰，直接钻进了帐篷，夏璐整个人是跪坐在被褥上面。

　　整个帐篷很小，只能摆放一床被褥而已，看到林辰进来，夏璐更是紧张，头也低了下去，脸色绯红，那一如任君品尝的神情，更是让林辰口干舌燥。

　　“额，呵呵，那个，时间也不早了，我们休息吧……”虽然被迦楼罗一句“你难道不行。”激得直接钻进了帐篷。

　　但是这男女之事，林辰毕竟也没有一点经验，虽然说看着夏璐的模样，她没有拒绝的意思，但是林辰这个时候，却还是有些手足无措，有一种不知道该如何下手的感觉。

　　“嗯……”听到林辰的话，夏璐只是微不可见的微微地点了一下头，脸色更是红得几乎能够滴出血来。

　　帐篷内又是变得诡异的寂静了下来，在这寂静的帐篷中，天地间似乎只有两个人而已，只是，两人那急促的心跳声，却是那么的清晰。

　　“那个，睡吧……”寂静的帐篷，还是林辰开口打破了尴尬，开口说道。

　　说话间，林辰深吸了一口气，也不脱衣服，直接掀开被子躺了进去，至于夏璐，迟疑了很久，这才是微微颤抖着伸出手，低声的喘着粗气，慢慢的掀开被子，钻了进去。

　　躺在被子中，林辰和夏璐两人，都没有丝毫的睡意，一个睡在左边，一个睡在右边。

　　林辰平躺着，而夏璐则是因为害羞，背对着林辰睡了，两人都是紧张的绷着身子，心跳声依旧是那么的清晰。

　　闻着从夏璐那边散发出来的处子幽香，林辰也是非常的紧张，几次想要伸手，但是到了这关键时候，手似乎不是自己的了，居然怎么动都动不了。

　　长夜漫漫，无心睡眠，就这么双方煎熬了足足一个多小时，林辰的身体都有为紧绷得僵硬了，忍不住翻了个身，不过，翻身的时候，甚至却难免的触碰到了夏璐那柔软的胴体。

　　被林辰触碰到，夏璐的身子就像是触电般的抖动了一下，同时，嘴里发出一声嘤咛的低吟。

　　夏璐这一声充满了诱惑性的低吟，对林辰来说，似乎就像是某种鼓励一般，头脑发热，林辰这一次身体的反应速度，超过了林辰脑子的思考速度。

　　也不知道哪里来的勇气，鬼使神差一般的，林辰居然直接伸出双手，直接把夏璐那僵硬中的胴体搂进了怀中，夏璐也没有想到林辰会突然的出手，低声的惊呼中，被林辰直接搂进了怀中。

　　火热的娇躯拥入怀中，林辰能够感觉到自己怀中僵硬紧绷的身体，慢慢的软了下去，头发散开的夏璐，看不清楚是什么脸色。

　　但是嘴里，那喘息的声音却是越来越重，停在林辰的耳朵里，更像是无形的鼓励。

　　怀里僵硬的身体，慢慢的软了下去，但是林辰却能感觉到，自己下身某个地方，却相反的硬了起来，硬起来的地方咯着不舒服。

　　林辰本能的扭动了几下，而随着林辰的扭动，那刚硬的地方，滑入了一个凹陷的沟壑中。

　　“啊！”低声的呼叫声中，夹杂着惊慌，欣喜，以及一些兴奋的感觉。

　　怀中本来如水用一般的胴体，猛然的僵硬了一下，接着更是瘫软了下去，而林辰，本来搂着夏璐腹部的手掌，也是慢慢的移动的起来，最后，攀上了一对挺拔的山峰……

　　怀中妙人儿的呻吟，越来越诱惑了，那身体也越发的滚烫，鼻尖的呼吸也更加的沉重了起来，紧搂着怀中的身体，林辰也一时间是激动难以自持。

　　腰部微微的在那深陷的沟壑中挺动着，同时抓着那一对柔软山峰的手掌，也是捏动搓揉了起来，虽然是隔着魔法袍，但是林辰依旧是能感觉到那惊人的弹性……

　　干柴遇烈火，既然是踏出了最后一步，林辰也难以自持了，直接将背对着自己的夏璐扳转过身来。

　　帐篷中的夏璐，眼神迷离如水，很显然已经是情动了，看到这个，看着她微微张开的樱桃小嘴，一声声醉人的低吟从那里传出来。

　　微微的低下头来，林辰把自己的嘴唇印了上去，柔软的触感，让林辰更加欲罢不能，迷离的眼睛瞬间瞪大，夏璐也是震惊地看着林辰。

　　只不过紧接着，林辰无师自通的用舌头叩开夏璐的牙关，卷起夏璐的舌头吸入了自己的嘴中，仔细地品尝了起来……

　　手在夏璐的身上游走，同时也紧紧地搂着她火热的娇躯，嘴唇紧紧地贴着夏璐柔软的唇，两人的舌头不断的纠缠着，夏璐喉咙深处那低声的娇吟，也被林辰的唇给挡住了，声音显得更加具备诱惑性。

　　“夏璐……”吻毕，林辰的唇从夏璐的唇上离开了，头微微的后仰了一些，认真地看着夏璐，低声地说道：“我来了。”

　　“嗯……”听到林辰的话，夏璐瞪大了双眼，眼神瞬间恢复了清明，她也知道林辰这句话代表着什么，听到林辰的话，夏璐低下头，默默地点了点……


　　第609章 ：南玄政变（中）


　　看到夏璐点头答应了，林辰大喜，虽然说林辰是开口问了一句，但是这个时候都是意乱情迷的时候，谁想停都停不下来。

　　现在夏璐点头答应了，林辰自然也没有丝毫的心理负担了，直接坐了起来，就准备把衣服脱下来。

　　“嗡……”不过就在这个时候，突然林辰腰间挂着的阴阳玉符亮了起来。

　　看到这个，林辰脸色一变，果然，几乎就在同时，帐篷中的空间波动闪过，紧接着一道熟悉的人影出现了，凭空出现在林辰和夏璐的帐篷中。

　　能够用阴阳玉符传过来的人，自然不会是别人了，正是阿星，传送过来的阿星。

　　也没有注意周围的环境，看到林辰，急忙地开口说道：“老大！出事了！你……”

　　急切的大叫的阿星，说到这里突然顿住了，因为他也发现了现在这个环境的不对劲。

　　窄小的帐篷里面，只有夏璐和老大两个人，而且夏璐还躺在被子离，脸色绯红，显然是一副意乱情迷的样子。

　　而林辰呢？虽然坐了起来，但是衣服都脱到一半了，下半身还在被子里面呢，仔细点看的话，还能发现被子被什么东西撑起了一个小帐篷。

　　“阿星！”啥时候不出现？在这关键的节骨眼上出现，虽然把另外一半的阴阳玉符交给阿星，就是为了让他在关键的时候可以传送过来找到自己，但是在这个关键的时候出现，林辰哪里会有好脸色？黑着脸，林辰眼神中带着一阵阵杀意的看着阿星。

　　“啊！怎么回事？发生什么事了？我怎么什么都看不见了？我什么都看不见了啊……”看着林辰黑着脸的模样，阿星看着这旖旎的气氛，自然也看出了什么。

　　眯着眼睛，阿星脸上一阵惊慌和迷茫的样子说道，说话间急忙的从帐篷中跑了出去。

　　“……”几条黑线从林辰的脑袋上挂了下来，看着阿星仓皇逃出去的背影，林辰哭笑不得。

　　有没有搞错？眼睛突然看不见了？那他怎么知道帐篷的出口在什么地方，直接跑出去了？

　　“额，啥情况……”外面的加百利和迦楼罗两人，看到从那帐篷中突然跑出来一个人，都是惊讶的对视。

　　实在不明白为什么还有人能够出现在那帐篷中而不被发现，而且，鬼面人和夏璐两人不是在那帐篷中办事吗？这算啥情况？

　　“是他，阿星……”看到有人跑出来，加百利和迦楼罗都是丈二和尚摸不着头脑，不过很快的，加百利就认出了阿星，惊讶地说道，不过却也疑惑。

　　这个阿星应该和鬼面人他们是同伴吧？他怎么出现的？而且还正好出现在那帐篷里面？

　　“啊？你们两个怎么在这里呢？”跑出来的阿星，看到加百利和迦楼罗两个，也是一怔。

　　没有想到自己利用阴阳玉符的能力来找老大，但是却遇见了加百利两人，这让阿星有些疑惑。

　　“这个问题应该是我们问你才对吧？你怎么出现的？”听到阿星的话，加百利和迦楼罗有些哭笑不得地说道。

　　这家伙莫名其妙的在不适合的时间，不适合的地点出现了，居然还问自己为什么会在这里？

　　“阿星……”还没有等阿星回答，带着愤怒和阴沉的声音响了起来。

　　三人转过头去，只见林辰从帐篷中走了出来，衣服已经穿好了，虽然带着鬼面具，但是那眼神，却是让阿星心中暗自的一寒。

　　加百利和迦楼罗两人看着林辰从那帐篷中走了出来，再看着林辰的脸色，两人自然也能够猜到是怎么回事了。

　　想来应该是两人在嘿咻的时候，这个阿星突然闯了进去吧？不管是谁，在嘿咻的时候被人闯进去来，那感觉，就算是用脚趾头都能想到。

　　虽然事实的真相并非如此，阿星闯过去的时候，林辰和夏璐还没办起来呢，但是这种事情，显然是没得解释的。

　　所以，认定了是阿星在林辰他们嘿咻的时候闯进去，加百利和迦楼罗再看着林辰的模样，齐齐的是后退了几步，一副生怕遭受池鱼之殃的模样。

　　同时看着阿星的眼神，也同情的神色，那眼神似乎是认定了阿星会被干掉的模样。

　　被林辰那眼神盯着，阿星的心中暗自的发寒，一种毛骨悚然的感觉涌了起来。

　　不过很快的，阿星却是装作一副刚刚才睡醒的模样，惊讶地盯着林辰：“额，老大？你怎么在这里？我怎么在这里？”

　　说话间，阿星还是左顾右盼的，一副自己也很迷茫的样子，然后朝着林辰说道：“我怎么出现在这里呢？难道我梦游症又犯了？对不起，老大，南玄帝国那边还有些事情，我先回去忙了。”

　　饶是林辰知道阿星这么晚了急冲冲地来找自己，一定有大事发生了。

　　但是眼看着自己和夏璐干柴烈火的就要点燃的时候，却被他一碰冷水浇灭了，林辰再看着阿星先是装着什么都看不见，然后又是装作梦游刚刚醒过来的样子，看到这些，林辰忍不住的爆了句粗口：“有事？有你妹啊！”

　　说话间，林辰扬起手中的嗜杀长剑，直接朝着阿星冲了过去，啥也不说，直接抬手，就是一道昊天剑气射了过去。

　　而看到林辰居然真的动手了，加百利和迦楼罗两个，更是急忙的抽身后退，鬼面人的实力，他们可不想席卷进去呢，而且看样子，恼羞成怒的鬼面人，这个时候没有什么留手的打算。

　　“哇！老大！手下留情啊！我刚刚在那帐篷里面！真的什么都没有看到啊！”看着林辰居然直接朝着自己动手了，阿星的嘴里惊叫了起来。

　　说话间抬手一道紫色的火焰朝着昊天剑气射了过来，手上的动作却是不慢。

　　“你刚刚不是说梦游的吗？怎么知道刚刚在帐篷里面……”听到阿星的话，林辰的脸色更黑了。

　　说话间的时候，嗜杀长剑又是一挥，银白色的寒霜剑气出现了，朝着阿星射了过去，攻击力强大，而且随着寒霜剑诀的出现，空气中的温度，也直接下降了。

　　“额。”听到林辰的话，阿星语气一滞，一时间嘴里答不上来。

　　不过看着射过来的寒霜剑气，阿星反应还是不慢，血红色的能量涌现出来，杀戮之刃的匕首划过，血红色的匕首就像是尖锐的突刺一般，朝着那寒霜剑气扎了过去：碎甲击。

　　“砰！”碎甲击的技能和林辰寒霜剑诀的技能相撞，爆发出强烈的爆炸声，森冷的剑气和血红色的能量四处飞溅出去，同时，阿星的身上突然出现了一层厚厚的冰层，将他冰封在里面。

　　“叮，目标陷入冰冻状态。”几乎就在同时，系统的提示在林辰的脑海中响起，原来是这一击寒霜剑诀，居然是触发了冰冻的属性状态了。

　　“神剑御雷！”眼看着阿星中了自己寒霜剑诀的冰冻状态，林辰没有丝毫留手的意思，手中的剑高举了起来。

　　深蓝色的雷电从天而降，那可怕的攻击力，如果是击中了阿星的话，就算是以血族那强悍的自愈能力，相信也不可能在短时间内恢复的。

　　“暗影斗篷！”被冰冻住的时候，阿星就直接施展了自己暗影斗篷的技能，这也是当初林辰交给他的技能书之一，效果就和暗影吞噬差不多，能够消除自己身上所有的异常状态。

　　“轰！”随着暗影斗篷的技能解除了冰冻效果之后，看着林辰神剑御雷的技能，阿星脸色大变，急忙的一招瞬步离开了原地，那深蓝色的雷电轰在地上，直接炸出了一个直径十米的大坑，看得阿星心有余悸。

　　“额，这就是鬼面人的队伍吗？这也闹得太大了吧？”看着林辰和阿星的战斗，两人你来我往的，根本就没有留手的意思，这看得旁边的加百利和迦楼罗两人面面相觑。

　　再怎么说，都是一个小队的伙伴吧？这闹得也太过分了一点吧？如果不是早就知道他们之间的关系，加百利和迦楼罗甚至都要怀疑两人之间是不是有什么深仇大恨了。

　　“潜行！”战斗到了这里，阿星一个瞬步离开之后，这才有时间发动潜行的技能。

　　自己虽然也是圣域五品的实力，但是自己是盗贼啊，居然和老大面对面的战斗？这更是以卵击石，所以抓紧了时间的，阿星直接一个潜行，隐藏了自己的身形，同时林辰交给他的鬼影步的技能，施展出来，整个人就像是无形无质的轻风一般。

　　“哼！我就不信制不住你！”看着阿星的潜行技能消失了，林辰冷冷的一哼的暗道，同时给自己布下了一层剑心通明的状态之后，同样是施展着鬼面具上的潜行技能，隐藏住了自己的身形。

　　刚刚激烈的战斗之后，两人都是施展着潜行的技能消失了，极动之后的寂静，这场内的气氛霎时间变得诡异而凝重了起来，让旁边的加百利和迦楼罗两人，都暗自的紧张。

　　这平静的外表下，谁也不知道在什么时候，什么地方两人会再次出现。


　　第610章 ：南玄政变（下）


　　林辰和阿星两人，都进入了潜行的状态，夜风习习的吹过，却给加百利和迦楼罗带来了一丝的凉意。

　　都是潜行的状态，而且林辰和阿星两人，都是圣域君主的实力，黑暗中谁也不知道两人躲藏在那里。

　　林辰和阿星虽然是在战斗，但是不会来对付自己，这是肯定的，但是，两人都潜行着消失了，这种隐藏在暗中的威胁，就算是不会危害到自己，这种心中没有底的感觉，也让人不舒服。

　　“呼……”潜行中，林辰突然心中生出一股警兆，就在同时，一柄匕首朝着林辰的后心扎了过去。

　　解释已经行不通了，林辰摆明了就是要动手，阿星也没有办法，只有舍命陪君子了，趁着这个机会，也好让老大看看自己的实力，已经是提升到了什么样的地步。

　　感觉到背后出现的阿星，林辰暗惊，果然不愧是专业的盗贼，不是自己这种依靠着鬼面具潜行的门外汉能够相比的潜行中，阿星居然这么快的就发现了自己，不过虽然心中暗自的心惊，但林辰的动作却是不慢，心中一声低喝：“剑气爆发！”

　　“咻咻咻……”随着林辰剑气爆发的技能施展出来，以林辰的身体为中心，瞬间无数道凛冽的剑气，激射出来。

　　那密集的剑气，攻击力也异常的彪悍，看着迎面射来的密集剑气，阿星无奈，只好施展瞬步的技能，离开了。

　　“呼……”一招剑气爆发的技能逼退了阿星之后，林辰暗自的松了一口气，幸亏自己的技能也很不错，不但的话，自己可就的在阿星的手中吃个大亏了。

　　“闪花！”不过，就在林辰认为逼退了阿星，心中暗自松了一口气的时候，阿星的身体再次闪过。

　　就在林辰剑气爆发的技能过去的时候，又是回到了刚刚自己站立的地方，出现在林辰的面前，匕首翻转，刀柄处朝着林辰的脖子敲了下来。

　　眼睛一缩，没有想到阿星居然瞬间回来了，不得不说，阿星这招闪花的技能，时间拿捏得正好，一个瞬步离开，然后紧接着闪花回来，正好躲过了自己剑气爆发的技能，同时也挑准了自己暗自松了一口气的时候。

　　“不过！用刀柄来对付我？难道自认为这招就已经奠定了胜利吗？”虽然对于阿星的战斗时机拿捏准确，非常的惊讶，而且这也的确是给林辰带来了些麻烦。

　　但是，也仅仅只是一些麻烦而已，这也就想轻松的战胜林辰？怎么可能呢？

　　“吼！”虽然剑气爆发的技能还在冷却中，但是林辰这个时候，却是发出了震天吼的技能，仰天大吼。

　　强烈的音波攻击，以林辰的身体为中心散发出去，肉眼可见的音波，让阿星的身体难以抵挡的被震退了。

　　“人剑合一！”没有丝毫给阿星反应的时间，看着阿星被自己震天吼的技能震退了，林辰人剑合一的技能施展。

　　人与剑合二为一，化作一柄巨剑，夹杂着强烈的攻击力，直接朝着阿星劈砍了过去，这一招，相信就算是圣域六品的强者，也得身陨。

　　“哗啦啦……”不过，就在这个时候，眼看着阿星躲不过林辰人剑合一的技能，阿星的身体瞬间化作无数黑褐色的蝙蝠散去了。

　　虽然说在人剑合一的技能下，林辰斩杀了几只蝙蝠，但是更多的，还是完全的逃走了，在林辰的背后，这些黑褐色的蝙蝠又是聚在一起，变回了阿星的模样，这正是血族化蝠的能力。

　　“踢飞。”在林辰的背后重新凝聚出了身形，阿星直接一个踢飞的技能施展出来。

　　踢飞的技能虽然没有什么攻击力，但是却胜在法则的力量，一定能够把目标踢退，而且另外一点，那就是攻击的速度，够快。

　　毕竟当初的林辰，也拥有过踢飞这个技能，只不过是后面转职的时候没要，才把这个技能给了阿星罢了。

　　被阿星一脚闪电般的踢在身上，林辰都反应不过来，就被直接踢退了，这还没什么，就在林辰被踢退的时候，突然，在林辰的脚下，一个深蓝色的魔法阵出现了。

　　同时，林辰感觉到自己的身上，瞬间凝结了无数的冰块出来，自己的身体动弹不了了。

　　“冰冻陷阱？”身体瞬间被冰封住了，林辰暗惊，没有想到，阿星居然在暗中布下了冰冻陷阱的技能。

　　当然，更让林辰惊讶的是阿星的实力，不知不觉间已经这么强了，圣域五品的盗贼，血族的身份，还有那些彪悍的技能，就算是对林辰来说，如果自己不穿上一身至尊级装备的话，想要打败阿星，也没有那么容易。

　　“妖孽，他们都是妖孽……”旁边的加百利和迦楼罗两个，看到林辰和阿星两人的战斗，都是深受打击的模样，摇摇头的感叹道。

　　鬼面人的成长速度，非常的惊人，这点两人都承认，但是阿星，他居然也成长到了这个地步，这就让加百利他们深受打击了。

　　阿星这个人，他们可记得，毕竟当初在路西法之城的时候，阿星也在，当时的阿星，给他们的印象不过是一个很有潜力的盗贼罢了。

　　但是没有想到，才区区两年的时间而已，这个阿星，居然也成长到了这样的地步？

　　鬼面人一个，成长这么妖孽就算了，现在连他的伙伴，居然也成长到这样的地步，加百利和迦楼罗两人，心中震撼之余，也只能大呼妖孽了。

　　“结束了！老大！”看着被自己的冰冻陷阱冰封住的林辰，阿星的匕首扬了起来，对准了林辰，同时嘴里有些得意地开口说道。

　　虽然阿星也知道，林辰这并没有发挥自己最强的实力，但是能够在这样的状态下战胜他，阿星还是非常满足的。

　　“是吗？你真的成功了吗？”不过，就在阿星得意的以为自己已经战胜了林辰的时候，突然一柄剑架在阿星的脖子上，同时那熟悉的声音响了起来。

　　自己的脖子上架着一柄剑，阿星大惊的转过身来，一个男子蒙着面的站在阿星的背后，手中拿着的，正是震天狂剑。

　　虽然蒙着面，但是听声音，看身形阿星就知道，背后的这个人，也是只的老大。

　　“暗影吞噬！”虽然说被冰冻陷阱禁锢了，但是林辰却也不是那么容易就会被抓住的人，一个暗影吞噬的技能，林辰解除了阿星的冰冻状态之后，淡淡的一挥手，把分身术的技能解除了，同时震天狂剑，也拿回了自己的手中。

　　潜行中的时候，阿星偷偷的布下了冰冻陷阱，用来对付林辰，同样的，林辰也没有干坐着，偷偷的施展了一个分身术的技能，让自己的分身躲藏着。

　　被冰冻陷阱禁锢的时候，林辰并没有急着施展暗影吞噬的技能，而是让自己的分身以剑光瞬遁的技能出现，控制住阿星。

　　“两个都是妖孽……”旁边的加百利和迦楼罗两个，看到林辰和阿星之间的战斗，两人都是暗自的摇摇头。

　　鬼面人的实力很强，这点没错，但是阿星的实力也这么强，两人是非常的惊讶，且别说鬼面人了，就算是阿星，加百利和迦楼罗都没有绝对的把握能够胜利。

　　毕竟阿星的实力虽然只是圣域五品，但是血族的优势，再加上林辰给他的技能，这些综合起来看的话，阿星的实力，非常的难缠。

　　“好吧！老大不愧是老大！我还是输了……”虽然早就知道自己能够战胜林辰的可能性不大，但是真的输了，阿星还是有些无奈的感叹。

　　自己努力了这么多，居然还是追不上老大的脚步呢，许多王王牌都没有拿出来，自己就这么轻易的输了。

　　“好了！说吧！你这个时候急着来找我，到底发生什么事情了？”收了剑之后，经过一场战斗，林辰心中的憋闷也是缓解了不少，转身朝着旁边走去，同时嘴里开口问道。

　　看着林辰朝着旁边走开，阿星自然也明白他的意思，很显然是不想让加百利两人知道这件事情，所以阿星也是跟了上去，两人远走越远，至于加百利两人，也很识趣的没有靠过去。

　　“老大，南玄帝国政变了。”两人走到偏僻处之后，阿星直接开口，就是切入了主题，把事情直接给林辰说了起来。

　　“南玄帝国政变了？”听到阿星的话，林辰的眉头一挑，有些惊讶地看着阿星，道：“前两天你不是说要扶植那个傀儡的王子登基，还需要一些时间吗？怎么这么快你和尼诺丁就已经动手了？”

　　“不！”听到林辰的话，阿星有些苦笑的摇摇头，开口说道：“南玄帝国政变了，但是这政变却并非是我们发动的，而是南玄帝国的大王子，这个人运筹帷幄，心思缜密，就算是尼诺丁，也有几次差点在他手上吃亏。”

　　“再加上是帝国的大王子，几乎可以说是王位无可争议的人选，但是不知道为什么，他在今天晚上，突然发动了政变了……”


　　第611章 ：行动起来（上）


　　“哦？南玄帝国的大王子？发动政变？”听到阿星的话，林辰有些惊讶地瞪大了眼睛。

　　的确，南玄帝国那边的情况林辰大致上的也了解一点，毕竟经常性的去南玄帝国提取装备不是？顺便的时候，林辰也会了解一下南玄帝国的情况。

　　南玄帝国的大王子，约莫三十岁的样子，看样子只要再等几年，等到现在的国王退下去的话，王位应该是他的，毕竟大王子不只是名正言顺的王位第一继承人，本身也非常的精明能干。

　　光是从他能够好几次差点让尼诺丁吃亏就知道了，但是，就这样本来是囊中之物的王位，他为什么现在要选择政变这条路呢？

　　“我也不清楚，但是大王子已经发动了政变了！他已经控制了王城周围的军队，将王城完全的包围了……”听到林辰的话，阿星也是皱着眉头地说道。

　　的确，这一次大王子发动了政变，如果是他真的成功坐上了王位的话，那么不用说了，在想要扶植一个傀儡的国王，几乎是不可能的事情。

　　天下大势，合久必分，分久必合，如果是大王子政变成功的话，那么整个南玄帝国，至少数年以上，都是陷入一种和平的阶段，政变之法登上王位的人，几乎是没有人能够推翻的，毕竟这已经是实力的体现了。

　　“那好！我们先回南玄帝国去！”虽然也很疑惑，不明白那个大王子为什么好好的发动了政变，但是既然那边已经闹腾开了，林辰也只有先过去再说。

　　怎么处理这件事情，这不需要林辰去想，有尼诺丁就行了，虽然自己是小队的队长，但是在这种动脑子的时候，还是要听军师尼诺丁的。

　　先记录了一个传送点之后，林辰再用传送神石回到了南玄帝国，紧接着阿星又是用阴阳玉符的功能，和林辰一起回到了南玄帝国。

　　两人都到了南玄帝国之后，都能听得到整个帝都已经是喧闹了起来，帝都的居民，都是龟缩在家里，对于这些人来说，谁做国王都无所谓，只要别让自己的日子过不下去就行了。

　　“把阴阳玉符给我……”两人都到了南玄帝国的帝都之后，林辰伸出手来朝着阿星说道，那样子，显然是要没收阿星的另外一块玉符。

　　“额，这么好玩的东西，急着收回去干嘛啊？”听到林辰的话，阿星有些不舍地说道。

　　的确，只要拿着这个，自己就能任意的传送，不只是实用性非常的高，而且对于阿星来说，这阴阳玉符也挺好玩的。

　　“今天的事情过后，不管如何南玄帝国的事情都会得到解决，所以阴阳玉符也你也没有用，再说，我还要用这个去跟着夏璐她们呢。”看着阿星不舍的模样，林辰皱了皱眉头，有些不开心地说道。

　　虽然说现在要先在南玄帝国解决，但是迦楼罗对自己的请求，也不能拖延，所以，林辰先让他们赶路吧，要赶到那个深渊巢穴，还需要将近两天的时间呢，这些时间，南玄帝国的事情也差不多能够料理好了。

　　“那给你吧……”看着林辰皱着眉头不悦的样子，阿星有些无奈的把阴阳玉符拿了出来，交到林辰的手里说道。

　　只不过阿星的心里却是暗自地嘟囔着：这什么叫我用不上了，你却正好可以用它来找夏璐她们啊？说得这么冠冕堂皇的，其实还是因为今天我打扰了你的好事，所以才不想把阴阳玉符交给我吧？

　　阿星暗自的嘀咕，林辰自然是听不到了，从阿星的手中接过了阴阳玉符之后，林辰又是利用传送神石的能力，回到了夏璐和加百利他们那边，先是走到帐篷里面，把南玄帝国的事情说了一遍，同时把阴阳玉符的其中一块交到了夏璐的手中。

　　“嗯，南玄帝国那边既然出事了，那你赶紧过去吧。”听到林辰的话，也知道难选帝国那边的事情，对小队来说意味着什么，夏璐很是善解人意地点点头地说道。

　　走到夏璐的身边，林辰轻轻地搂住了夏璐，在她的额头上轻轻地吻了一下，嘴里低声地说道：“今天的事情，我们被阿星打扰了，等下一次，迦楼罗拜托我们的事情做完了，我们再来一次？”

　　“去，你赶紧去忙吧……”被林辰轻轻的搂着，在听到他的话，夏璐脸色绯红，羞涩的低声啐道。

　　那羞涩中带着情意的模样，看得林辰心中一荡，差点是忍不住兽性大发的直接把夏璐就地正法了，只不过现在南玄帝国那边出事了，还先得去那边把事情解决了才行。

　　“哈哈，等我回来，把事情都解决了之后，我们找个没人的夜晚，共度良宵……”看着夏璐的模样，林辰的嘴里大笑了起来的说道，接着直接从被褥上站了起来，钻出了帐篷。

　　在这孤男寡女的小帐篷里面，林辰也不敢多呆，不然的话，就怕自己猛地一下兽性大发，什么都不管了。

　　走出了帐篷之后，林辰把事情和加百利两人说了一下，就说自己有些事情急需办理，至于那深渊巢穴的事情，先让他们两个和夏璐赶路，两天后在那深渊巢穴的入口处，自己会和他们会合的。

　　虽然也很奇怪，不明白鬼面人怎么会在两天后去那里会合，但是既然他敢这么说，就自然有自己的办法才对。

　　再加上阿星的出现，他们也知道应该是鬼面人的小队出现事情了，所以，迦楼罗也没有多说什么，点点头的表示明白了。

　　毕竟林辰都说了两天后会在那深渊巢穴的入口处会合，并没有耽误行程，迦楼罗自然不会说什么了。

　　再说，本身这件事情林辰就是帮忙的罢了，并不是有义务给他解决，别说答应了不会耽误时间，就算是林辰要耽误个三五天的，迦楼罗有什么能说的呢？

　　把事情交代了一下之后，林辰也就俩开了，然后再次利用传送神石，传送到了南玄帝国。

　　到了南玄帝国之后，林辰和阿星两人，联袂朝着尼诺丁那边赶了过去，很快的，两人就在帝都的一处大宅院中降落了下去，这里，正是南玄帝国的一处将军府。

　　来到了南玄帝国之后，以尼诺丁那圣域五品巅峰的实力，随便露出了两手，就以武力折服了所有人，再加上他自己的智慧，很快的，尼诺丁就当上了南玄帝国的一员大将。

　　显然阿星在这将军府是熟人了，门口的守卫都认识他，所以看到林辰和阿星两人，门口的守卫没有阻拦，而是让他们直接进去了。

　　只不过这将军府的周围，这些卫士今天晚上，更加的警惕，打起了十二分的精神，他们也知道，这个时候的大王子，已经是发动了政变了，虽然不明白在这个节骨眼上，将军为何会龟缩在这将军府。

　　毕竟在这个时候，大家都得认清形势，然后站好自己的一方，不管是平乱，还是陪着大王子政变，都没有什么惊讶的，但是在这个时候，身为将军，手握着兵权却是龟缩着，这就让他们感到疑惑了，不过，这些事情却也不是他们这些士兵能够决定的。

　　长驱直入，林辰和阿星两人，直接走到了大殿中，找到了尼诺丁，这个时候的尼诺丁，却是身穿一身的盔甲，独自安坐在位置上，大殿上一个人都没有，整个帝都也已经乱了，但是他，却没有丝毫急切的模样，老神在在的。

　　“老大！你回来了？怎么花了这么多时间？”等到了林辰和阿星回来，尼诺丁睁开眼睛的说道，神色间带着些疑惑。

　　利用阴阳玉符的能力，相信阿星很快就能把林辰带来的，但是这时间，却是过去了一盏茶的功夫了，这自然让尼诺丁有些疑惑了。

　　听到尼诺丁的话，阿星有些猥琐的笑了笑，却并没有说话，而林辰呢？脸色也是有些尴尬，不知道该如何的回答。

　　难道自己还能回答说是自己正在和夏璐亲热着的时候被阿星打扰了，所以恼羞成怒的和阿星“切磋”了一会儿吗？

　　看着林辰有些难以启齿的模样，再看着阿星脸上挂着猥琐的样子，尼诺丁更是有些好奇。

　　不过很显然是不愿意在这个问题上过多的纠缠，林辰摆摆手，道：“好了，不重要的事情暂且不要说了，还是先说说现在南玄帝国的情况吧，事情进展到了什么地步了？”

　　看着林辰的模样，以尼诺丁的智慧，自然看得出来，他这是故意的要转移话题，但是显然现在也不是好奇这个的时候，所以尼诺丁点点头，也就不再这个问题上多纠缠了。

　　皱着眉头，尼诺丁开口说道：“现在的王城，主要形成了一个对峙的局面，大王子调集八万正规军，已经把帝都包围了，而且还配有三千高级魔法师的军团，虽然帝都也有不少的强者，但是军队只有五千的卫兵罢了，如果不出意外的话，大王子定会用武力，成功的政变，登上王位。”


　　第612章 ：行动起来（中）


　　“那你想怎么办呢？”听到现在的情况，有些不乐观，林辰开口朝着尼诺丁问道。

　　不管如何，这事情还是需要尼诺丁想办法才行，第一，他的智慧在自己之上，第二，尼诺丁毕竟在这里呆了不少时间了，制定计划的话，自然是要听尼诺丁的意思才行。

　　“很简单！”听到林辰的话，尼诺丁笑了笑，道：“我现在手中拥有的是三万军队，虽然对抗不了那八万大军，但是，只要占据了地形优势的话，这次我们是能够打败大王子造反的军队的。”

　　“只要我们借着保护国王的名义，打败了大王子的军队，展现出了我们的实力，相信大局就安定了。”

　　“嗯，那还等什么？动手吧……”听到尼诺丁的话，林辰，开口说道，就准备直接动手了。

　　毕竟南玄帝国的这件事情完了，铸造师公会的事情也就搞定了，有一家铸造师公会和一家药剂师公会的大量物资，那自己领地的升级速度，应该非常不错的。

　　战斗嘛，林辰从来都不怕，战争？林辰更不怕，虽然说到现在为止，林辰还没有出现什么顺手的群攻技能，但是不顺手的群攻技能却有。

　　那就是万剑归宗的技能，只要给自己一点时间，把这个技能准备好了的话，区区八万大军，在林辰的面前，根本就算不得什么。

　　“不！”听到林辰的话，尼诺丁却是遥遥头，道：“不，这一次的战斗，我们都不能展现出圣域君主以上的实力，只有这样的话，才能服众。”

　　“毕竟游戏都有游戏的规则，政道也是这样，只有以规矩办事，成功的扶植了我们需要的王子登上王位，下面那些官员才会服气，不然的话，如果我们只是依靠着单体的战斗力，打败了大王子的军队，就算是表面上那些人不会说什么，但是内心中却不过是把我们当做蛮夫罢了。”

　　“那你想怎么样？”听到尼诺丁的话，林辰也觉得有些道理。

　　虽然不能动用自己强大的力量直接把这次南玄帝国的事情摆平，但是以尼诺丁的智慧，林辰还是很信任他的，麻烦点就麻烦点，只要没有后患就行了。

　　“首先！就是制定一个计划！如何以我们的三万大军，去吞掉大王子的八万大军，其次，最主要的一点就是我有些不放心……”

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，眉头轻轻的皱了皱，道：“我有些不放心，又或者该说是不安心，那就是大王子这一次发动政变，有些蹊跷，我觉得还是先查明了动机最好。”

　　“嗯，不错，这件事情的确是很蹊跷。”听到尼诺丁的话，林辰和阿星两人对视一眼，都是点点头的表示赞同。

　　的确，以大王子的能耐，还有他的身份，他想要坐上南玄帝国的王位，那是迟早的事情，就算是等不及了，可用的方法也很多，但是他却选择了政变这条最不合适的方法，这种就算是自己坐上了王位，也会留下千古骂名的方法，这的确是非常的蹊跷。

　　“这件事情不用管那么多吧？只要我们把大王子的军队干掉了就行了，管它又没有什么蹊跷呢。”虽然也知道这件事情很蹊跷，但是林辰却并不赞同去查探这件事情，林辰觉得这件事情多此一举了，是没有必要的。

　　这就像是自己想要从路这头走到另外一头去，大晴天的，路上却又一滩水，这的确是有些蹊跷。

　　但是，只要跨过去就行了吧？为什么非要去查探这滩水出现的原因呢？就算是蹊跷，查探的话也没有必要吧，这就是林辰的想法。

　　“不！我觉得有必要！”不过，听到林辰的话，尼诺丁却是摇摇头，脸上是一片坚定的神色，道：“大王子这个人，我接触得比较多，他是那种精明能干，而且万事小心翼翼的人，绝对不会做没有把握的事情。”

　　“但是今天，他却突然是发动了政变，这完全不像是他的性格能够做出来的事情，既然我们要把这南玄帝国的事情摆平，那么就得把这件事情查清楚才行，否则的话，始终是个疙瘩，说不定什么时候会有后患的。”

　　“嗯，我也觉得不错，小心无大错，或许他真的有什么底牌呢？那到时候杀我们一个措手不及的话，再想反应过来，就不见得能够来得及了。”听到尼诺丁的话，旁边的阿星也觉得尼诺丁的话有道理，点点头赞同地说道。

　　本来林辰也觉得事情就是这样，解决了就行了，不用去浪费时间管那么多，毕竟自己的时间也不充裕，自己还要去和迦楼罗他们做一个九星级的任务呢。

　　但是，听到尼诺丁的解释，林辰也不得不承认，的确，尼诺丁说的话有道理。

　　这南玄帝国的事情，并非是只要夺得了王位就行了的，自己还要在这边长期发展的，如果真的大王子还留着什么底牌呢？在以后突然的冒出来对自己造成后患呢？那到时候如果发生什么，真的要后悔莫及了。

　　“也好！既然你们两个都这样觉得的！那就照你说的办吧。”对于尼诺丁的决定，林辰也算是被打动了，所以点点头地说道。

　　小队就是这样，并非是有了军师，就所有的事情都得听他的，别人连脑子都可以不动，也并非是自己是小队的队长，自己说出去的话别人就不能质疑。

　　对林辰来说，大家都是一个团队的，就算是有不一样的意见，那也是因为各人的眼界，看法和性格不同罢了，只要研究研究，谁说得对的话，就听谁的，这并没有什么丢脸之说。

　　“那好！既然决定了！老大你和阿星都有潜行的能力！就去帝都外面的大王子军营打探一下吧，至于我？则是去秘密的调集军队，随时准备动手。”看着林辰是被自己说服了，尼诺丁重重地点点头，也就罢事情直接敲定了下来了。

　　“嗯，那好，就这样吧，中午的时候，我们在帝都南方二十里的山顶上会合……”听到尼诺丁的话，林辰点点头地说道。

　　说话间，林辰和阿星两人离开了这个大殿，直接飞了起来，随着林辰和尼诺丁飞起来，林辰和阿星这才看到，果然帝都的周围，都已经被军队包围了。

　　别说战斗的话，会有什么样的差距，就算是困着这座城，断粮断水的情况下，相信这帝都也坚持不了多久的时间的。

　　接着夜色的掩护，林辰和阿星两人在空中划过，然后，各自发动潜行的技能，朝着那大王子的军营摸了过去。

　　想要调查大王子政变的原因，自然就必须找到他人才对，而且现在是攻城的关键时刻，他如果是有什么底牌的话，或者是其中又有什么蹊跷之处的话，应该非常容易的暴露出来才对的。

　　“我们两人分头行动！找到大王子再说！”潜行中，林辰低声地开口说道，虽然都施展着潜行的技能，但是林辰和阿星两人，却是靠得比较近，所以两人都能发现对方的存在。

　　“嗯！就这样办！”随着林辰的话落，林辰的耳朵里也听到了阿星那低声的回答。

　　紧接着，一阵微风闪过，在林辰的感知中，阿星很快地就消失了，这让林辰暗自的有些感叹，不愧是专业的盗贼啊，这潜行能力自己没得比。

　　而且，潜行状态下施展鬼影步的技能，会让阿星潜行状态下的移动速度更快，就算是攻击，也不会显露出自己的身形出来。

　　感觉到阿星的存在消失了，林辰暗自的感叹之余，也只有偷偷的朝着另外一个方向摸过去。

　　阿星等人，都是圣域君主的实力，自己根本就不用在意他们的安全，虽然说在三大圣地面前，圣域五品的实力的确不算是什么，但是，在这些俗世人的眼中，圣域五品的实力，已经是让人非常难以仰望的存在了。

　　黑暗中，潜行状态下的林辰，就像是一个专业的刺客一般，慢慢地移动着身子，四处寻找着大王子的下落。

　　虽然说林辰并非是专业的盗贼，这潜行的技能，也不过是鬼面具上面附带的技能罢了，但是无奈的是林辰的实力强大，133级的等级，就算是最简单的潜行术，也不是这些普通的士兵们能够察觉的存在。

　　只不过，让林辰暗自可惜的是，找了好几个小时，自己居然都没有找到大王子的存在，这个时候，东方都已经是翻起了鱼肚白了，很显然是黑夜即将离去，黎明就要到来了，大白天的，这潜行的能力，会有一定程度的削弱的。

　　“哎，就我一个人四处乱撞的寻找，很难找到的，看来，得用老办法才行了。”找了好几个小时，天都快亮了，居然还没有找到大王子的下落，林辰有些无奈地摇摇头，这个时候，没有办法，自己也只有用最古老的办法来寻找了。

　　虽然是围困着帝都，但是这些士兵，自己这边很显然是已经占据了上风，但是这些士兵们，并没有安心睡觉，毕竟必要的守备力量还是需要的，只是，巡逻了大半夜，现在天都快亮了，这些士兵们，也或多或少的都有些疲倦。

　　潜行的技能施展着，林辰灵活的挑上了一顶帐篷，居高临下地看着这些士兵们的巡逻，很快的，林辰就认准了自己的目标，直接朝着那边摸了过去。

　　“还有最后一圈就交班了，你们先走吧，我有些内急……”一队五名士兵的巡逻小队，突然其中一个年轻的士兵开口说道，再巡一圈的话，就到了交班的时候，自己也就该休息了，而这个时候，自己正好内急。

　　“你小子是想要偷懒吧？现在可是非常时期呢，偷懒的话如果被大王子殿下知道了，军法处置呢。”听到这个年轻士兵的话，旁边几个显然年长一些的士兵开口说道，语气中带着重重的警告的意味。

　　以前没事，在军营中训练的时候，这年轻的家伙不时的偷几个小懒，这也就算了。

　　但是现在，大家都围困了帝都了，事情已经是到了非常紧张的地步了，他还想偷懒的话，就有些说不过去了，他们也怕大王子知道了的话，对于这种偷懒行为的军法处置，会直接要了这个年轻士兵的小命。

　　“好了好了，放心了，我马上追上去……”听到几个年长士兵的话，虽然也知道他们是为自己好，但是自己可真的是内急呢，这也是没有办法的事情。

　　看着这个年轻士兵的样子，的确不像是开玩笑，再说，他自己也应该知道在这节骨眼上偷懒，一旦被发现的话，会有什么样的后果。

　　所以，这几个年长的士兵，只是有些不放心地看了看他，也就不再说什么了，几个人先行离开了。

　　“嘿嘿，就是现在……”看到这些，林辰暗自的笑了笑，同时，躲藏在暗中的林辰，偷偷摸摸的跟在这个年轻士兵的背后，摸了过去，同时，林辰手中的嗜杀长剑，也是高高的扬了起来。

　　“嗯？怎么回事？”黎明东龙帝国的天空中，一道影子快速地在空中划过，不过这个时候，这个影子却是突然的停了下来，看了看东方之后，这个影子又是看着南方，眼神中带着迷茫的感觉，也带着一些不敢置信的神色。

　　“怎么回事？那个杀死了米迦勒大人爱徒的凶手，不是在东龙帝国境内吗？怎么突然的又到了南玄帝国境内了？”这个人影不是别人，正是被战斗天使米迦勒从神界派遣下来对付林辰的圣域九品的神族。

　　本来，林辰是在东龙帝国的，所以，他也就朝着林辰的方向追了过去，虽然后来林辰朝着北灵帝国飞过去，但是毕竟自己还能够拦截到他，这都没什么大问题。

　　但是，眼看着只要再给自己几个小时的话，自己就能够拦截到凶手的，可突然这个凶手却消失了，反而是出现在南玄帝国……


　　第613章 ：行动起来（下）


　　事情的发展，让这个圣域九品的神族欲哭无泪，撕裂空间，从神界来到人界，出现在离东龙帝国最远的西虎帝国，这也就算了。

　　运气不好，老老实实的赶路就是了，但是，眼看着以自己的速度，就要追上对方的时候，在感知中，那个凶手却是诡异地出现在南玄帝国。

　　“这到底怎么回事？”感觉到林辰出现在南玄帝国，这个圣域九品的神族，真恨不得骂娘。

　　但是这个时候，也没有其他的办法了，既然凶手到了南玄帝国，那自己追过去就是了。

　　有些无奈地摇摇头，这个圣域九品的神族，转过方向之后，朝着南玄帝国那帝都的方向飞了过去。

　　“砰……”手中的剑划过，林辰直接用自己的剑柄，把这个士兵直接敲晕了过去，然后林辰这才是把这个士兵带到了偏僻处。

　　把士兵弄醒了之后，询问大王子所在的帐篷处，只不过不管林辰如何的逼问，这个士兵也是不知道大王子的下落，这让林辰有些无奈。

　　看来那大王子，早就防备着自己会被偷袭，所以连这些普通的士兵，也不知道他的下落吗？

　　最后，有些无奈的林辰和阿星两人会合了之后，两人都是有些哭笑的摇摇头。

　　天已经大亮了，这个时候却连那个大王子的下落都没有找到，这让林辰和阿星，有一种挫败感，本来在这军营中，要找到大王子应该不难的，只要往主营去找，应该就没有问题的，但是，林辰和阿星都去找过。

　　的确，主营的装修非常的豪华，一看就是皇家贵族的东西，而且那主营的周围，也有好几个圣域二三品的强者守护着。

　　这似乎就像是一个张开了的口，等着别人送进去，毕竟几个圣域二三品的强者，这实力让人不敢小觑。

　　如果是别人的话，相信朝着这最大的军营冲过来，直接就会引起那几个圣域二三品强者的注意，然后，被这些强者直接吞了。

　　不过林辰和阿星是谁？都是圣域五品的强者，而且还有潜行的状态，怎么可能那么容易的被发现呢？

　　虽然这个军营是最大的，而且周围有很多圣域二三品的强者，但是，阿星和林辰两个圣域君主的强者。

　　施展着潜行的技能，偷偷地查看了一番之后，却发现这个军营中，根本就是空无一人的，这里面并没有人，更别说大王子了。

　　“他是恰好离开了？还是本来就隐藏起来了？”这最大的军营中没人，阿星有些惊讶的朝着林辰问道。

　　找了一晚上都没有找到人，这的确让阿星有些无奈，毕竟自己可是职业盗贼出身，什么宝贝藏在哪里，自己都能找到，但是一个大活人，找了这么久居然都找不到，这让阿星有些受打击了。

　　“他主动隐藏起来了……”听到阿星的话，林辰的嘴里回答的说道，那神色非常的肯定，这让阿星有些愕然地看着他，不明白他为什么这么肯定。

　　看着阿星的眼神，林辰自然是知道他心中的想法了，指着那些躲藏在暗中的圣域二三品的强者说道：“你看他们，都是圣域的实力，如果大王子是主动离开的话，他们为什么还要守在这里？”

　　“而且还都是打起了精神的模样，如果他们真的是守护大王子的话，且不说他们为什么留下来了，至少王子离开了，他们也乐得轻松不是？”

　　“有道理！”听到林辰的话，阿星赞同地点点头地说道。

　　的确，林辰说得很有道理，这样看的话，大王子应该是主动躲藏起来了才对，并非是正好离开，而这个军营，也是故意设下的陷阱，等着暗杀的人傻傻的钻进去。

　　把自己最大的帐篷，当做自己休息的地方，诱骗别人来偷袭，看来这个大王子的胆子的确够大的，用强者在那埋伏，自己却是在一个不惹人注意的角落处呆了下来。

　　虽然这样看的话，他非常的危险，周围甚至是没有圣域的强者保护，但是，也正是因为这样，林辰才没有找到他不是？不然的话，察觉到有圣域强者的保护，林辰早就直接冲上去查看一番了。

　　“老大！那我们现在怎么办？”不管这里是不是陷阱，但是至少大王子是找不到了，阿星朝着林辰问道。

　　“没办法了，看来只有主动出击了……”眼看着大王子找不到，林辰沉默了片刻之后，开口说道。

　　并不知道大王子躲在哪个角落，就这样傻傻的找下去，无异于大海捞针，所以，必须要主动出击才行。

　　“主动出击？怎么个主动出击法？”听到林辰的话，阿星有些惊讶地看着林辰问道。

　　大王子的智慧比尼诺丁差不了多少，既然他是决定了隐藏起来的话，那应该不是那么容易找出来的才对。

　　“看我的吧！你准备好！大王子主动跳出来的话！你就得跟紧了他，别让他再躲起来了。”对于阿星的问题，林辰并没有直接回答，只是告诉他，等下大王子应该会自动跳出来的才对。

　　“嗯，明白了……”虽然不知道林辰为什么这么有信心，认定大王子会自动的跳出来，但是既然他这么说了，就应该是有把握的才对，毕竟对于林辰的个性，阿星还是很清楚的，他不是那种会随便说话的人。

　　“分身术！”离开了阿星那边之后，林辰施展了一个分身术，然后，再给自己的分身，弄了一身精良级的装备。

　　最主要的，还是一顶大头盔，把林辰分身的脸全都挡住了，一身量身定做的装备，虽然说都只是精良级而已，但是那造型看过去却很不错。

　　看着自己面前脸都看不清楚的分身，林辰暗自地点点头，穿上这一身装备，自己的分身看过去，充满了肃杀之气。

　　至于林辰本尊呢？则是把自己的鬼面具摘了下来，身上穿着的，是一身普通的衣物，拿着嗜杀长剑这柄兵器。

　　虽然说林辰不能暴露自己就是鬼面人的消息，但是自己摘了面具，还有人认得自己是鬼面人吗？

　　就算是自己的脸，不适合出现，甚至可能会惹来魔界强者，让他们认出来自己就是那虚无之地暗杀了他们很多强者的人。

　　但是，想来这大陆上并没有那么多人认识自己才对，而且，难道当初进入过虚无之地的魔族中，有人又恰好在这个时候出现在南玄帝国？

　　拜托，自己现出真面目的时间并不长，再说，想要从魔界来到人界，可不是那么简单的，除非有魔皇撒旦出手传送，又或者是圣域九品的强者撕裂空间，随机出现在人界。

　　所以说，自己以真面目示人，会被发现的概率，那实在是太小了，如果这都被发现了，林辰也就无话可说了。

　　“呼！”一身精良级的装备，对林辰来说并不困难，把事情都布置好了之后，林辰压抑住自己的实力，压制在大约圣域三品左右的程度，直接飞了起来，朝着那军营的方向飞过去。

　　同时，林辰的分身，圣域四品的实力，则是在后面追赶着。

　　收敛住气息，以林辰圣域五品的实力，没人能够发现他，但是故意散发出气息的话，那就不一样了。

　　就在林辰朝着那军营的方向飞过去的时候，军营中那几个隐藏着的圣域强者，也感觉到了林辰和分身的气息。

　　“两位圣域强者！一个是圣域三品！一个是圣域四品！”感觉到林辰和他分身的气息，军营中几个圣域的强者，瞪大了眼睛的说道，眼神中带着凝重的神色。

　　圣域三品的实力，在现在这俗世中的人来说，还是很不错的实力的，更别说林辰分身那圣域四品的实力了。

　　“斩！”本尊的速度和实力，显然是比不过林辰的分身，直接追上了林辰的本尊之后，这个分身手中的大剑，直接朝着林辰的后心砍了过去。

　　“砰！”匆忙间转身抵挡，再加上本身的实力又只是圣域三品的程度而已，林辰自然是挡不住分身的实力，在空中被分身直接一剑从天空中劈落了下去。

　　好死不死的正好砸在下面那个最大的军营上，爆响中，林辰的身子直接把这个帐篷都压塌了。

　　“呼呼呼……”围着帝都，在这节骨眼上，这些人并不像招惹麻烦，特别是像林辰和分身这样圣域三四品的强者，但是这个时候，林辰已经是砸下来了，想要躲过去的麻烦都躲不过去。

　　没有办法，那一个个隐藏在暗中的圣域强者，这个时候都是从暗中飞了出来，落在林辰的周围。

　　三个圣域二品的强者，还有两个圣域三品的强者，这五位圣域强者，就是这军营最大营帐附近隐藏的强者。

　　“哟呵？还有帮手吗？”缓缓地从空中落下，散发着圣域四品气息的分身，看了看林辰，再看看五个出现的强者，嘴里有些玩味的说道，不过看模样，显然他并不把这五个冲出来的圣域强者放在心上。


　　第614章 ：魔剑士（上）


　　林辰的分身，身上穿着一身的精良级装备，散发出来的气息，完全是达到了圣域四品的地步，带着黑色的头盔，脸都看不到。

　　那带着轻松玩味的话语，却反而是给人一种更加心寒的感觉，而且在场，也没有人怀疑他的实力。

　　圣域四品，虽然在三大圣地来说不算什么，但是对这俗世中的人来说，却是仅次于圣域君主的存在。

　　这边虽然人不少，但是却只是两个圣域三品和三个圣域二品的强者罢了，虽然说打起来的话，不一定会吃亏。

　　但是这里是哪里？这里是军营啊，一旦发生战斗的话，自己这些圣域强者是没什么，但是这些普通的士兵，可就遭殃了，这边还指望着这些士兵拿下帝都呢。

　　面对着这个林辰分身圣域四品的实力，这几个圣域的强者，显然是不想出手战斗。

　　再说，对于他们来说，与一个圣域四品的强者为敌，而且是毫无理由，这显然不是什么划算的事情。

　　“这位先生误会了，我们和他根本不认识。”并不愿平白无故的得罪一位圣域四品的强者，听到林辰分身的话，其中那个圣域三品的魔法师走上前几步的说道，算是撇清了自己和林辰之间的关系。

　　说话间，这个圣域三品的魔法师，看着林辰分身的眼神，也是带着浓浓的警惕。

　　“误会不误会的不重要，干掉你们对我来说保险一点，而且也并没有太多的麻烦……”听到这个圣域三品的魔法师的话，林辰的分身，语气中却是带着森冷的笑声说道，说话间，他手中的剑高举了起来，圣域四品的气息完全的爆发出来。

　　“动手！”眼看着解释已经行不通了，这些圣域的强者无奈，只好动手了。

　　眼看着林辰分身手中的剑高举了起来，这几个圣域强者手中的兵器，也全都举了起来，魔法元素和斗气涌动起来。

　　“你们赶紧离开这里！”动手之前，另外一个圣域三品的剑士，还不忘朝着周围越聚越多的士兵叫道。

　　没有办法，林辰的身体被直接劈落下来，落在这军营当中，周围的士兵自然也都注意到了这边，所以是越聚越多了。

　　“昊天剑气！”抬手一抖，一道凛冽的剑气出现了，朝着其中那个圣域三品的剑士射了过去。

　　凌厉的剑气，让所有人脸色大变，本身实力就比不上林辰的分身了，现在再加上林辰这技能的加持效果，这攻击，怎么可能是一个圣域三品的剑士就能挡住的？

　　“石肤术！”也知道这个圣域三品的剑士，是不可能挡得住昊天剑气的攻击的，旁边一个圣域二品的魔法师，急忙的在这个剑士的身上丢了一个石肤术的防御魔法。

　　同时，这个圣域三品的剑士，一记重砍也朝着林辰的昊天剑气砍了下去。

　　“啊！”强烈的爆炸声，夹杂着那个圣域三品剑士的惨叫，圣域四品状态下的林辰，所施展出来的昊天剑气，单单就攻击力而言，已经是接近了圣域五品剑士的地步了。

　　就算是有自己的技能，也有旁边圣域二品的土系魔法是的防御魔法，但是这一招，这个圣域三品的剑士还是被击飞了出去，直接飞了十几米落下，在地上搓出一条长长的痕迹，也不知道是死是活。

　　剑气，魔法，虽然说林辰的分身几乎可以说是一招就秒杀了这个圣域三品的剑士，但是这个时候，旁边的剑士和魔法师却没有浪费时间。

　　同一时间，强大的剑气和魔法出现了，朝着林辰的分身射了过来，虽然林辰的分身是圣域四品的实力，但是这些人的实力，毕竟也在圣域二品以上，用身体去扛他们的攻击？林辰自认为自己还没有这么牛逼。

　　“剑光瞬遁！”不过林辰的技能却不是吃素的，眼看着强大的剑气和魔法朝着自己砸过来，一招剑光瞬遁之后，林辰的分身就躲开了。

　　紧接着剑心通明和护身剑罡的技能施展，无形中，林辰的实力又是提升了不少，一方面是防御能力增加了，另外一方面，剑心通明的状态下，林辰的综合实力提升了很多。

　　妖孽般的动态视觉，所有的动作在自己的眼中，都是呈慢镜头的动作播放，在林辰的面前，这些强者的一举一动，都在自己的掌握之中。

　　再加上林辰分身那圣域四品的实力和强大的技能，一时间这几个圣域二三品的强者，被杀得是抬不起头来。

　　周围无数的士兵都退开了，显然是不愿意遭受池鱼之殃，至于一些反应比较慢一点的？自然是被那剑气和魔法所杀，这圣域强者的战斗，那些普通的士兵，哪有能力站在旁边观看啊？

　　士兵们，都是远远地躲开了，但是另外一边，一个约莫三十左右的男子，却是凝神的看着场内的战斗，在他的身边，一个年约六旬的老者，也是认真地看着场内的战斗。

　　这个老者的手中，拿着一柄钢枪，两人都是斩在军营的偏僻处，站在那里，就像是一草一木般，居然难以让人注意。

　　“那个男子的实力，你觉得怎么样？”这个三十左右的男子，眼神盯着分身，同时朝着自己旁边的老者开口问道。

　　“王子殿下，那个男子的实力，和我一样，都是圣域四品，论斗气的话，应该比我还要差一筹。”听到自己身旁男子的话，这个年约六旬的老者回答地说道。

　　说到这里，微微的一顿之后，眉头皱了起来，接着说道：“只不过他的战斗意识太强了，不管是反应速度，还是攻击的时机和角度，都把握得非常的好，是我生平仅见，而且他的技能也很强，如果不出意外的话，那几个家伙，一分钟之内就会被全部解决了。”

　　“这样啊？看来，我们得撤退了，到时候就麻烦你暂时拖住他了……”听到旁边六旬老者的话，这个被称呼为大王子的男子，皱了皱眉头地说道。

　　很显然，不管是谁听到自己的手下，在一分钟之内就会被人家解决，谁都会不开心的，更别说这一次根本就是无妄之灾，只是对方的实力，自己有惹不起，无奈，只有撤退了。

　　“嗯，放心吧，殿下，我一会定挡住他的。”听到大王子的话，旁边这个老者，手中的钢枪一挑，沉声地说道。

　　战斗中，这几个圣域二三品的强者，又怎么可能会是林辰分身的对手？虽然这分身，只有林辰30％的实力而已，但是那彪悍的技能可不是开玩笑的。

　　再说，本身的实力又压制住了这些人，在分身的手底下，这些人自然是被杀得惨叫连连的，明眼人一看就知道，不过顷刻间就得全军覆没。

　　“去死吧！”四个圣域强者都被劈飞了出去，生死不知，最后，分身又是一剑，狠狠地朝着旁边最后一个圣域二品的剑士劈过来。

　　就算是没有施展技能，这个圣域二品的剑士，也不可能会是分身的对手“呼……”不过就在这个时候，眼看着这个圣域二品的剑士就要被干掉的时候，突然，分身那前冲的身体瞬间暴退。

　　同时，一道深蓝色的雷电从天而降，狠狠地劈在他刚刚站的地方，在雷电的攻击下，地上都被轰出了一个大坑，肉眼可见的一道道电蛇在土地上蔓延。

　　“神剑御雷！”原来正是这个时候，林辰的本尊从地上爬了起来，尽管嘴角带着鲜血，一副重伤的模样，但是一记神剑御雷的技能，却是在最关键的时候，救了最后这个圣域二品的剑士。

　　“魔法攻击？”看到林辰手中的剑扬起，紧接着就是一道可怕的雷电从天而降，别说是旁边这个圣域二品的剑士了，就算是远远的大王子和那个圣域四品的老者，也都是吓了一跳。

　　林辰本尊，实力是压制在大约圣域三品的地步，而神剑御雷，本身又是林辰攻击力最强的技能，增加了160％的攻击力，再加上嗜杀长剑所有剑仙系技能＋2的属性，本尊这一记神剑御雷的技能，足以和圣域四品后期的强者相比。

　　“怎么回事？那个家伙不是剑士吗？为什么能够施展魔法攻击？”被林辰那神剑御雷的技能吓了一跳，大王子有些惊讶的朝着自己旁边的老者问道。

　　“不清楚，莫非那个男子，是属于魔法斗气双修的天才？”听到大王子的话，这个六旬的老者，脸上也是带着迷惑不解的样子，同时有些猜测性地说道。

　　“魔法和斗气双修？这真的行得通吗？自古以来这都只是理论上的罢了，实际上呢？除了神魔龙三族之外，没有谁能够在拥有近身战斗的同时，还拥有魔法攻击技能的。”听到这个六旬老者的话，大王子瞪大了眼睛，同时暗自摇摇头地说道。

　　“算了，还是看看再说吧，到底是不是魔法和斗气双修，看看就知道了……”同样也知道这点太让人震撼了，这个年约六旬的老者开口说道。


　　第615章 ：魔剑士（中）


　　“哦？一路上如过街老鼠一般逃命的你，居然有勇气对我出手了？到底是什么让你突然的有了勇气？”躲过了本尊的神剑御雷的技能之后，分身的语气中，带着胸有成竹的感觉。

　　那模样，就像是抓住了耗子的猫一般，并不急着杀死，反正一切都在自己的控制范围之内。

　　“他们是无辜的！放过他们！”认真的盯着分身，林辰本尊的嘴里沉声地说道。

　　那模样，就像是一个正义之士似的，为了保护无辜的人，不得不挺身而出。

　　“哦？就为了这些人，你居然要对我动手？哈哈！你要知道！我是你的师兄！你是不可能打败我的。”听到林辰本尊的话，分身带着玩味，也带着好笑地说道。

　　说话间，手中的剑高举了起来，又是一道昊天剑气的技能，直接朝着林辰射了过来，凌厉的剑气，再次出现了。

　　“格挡预判！”看着那迎面射过来的凌厉剑气，林辰的本尊直接给自己套上了一层格挡预判的技能，同时摆出了一副抵挡的模样。

　　长剑横摆在自己的面前，身体微微的低伏下来，直接挡住分身的昊天剑气。

　　“挡住了？”昊天剑气的强大，光是凭感觉就知道，而且之前分身第一道剑气，就秒杀了一个圣域三品的剑士，这也让他们充分的认识到了昊天剑气这个技能的强大。

　　但是，同样是圣域三品实力的本尊，却是挡住了这道剑气，另外一边的大王子和那个老者，都是震惊地瞪大了眼睛，就连旁边圣域二品的剑士，也是一副见了鬼的模样盯着林辰。

　　林辰的气息，不过是圣域三品的地步而已，而分身却是圣域四品的程度，再加上昊天剑气的攻击力加成，这攻击，就算是圣域五品的强者也得认真地对待。

　　但是林辰身为圣域三品的强者，居然是挡住了，这如何不让人心惊？毕竟之前那个圣域三品的剑士，在防御魔法的加持下都被秒杀了呢。

　　“先别急着动手！看看再说！”看到林辰居然挡住了分身的昊天剑气，大王子抬起手，拦住了自己旁边的老者说道。

　　对于林辰挡住了分身的技能，大王子非常的好奇，也想认真地看看林辰的本尊，到底能够做到什么样的地步。

　　“嗯……”听到林辰的话，这个老者点点头，走上前几步的身子，也退了回来，认真的盯着林辰。

　　以圣域三品的实力，居然能够挡住那道强大的剑气，这个老者对林辰也非常的好奇，毕竟刚刚那道剑气，扪心自问，自己想要挡住也非常的困难。

　　“居然能够挡住我的攻击？难道你那愚蠢的正义感，居然能够提升你的实力吗？”看到自己的攻击被挡住了，分身语气中也带着惊讶和震惊，同时，嘴里也是带着讽刺地说道。

　　“我说过了！他们是无辜的！我绝对不会让你伤害无辜的！而且！我也绝对不能坐视有人以为我受伤！”脸色带着凝重和坚定，林辰的嘴里沉声地开口说道，那你坚定的眼神，强大的气息，让人感觉到这个时候的林辰，是那么的强大。

　　“哈哈哈！愚蠢的正义啊！”听到林辰的话，居然留下来是为了那可笑的正义感，分身的嘴里带着讽刺的感觉大笑了起来，就像是在笑世界上最笨最笨的傻瓜一样。

　　“不过也好！”但是讽刺中的时候，分身却似乎是想到了什么似的，突然话锋一转。

　　看了看周围数万的士兵，分身开口说道：“既然你有这么强的正义感，那正好，之前的战斗，你都完全不是对手，让我非常的不自在，现在，我们赌一场吧？赌注就是这些家伙的性命，只要你能打败我，我就自动离开，不然的话，说不得这些人要和你陪葬了。”

　　“不！你没有资格拿别人的性命来做赌注！”听到分身的话，林辰脸色大变，嘴里惊声的大叫道。

　　这个时候，林辰的本尊，是树立了一个正义使者的形象，这就像是当初的伊瑟琳一样，而林辰的分身呢？自然是扮演着反派的角色了。

　　“有没有资格不是你说了算的！”听到林辰的话，分身冷冷的一哼的说道，说话间手中的剑一甩，又是一道剑气，直接朝着那些士兵的中间射了过去。

　　以这剑气的强大程度来看，这一剑，至少能够射杀数百个士兵，毕竟普通的士兵，在这剑气面前，就像是纸糊的一样脆弱。

　　“砰！”一个剑光瞬遁的技能，林辰直接挡在那剑气攻击的面前，幸好格挡预判的状态还在，林辰又是把这一招给挡住了。

　　以前面对着那一个个强者的时候，林辰都能以自己的技能，塑造出魅影君主这个角色，可见在这些圣域八品以下人的面前，只要操作得当的话，林辰这一个个的技能，的确是装逼的彪悍技能。

　　现在，有林辰的分身在旁边串通，这表现出来的本尊，实力自然更强了，而在别人的眼中，林辰就是因为正义感，那坚定的意志让他的实力，得到了一定程度的提升。

　　“哈哈！有意思！再来！”眼看着自己的攻击被挡住了，分身的嘴里大笑了起来。

　　显然是看到了林辰的实力增强了，更加的兴奋和激动，说话间，又是一记冲锋的技能朝着林辰撞了过来，格挡预判的技能是三次机会，这冲锋的技能，林辰自然也挡住了。

　　“寒霜剑诀！”随着自己挡住了分身的技能之后，林辰又是一招寒霜剑诀的技能施展出来，带着冰冻效果的剑气，看过去又像是剑技，又想是魔法，这也让大王子和旁边那个老者，更加认定了林辰是一个魔剑士的事情。

　　魔剑士，只是属于传说中的强者，乃是同时修炼了魔法和斗气的强者，这也打破了大陆上只能就职一个修炼体系的法则。

　　虽然魔剑士只是一个传说，但是，同时修炼魔法和斗气的人，在同等级强者而言，一定是非常强大的，这点毋庸置疑，再加上坚定的信念，越级挑战，也不是没有可能的事情。

　　林辰和分身的战斗，两人之间的战斗，是如火如荼地进行着，毕竟林辰和分身，本身就是属于同一个人，战斗中，两人虽然是在合伙演一场戏，但是至少外人绝对看不出来。

　　就像瞅准了林辰格挡预判的技能冷却完毕，分身就是一个个强大到可怕的技能，尽全力的丢出去，只要是计算着剑光瞬遁的技能冷却得差不多了，就是一个个强大的技能，给林辰造成一个必死之局……

　　虽然这是合伙演的一场戏，但是这场戏的水分，谁也看不出来，毕竟分身那彪悍的技能，并没有丝毫的留手的意思，只不过是暗自的配合了一下林辰的情况罢了。

　　就这样，两人之间的战斗，真真假假之间，自然是给人一种非常激烈的感觉，那一个个彪悍的技能，甚至让旁边的人都为林辰暗自的捏了一把冷汗。

　　战斗中，虽然只是过了两分钟的时间罢了，但是在两人激烈的战斗中，这两分钟，简直就像是两年一般的漫长。

　　终于，战斗中分身久战不下，已经是渐渐的失去了耐心了：“可恶！我已经完全没有耐心了！就这一招解决你吧！”

　　说话间，林辰的分身，与剑和为一体，惊天的剑气出现，在大王子和周围所有士兵那震撼的眼神中，林辰的分身，居然和手中的剑融合为一柄巨大的剑，那强大的攻击力，给人一种锐不可挡的感觉。

　　“好强！这一招！完全达到了圣域五品强者该有的地步了！”瞪大了眼睛。

　　虽然只是增加了150％的攻击力罢了，但是这一招人剑合一的效果，看过去却太让人震撼了一点，这一招的出现，也让所有的人都暗自的紧张了起来，这一招显然是对方的绝招，只是不知道林辰该如何的抵挡。

　　“想要杀我！我不会让你如愿的！”同样的，林辰本身似乎也知道现在是到了孤注一掷的时候了，嘴里大声地吼叫着。

　　强大的气势也从林辰的身上爆发了出来，摆出了一副格挡的模样，很显然，林辰就是要挡住堆放着可怕的一剑。

　　“不可能的！不可能挡得住的！”看着林辰居然是要直接抵挡这个技能的模样，大王子旁边的老者，摇摇头地说道。

　　人剑合一的技能，实在是太酷了，而且，不只是好看而已，那强大的攻击技能，也给人非常彪悍的感觉。

　　没有办法，分身的人剑合一，实在是太强大了，所以，眼看着林辰居然是想要硬抗人剑合一这个技能，所有的人对他都不抱什么希望。

　　毕竟林辰虽然表现得不错，但是实力只是圣域三品而已，但是分身却是圣域五品的攻击力呢。

　　“完蛋了……”看着那天空中飞过的巨剑，眼看着林辰是做出了抵挡的姿态，所有的人都暗自的摇摇头。

　　没有办法，虽然人类是有很深的潜力的，让人难以估量，但是毕竟也有极限的所在。

　　就像是一个普通人，跳远的话能跳一米远，甚至是一米一，一米二……

　　人类的潜力，让人不可估量，只要意志够坚定的话，就足以挖掘出比自己平时强很多很多的潜能，但是，毕竟也有极限所在，就像是一个普通人，就算是发挥出了什么样的极限，但是他能一下跳处十米远吗？

　　林辰现在就是这样，虽然他的表现很不错了，也可以说他的表现让人心惊，但是，圣域三品和五品之间，足足两个等级的差距，可不是那么容易跨越的，圣域九品，一品一重天，更何况是两个层次的差距？

　　“砰！”不管大家如何的不看好林辰，也不管他们是如何的认为了林辰死定了，在这些人的注视下，那天空中的巨剑，终于还是和林辰相撞了，人剑合一的技能对上了格挡预判的技能了。

　　巨大的爆炸声中，整个大地似乎都震颤了起来，同时，无数的沙土被直接炸飞，看过去就像是卷起了沙尘暴似的，一时间漫天飞舞的沙尘，让大家根本就是看不到里面的情况。

　　“怎么样了？”剧烈的爆炸，漫天飞舞的灰尘，虽然说大家都不怎么看好林辰，认为他不可能挡得住分身人剑合一的技能。

　　但是，人类就是这种动物，有的时候不亲眼所见的话，是不会甘心的，也有的时候，是喜欢期待奇迹的出现。

　　所有的人，都是翘首以待，看着那灰尘飞舞的地方，终于，在大家的注视下，那些尘埃终于落定了，也是露出了里面的情况。

　　只不过，看到里面的情况，所有的人都是瞪大了眼睛……

　　一具尸体，倒在地上，准确的说，应该是一具无头的尸体，那尸体的身上，穿着一身精良级的装备。

　　在旁边，一颗头颅滚落在地，虽然被头盔包裹着看不清楚模样，但是那脖子处的切口，却是做不得假的。

　　至于林辰呢？身上浸满了鲜血，看过去，就像是从血池中捞出来的人一般，单膝跪在地上。

　　以手拄剑，很显然是一副重伤的模样，跪在地上，看着地上的尸体，大笑了几声之后，再也支撑不住的终于是倒了下去。

　　“他是怎么成功的？”虽然林辰成功了，对于所有的人说，都是一件喜事，但是他如何的成功的？这点让所有的人感到不可思议。

　　之前分身人剑合一的技能，给人的冲击实在是太强了，所有的人都认为林辰死定了，但是呢？随着这硬碰硬的对抗之后，林辰不但是挡住了对方的攻击，等着灰尘散去的时候，那分身居然都被林辰所斩杀。

　　这样的情况，让所有的人都面面相觑，一时间是搞不清楚到底发生了什么事情。


　　第616章 ：魔剑士（下）


　　“哎，可惜的了啊，辛苦一番，干掉的只是自己的分身，连经验都没有。”虽然是一副重伤的模样，但是单膝跪在地上的林辰，心中却是暗自的摇摇头。

　　如果是别人的话，或多或少也能得些经验，运气好的话，还能爆出点什么东西，但是干掉的是自己的分身，却是毛都没有一根。

　　“殿下，这个人的实力很强如果有他出手帮忙的话，我们的胜算将会更大……”看着那边受伤半跪着的林辰，大王子旁边的老者开口说道。

　　为什么这么多大军围着帝都，都没有直接冲进去？道路很简单，那就是帝都中拥有许多王室供奉的圣域强者，这样直接冲进去，就算是成功的夺得了王位，那也是惨胜罢了。

　　而这样大伤帝国的元气，大王子是绝对不愿意看到的，所以，才只是围而不攻，想要用软刀子，迫使这一次的政变成功。

　　“嗯，圣域三品的魔剑士，实力远远超过了圣域四品的强者，无限接近于圣域君主了，如果得到他的相助，的确没什么问题。”听到自己旁边老者的话，大王子也是点点头，深表赞同地说道，显然也是认可了林辰的实力。

　　“不过！暂且还不能太相信他！先看看再说……”虽然看到了林辰的实力，动了心思，但是毕竟是不明来路的人，不能完全的信任他。

　　虽然是重伤了，以剑拄着身子，但是林辰刚刚那一战，那强大的实力，完全是震慑住了所有的人。

　　所以，这个时候的林辰单膝跪在那里，却没有任何一个人敢靠近林辰，只是几个治疗师，带着那几个重伤的圣域强者退了下去。

　　“你好！请问阁下叫什么名字？”大王子，身边带着那个圣域四品的老者，直接走到了林辰的面前，开口问道，脸上带着平易近人的笑容。

　　“你是谁？”艰难地抬起头来，林辰朝着面前的男子问道，同时看着旁边圣域四品的老者，眼神中带着浓浓的警惕，显然是害怕他突然的暴起发难。

　　看着走出来的这个男子，林辰虽然是能够猜出他的身份，但是却必须仔细确认一番才对。

　　“我是这个军营现在的首领！也是帝国大王子。”听到林辰的话，这个男子回答的说道，这种事情也没有什么好隐瞒的。

　　“怪不得，只是大剑师的实力，却是这个军营的首领，原来是这么一回事。”点点头，林辰了然地说道。

　　说话间，是挣扎着的站了起来，退后几步，保持一个安全的距离。

　　“请问阁下是谁？刚刚那个人？又是怎么回事？”看了看周围的情况，在林辰和分身的战斗下，也已经是满目疮痍，甚至还有几个反应慢的士兵已经被剑气所杀，所以，身为大王子的他，自然是有权过问了。

　　“额，对不起……”看了看周围的情况，林辰挠了挠头，脸上带着愧疚的神色说道。

　　很显然对于这次战斗，给大王子的军队造成的损伤，林辰是非常的内疚，这个时候的林辰，给人的感觉就是一个实力强大，但是却不谙世事，充满了正义感的热血愣头青。

　　“我的名字叫做林西，至于刚刚，那是因为我的师兄要杀我，所以我才不得已逃命的。”脸上带着愧疚的神色，林辰紧接着又是回答地说道。

　　那刚刚的事情简明扼要的说了一遍，也给自己随便的编了个名字，不需要仔细说的地方，林辰也是简单的一句带过去了，而大王子也并没有多问。

　　“林西？”听到林辰的话，大王子和旁边那个圣域四品的老者对视一眼，都是带着些茫然的神色，显然是没有听说过这个名字。

　　“林西兄弟的实力，早该名动大陆吧？为何从来都没有听说过你的名号呢？”疑惑之余，大王子也是开口问道。

　　“我的实力很强？我刚刚那个师兄的实力，就比我强呢，还有你旁边这个老者，也必你要强，还有我导师，就更加深不可测了，按我导师的话说，我的实力在这个大陆上，顶多算是中等水平罢了……”听到大王子的话，林辰嘴里是惊讶地说道，很显然是不相信自己的实力很强的样子。

　　“中等水平？”听到林辰的话，大王子和旁边的老者，又是面面相觑，不知道该说什么。

　　没错，他的确只是圣域三品的实力而已，自己旁边的老者却是圣域四品的实力，还有刚刚他杀死的那个师兄，同样是圣域四品。

　　但是，以他表现出来的战斗力来看，足以和圣域四品的强者相比吧？就算是大多数的圣域四品，相信都不是他的对手。

　　这样的实力，虽然还不算是大陆上最顶尖的实力，但是想来大陆上除了九君主之外，应该还没有什么人能够威胁到他吧？

　　就这样彪悍的实力，居然说只是中等水平？林辰的这一句话，直接让旁边听到的人，都是黑着脸，不知道该如何的回答了。

　　“中等水平？我这样的实力只是中等水平？”听到林辰的话，旁边圣域四品的老者，自觉比林辰也差不了太多，但是他都说自己在大陆上只是中等水平，自己当然也一样了，被供奉着，不管在哪里，别人对自己都是毕恭毕敬的。

　　突然听到自己在大陆上只是中等水平的实力，这个老者一时间也不知道该怎么说了。

　　“中等水平？你是中等水平？那我呢？不是垫底了？”旁边圣域二品的强者，听到林辰的话，也是暗自的翻了个白眼。

　　圣域的实力，在俗世中的人来看，已经是难得的强者了，但是这个时候，听到林辰的言论，就算是圣域强者，居然也只是垫底的家伙罢了，这让人一时间有些接受不了。

　　如果是别人敢说这样的话，相信所有人都会觉得这是在胡说八道，但是，偏偏这句话是林辰说的。

　　而且，林辰的实力刚刚也充分的展示给所有的人看了，虽然这句话让人难以接受，但是，却没有人有立场站出来反驳林辰，毕竟在场中，没有谁觉得自己能够打败他。

　　“那个，林西兄弟的导师是谁？又为何会说你的实力，在大路上只是中等水平呢？”且不管林辰一句话，让周围多少的人无言以对，这个时候，大王子却是朝着林辰问道。

　　“我导师啊？我真不知道他的名字呢，但是我和师兄联手，在他手下也撑不过十招，所以我导师才说我在这个大陆上，只是中等水平罢了。”听到大王子的话，林辰开口回答地说道。

　　这个时候，林辰又是走上了老路，给自己树立了一个莫须有的隐士强者的导师，只不过和当年不一样的是，林辰本身没有实力，当时的情况，只是属于纸老虎罢了，但是现在，林辰却拥有与之相符的实力。

　　“联手也撑不过十招？”听到林辰的话，大王子和老者脸色都是大变，林辰和分身的实力，他们是清楚地看到过。

　　就他们联手，居然都在他导师的手里撑不过十招？那不用说了，他的导师，至少是圣域君主的实力了，而且，绝对是圣域君主中的佼佼者才对。

　　听到林辰的话，想到那圣域君主的导师，大王子自然是惊讶，继续追问林辰导师的事情，但是对于自己导师的问题，林辰树立一个神秘强者的导师，可真是驾轻就熟了，直接就按照以前魅影君主的模式来回答。

　　自己导师的名号，自己并不知道，自己只是叫他导师而已，从小就和倒是在人迹罕至的小山谷中生活，只不过是最近才出来的罢了，能够回答给王子的，就只有这么点信息罢了。

　　“怪不得……”听到林辰的话，虽然觉得有些不可思议，但是想想林辰的性格，也就了然了。

　　虽然说林辰的实力非常的强大，但是他所表现出来的性格，却是一个愣头青的样子，在这大陆上多打几年的滚，就算是拥有正义感的人，也绝对不会那么傻傻的才对。

　　什么是初出茅庐的愣头青？现在林辰的模样就是了，只不过是现在的林辰，所表现出来的实力，超越了普通人太多了而已。

　　“真的难以想象，到底是何方神圣，居然是能够调教出像林西兄弟这样的魔剑士。”虽然打听不到林辰那个导师的情况，但是从林辰的只言片语中，大王子还是能够大致上的理解林辰“导师”的强大之处，嘴里忍不住低声的感叹道。

　　“魔剑士？”大王子会有这样的感叹，林辰并不奇怪，毕竟林辰表现出这样的实力，为的就是这个效果。

　　但是魔剑士这个词一出，林辰却是有些惊讶，对于魔剑士，林辰也非常的好奇。

　　看着林辰好奇和愕然的模样，大王子反倒是有些惊讶地问道：“难道林西兄弟自己不知道吗？像你这样同时修炼了斗气和魔法，并且能够把两者的战斗方式融为一体的人，就是魔剑士了。”


　　第617章 ：大王子的动机（上）


　　“那你可知道，这个世界上还有谁是魔剑士的？”听到这个大王子的话，林辰好奇的开口问道。

　　的确，林辰来到这个世界也两年多了，对于这个所谓的魔剑士，林辰还真是第一次听说呢，所以好奇之余，林辰也是开口问道。

　　“你以为魔剑士是路边的大白菜，随便能够见到的呢？”听到林辰的话，大王子头上挂着几道黑线地说道。

　　魔剑士一直以来，都只是一种理论上的传说而已，人类根本就没有听说过有谁真的成为了魔剑士的存在。

　　如果不是看到林辰神剑御雷的技能和寒霜剑诀的技能，大王子也不敢相信，原来这个世界上，还真的有魔剑士的存在。

　　从大王子的嘴里，林辰终于是明白了什么是魔剑士，也终于是明白为什么他会把自己当做魔剑士了。

　　虽然这是一个现实的世界，但是职业却和游戏中一样，具备唯一性，也就是说，职业之间是绝对不能改变的。

　　也正是因为这样，魔剑士只是属于传说中理论上成立的职业，但是却并没有人真的成为了魔剑士。

　　“好了，事情也完了，我也该离开了……”闲聊了几句之后，林辰没有再留下来的意思，开口辞别地说道。

　　经过这一闹，林辰也相信隐藏在暗中的阿星，应该已经看到了这边的大王子了，有他圣域五品的血族盗贼在暗中跟着，相信大王子的秘密，绝对藏不住的。

　　“等等，林西兄弟……”眼看着林辰要离开，大王子急忙地开口叫道，留住了林辰。

　　“大王子殿下还有什么事情吗？”听到大王子的话，林辰转过身来问道。

　　那模样有些忐忑，似乎是因为自己和师兄战斗的实力，在这里造成了士兵的伤亡，所以有些怕大王子责怪的模样。

　　“林西兄弟这次出来大陆历练，是你的导师有什么任务交给你吗？”并没有急着回答林辰的问题，大王子只是开口朝着林辰问道。

　　“任务？”听到大王子的话，林辰的眉头一挑。

　　紧接着摇摇头，没有丝毫心机的模样，坦然的回答道：“没有任务呢，我导师就是说我呆得太久了，让我出来逛逛罢了。”

　　“那既然没有任务的话，我看和林西兄弟你也算投缘，不知道有没有兴趣留下来呢？”听到林辰的话，只是单纯的历练历练，并没有什么交代下来的任务，大王子心中暗自，同时很诚恳的模样，朝着林辰发出了自己的邀请。

　　对于林辰这样的人才，大王子自然是不会放过的，不只是实力强大，甚至背后还站着一位神秘的绝世强者，林辰这个人绝对有结交的价值。

　　再说，这一次围住了帝都，正好是能够借用他的实力来打破现在的僵局呢。

　　最主要的是林辰所表现出来的形象，完全就是一个热血的初出茅庐的愣头青罢了，这样的人，一大王子的心思想要结交的话，根本就不会有丝毫的困难。

　　“留下来？”听到大王子的话，林辰微微的一愣，一时间迟疑了，不知道该如何的决定。

　　显然是大王子的这个提议对林辰来说太突然了一点，让他没有丝毫的心理准备。

　　林辰的脸上，是迟疑着不知道该如何决定，但是心中，却是暗自的笑了起来，果然和自己想的一样，这个大王子果然是对自己发出了邀请了。

　　大王子这个人的智慧，绝对不简单，所以，林辰也不敢表现得太主动，否则的话会引起对方的怀疑的，所以，林辰必须要等对方提出邀请才行。

　　虽然说找到了大王子了，以阿星的能耐，暗中跟着他的话，绝对能够轻而易举的查探出他所有的秘密。

　　但是如果自己是能够和大王子走在一起的话，那不是更好吗？一明一暗，相信大王子突然发动政变的蹊跷处，林辰也能更容易找出来。

　　如果不是想要留在大王子身边仔细的查探的话，林辰根本就犯不着和这个大王子在这里墨迹这么久，干掉了自己的分身，直接把大王子引出来了之后，直接拍拍屁股走人不就行了？后面的事情阿星自然会处理好的。

　　看着林辰迟疑的模样，显然也是知道了自己的邀请，对林辰来说是太突然了一点，大王子开口说道：“既然是历练的话，就要经历人情世故不是？一个人独自的在大陆上游荡，是不是太无趣了一点？我让你留下来，只是权宜之计罢了，如果以后你想离开的话，你可以自由离开怎么样？”

　　大王子的话，都已经说到了这个份上了，自己可以自由的来去，再加上之前的战斗，误杀了不少普通的士兵，本身对大王子就心存着一些愧疚的感觉，所以，对于大王子的邀请，林辰还真的难以开口拒绝他。

　　“既然这样的话，那我答应你吧……”沉吟了片刻，显然是难以开口拒绝，林辰只好点点头的说道，答应了大王子。

　　而看到林辰答应下来，周围的人都是难以掩饰欣喜的神色，有了这么一位强者的加入，这对于士兵来说，的确是很让人振奋的一件事情。

　　“额，老大果然强，不但是成功的把大王子引出来了，而且还成功的打入了大王子的势力内部。”看着就这么一出戏，林辰就成功的打入了大王子的势力内部，躲在暗中的阿星，带着感慨，也带着钦佩的暗道。

　　这些，也都要谢谢分身术这个技能，不然的话，相信不可能那么容易骗得过大王子的。

　　别的人出现，林辰会杀死吗？不杀死的话，大王子会那么容易相信他吗？再说，林辰的分身，可是圣域四品的实力呢。

　　为了骗他，牺牲一个圣域四品的强者？想来大王子也不会相信的，因此，才没有去怀疑这一出其实是林辰安排好的一出戏。

　　林辰已经是答应了留下来，大王子这些人自然是非常的高兴，大王子很快地就给林辰在军营中安排了一个住处，同时，开口让人去请军营中的治疗师来给林辰恢复伤势。

　　对于一个军队来说，治疗师是必须的，虽然只会一些简单低级的光系治疗魔法，但是却是能够大大的提升士兵的生存能力。

　　当然，强大的治疗魔法，就不是这些人有资格触碰的了，强大的光系魔法，都被无上教会收着，还有无上教会势力下的光明修道院也有。

　　“不用了，我有治疗药剂。”听到大王子的话，要让治疗师来给自己恢复伤势，林辰却是摆摆手地说道。

　　说话间林辰从自己的包裹空间中，拿出了几分治疗药剂，开什么玩笑？自己虽然看过去伤势非常的重，但是实际上，林辰这些伤势都只是装出来的罢了，如果要治疗师来的话，那自己可就穿帮了。

　　“那好，林西兄弟你注意休息，我们就先走了，有事情随时吩咐。”看到林辰有治疗药剂，拒绝了治疗师的治愈，大王子也不坚持，点点头的说道，然后让几个士兵守着，给林辰当做使唤的人，安排好了之后，大王子这才是转身离开了。

　　大王子是离开了，天也已经完全的亮了，林辰也不急，自己盘膝坐在床上，进入了打坐修炼的状态。

　　大约是过了二十多分钟的样子，林辰的军帐中，一道影子闪过，阿星解除了潜行的状态出现了。

　　“老大，找到了大王子所住的军帐了，在一处不起眼的角落里。”显现出了自己的身形之后，阿星直接朝着林辰说道。

　　以阿星圣域五品盗贼的实力，跟踪大王子他们几个人，没什么问题的，毕竟圣域君主和这些普通的圣域强者，是有着本质上的差距的。

　　“嗯，这里的事情，我会和尼诺丁说一下的，你负责盯着大王子，收集一切尽可能的情报，然后报告给我……”听到阿星的话，林辰点点头的说道，把事情安排了下去，点点头，阿星潜行着离开，显然是去监视大王子了。

　　“哎，看来这边的事情，比想象中的麻烦多了啊……”阿星离开了之后，林辰有些无奈地叹了一口气。

　　本来自己还以为两天的时间，这边的事情就能摆平呢，没有想到，居然还要先调查一下大王子的动机，说不得，如果说时间安排不好的话，只有让那边的迦楼罗和加百利他们几个先等自己几天再说了。

　　就这样，事情暂且性的安置了下来，林辰留在大王子的势力当中，与阿星相互配合，一明一暗的查探大王子的动机，而另外一边，尼诺丁也在暗自的准备，等情况明了的话，直接动手把大王子的军队全都吞了。

　　至于另外一边呢，加百利和迦楼罗他们，还是朝着北灵帝国的方向飞过去，朝着那个深渊巢穴飞去，有了林辰的帮忙，迦楼罗的心情也好了些，这样看的话，自己的事情还是有不小的可能解决的。

　　只是同样的，天空中还有一道人影，朝着南玄帝国这边飞过来，正是那神界圣域九品的天使神族……


　　第618章 ：大王子的动机（中）


　　“林西兄弟这么快就把伤势治好了？”第二天傍晚，大王子设宴邀请了林辰，算是给他开了个欢迎会，看着林辰生龙活虎，不像是受伤的模样，脸上带着些惊讶地说道。

　　很显然是对于林辰的药剂功效，非常的惊讶，不过想想也对，以林辰导师的身份，要弄些强效的药剂，应该不会有什么困难的才对。

　　“嗯，已经恢复得七七八八了……”听到大王子的话，林辰点点头地说道。

　　坐下来的林辰，迟疑了一下，接着问道：“对了，王子殿下，我有句话想要问一问你，你身为王子，不是该呆在王宫的吗？为什么会在这军营里面？而且，这几万大军，为了是围着帝都，一副就要开战的模样呢？”

　　“林西兄弟你也知道了，那我就不瞒你了。”听到林辰的话，对于林辰发现这些情况，大王子也不惊讶。

　　毕竟从昨天上午到今天傍晚，两天一夜的时间，林辰还发现不了这些东西，那也就太笨了一点了。

　　“其实，我们这些大军围着帝都，就是要夺取王位的。”认真地看着林辰，大王子开口说道。

　　他这句话，倒是坦然，没有丝毫的隐瞒，也没有那所谓冠冕堂皇的理由，而是直接开口就是坦然的承认了。

　　听到这个大王子的回答，林辰也是一怔，显然是没有想到他居然会直接承认这点。

　　但是紧接着，想到自己要打探大王子发动政变的动机，林辰也就直接开口问道：“夺取王位？你既然是大王子，王位早晚是你的才对吧？你为何要夺取王位呢？”

　　别的时候，林辰自然是不会来问这些东西，这很容易让大王子警惕，甚至是怀疑的，但是现在，正好是把问题说道这方面来了，而且大王子也是主动坦然的承认了自己就是要夺取南玄帝国的王位，林辰自然是顺着这个话头问下去了。

　　“很简单！”听到林辰的话，大王子认真地看着林辰，解释地说道：“妖孽出现，妄图谋取帝国，而我父王又深信妖孽，所以，为了不让帝国落入别人的手中，我无奈之下，只有发动政变，强行夺取王位才行，否则的话，这谋反的举动，他们怎么可能会跟着我呢？”

　　脸上带着无奈何感慨的神色，大王子说话间，也是指了指旁边那些圣域二三品的强者。

　　听到他的话，旁边那些圣域的强者，脸上也都是带着无奈和感慨的神色，长长地叹了一口气，对于国王，这些人也很无奈。

　　“妖孽出现？国王深信妖孽？”听到大王子的话，林辰却是一愣，看了看旁边那些圣域二三品强者的样子，林辰暗自的摇头。

　　这个大王子蛊惑人心，倒是有一套呢，居然用这样的理由，骗得这么多的人跟随他一起造反。

　　妖孽出现？拜托，如果真是妖孽出现的话，他大王子知道，尼诺丁就不知道吗？这分明是大王子故意为了出师有名，而用谎言骗了这些圣域的强者和士兵，随着他一起造反。

　　“看来，这个大王子的动机，埋藏得很深呢，不是那么容易挖出来的……”听到大王子的话，林辰暗自地叹道。

　　他的话，不过是用来骗一骗这些圣域强者，让他们跟着他一起造反的，对林辰来说，却是骗不了他。

　　毕竟如果南玄帝国真的有所谓的妖孽的话，尼诺丁早就告诉自己了，所以，林辰知道，大王子这才发动政变的真正动机，埋藏得非常深，就连这些随着他一起发动政变的圣域强者，居然也不知道。

　　“哦，原来是这样啊，那我们一定要把王位抢过来，然后再把那妖孽除掉才行……”虽然心里是不相信大王子的这个冠冕堂皇的理由，但是这个时候的林辰，扮演的就是一个热血的愣头青的角色。

　　所以听到大王子的话之后，林辰是衣服义正词严，充满了正义感的模样说道。

　　“嗯，不错，一定要把那妖孽除掉……”听到林辰的话，大王子的脸上，带着凝重的神色，认真地点头说道。

　　那模样，林辰自认为自己的演技算是很好的，但是看到大王子，就算是林辰也不得不写一个“服”字，如果是傻一点的人，相信还真的就相信他了，恨不得为了他抛头颅洒热血。

　　“好！我们敬林西兄弟一杯！”这个时候，听到林辰和大王子之间的谈话，旁边那几个圣域二三品的强者，也是兴奋的叫了起来。

　　虽然林辰是答应了留下来，但是关于夺取王位的事情，大家并没有直说，也不知道他到底是什么意思。

　　现在，林辰的话很显然就是表态站在自己这一边了，有林辰这样的强者加入，他们自然是非常的兴奋。

　　“来来来，林西兄弟，干一杯……”一位林辰是表态愿意加入，这些人都是兴奋激动的朝着林辰举杯，面对着众人的热情，林辰自然也拒绝不了了，只有和这些人，你一杯，我一杯地喝着。

　　还好林辰的真元力强大，那一杯杯的酒喝下去，林辰却是用真元力包裹着，被真元力包裹着，这些酒在胃部根本就不会被吸收。

　　宴席期间，林辰用了次尿遁，偷偷地用真元力，把这些酒都逼了出来。

　　也就是林辰的真元力，才能做到这么微妙的事情了，如果是这个世界的斗气，根本就做不到，这个世界的斗气，就是破坏，横冲直撞的那种破坏……

　　因为真元力的运用技巧，林辰索性也就不客气了，一杯杯的酒灌下去，脸色都不红，而且清醒得很，看得众人齐齐的惊呼林辰海量。

　　甚至有的人，还暗自的怀疑林辰是不是偷偷地把酒换成水了，还找了个借口，和林辰换了一杯，哪知道，喝到嘴里，真的是酒，这才让这些人服气了。

　　胡天海地的喝了一通之后，那一个个圣域强者，或多或少的都是带着一些醉意离开了。

　　但是林辰，却是精神奕奕的，虽然喝下去的酒不少，但是真正被林辰吸收的，却是一滴都没有，用真元力的逼酒，这对于林辰来说，根本就是小菜一碟的事情。

　　回到了自己的军帐之后，又和阿星聊了一会儿，阿星还是没有发现大王子有什么异常的举动，也没有发现任何异常的人和他接触。

　　似乎他这次发动政变，真的是没有什么阴谋的样子，这让林辰和阿星暗自的凝重，没有想到，两天的时间过去了，居然丝毫发现不了线索。

　　“你还是继续去监视吧，相信就这几天，应该会有线索出现的。”最后，林辰是这样朝着阿星说道。

　　毕竟今天自己已经答应了和他站在同一个立场上，而且自己的伤势也好得七七八八了，如果大王子真的有什么阴谋计划的话，就这段时间，一定会行动起来的。

　　把事情交代了一下之后，林辰估摸着加百利和迦楼罗他们，也差不多该是到了那个深渊巢穴的入口处才对，所以，拿起阴阳玉符，林辰就传送到了夏璐那边，这个时候，夏璐等人正好也是吃完了晚餐，正在搭建帐篷。

　　“嗯？鬼面人，你居然拥有空间传送的能力？”正在搭建帐篷的加百利和迦楼罗，这个时候是直接看到了林辰传送过来，都是惊讶的叫了起来。

　　阿星的出现，上次是出现在帐篷里面，他们并没有亲眼看到，顶多就是疑惑一下阿星怎么出现了。

　　但是现在，林辰这完全是空间魔法传送过来的，加百利和迦楼罗，可是亲眼看到了。

　　看到林辰传送过来的，两人都是震撼的看着林辰，虽然一直以来，对于他的评价都很高，但是这个时候，他们还是觉得低估了林辰。

　　毕竟空间魔法，早已失传，几乎是属于传说中的魔法了，遗留下来的，顶多是一些空间魔法的传送卷轴，还有一些特殊道具而已，至于想要拥有撕裂空间的能力，这必须要达到圣域九品的地步才行。

　　“哦，我这不过是依靠着空间魔法的道具罢了……”虽然阴阳玉符这样的东西，不能暴露的话就尽量不要暴露，但是既然现在已经是被发现了，林辰也就坦然了，把自己阴阳玉符的功能说了一遍。

　　“原来是这样啊。”听到林辰介绍阴阳玉符的功能，加百利和迦楼罗两人，这才是恍然大悟地说道，这才明白为什么之前鬼面人说能够在两天后和大家在深渊巢穴的入口处会和，原来是因为有阴阳玉符这样的东西。

　　“迦楼罗，对不起，我今天来，其实是给你说一下情况的……”把阴阳玉符的功能解释了一下，林辰脸上，又是带着一些尴尬的神色说道。

　　毕竟答应了迦楼罗两天后进入深渊巢穴，现在自己却要延期，这让林辰觉得非常不好意思，尽管自己并没有义务一定要帮他，但是既然答应了人家的事情，就要认真地做到，这就是林辰的原则，人无信则不立。

　　“你难道不能帮我去深渊巢穴中吗？”这个关键的时候，林辰是赶回来了，迦楼罗自然认为他是来陪自己进入深渊巢穴，完成自己的请求的。

　　但是这个时候，看着林辰神情不对，同时给自己道歉的模样，迦楼罗脸色大变的问道，同时心中也充满了怒火。

　　已经说好了的事情，却在这个关键的时候反悔，不管是谁都会大怒的，要不然的话，当初不要答应就是了，现在答应了却反悔，这是个什么事啊？

　　“不不不，不是这个意思……”看着迦楼罗的样子，显然是误会了，林辰急忙的解释地说道。

　　“并非是不帮你的忙了，只是我另外一边，有些重要的事情急需处理，这几天或许我真的没有时间了，所以，进入深渊巢穴的事情，能不能推迟几天？”

　　“哦，原来是这样啊……”听到林辰的话，原来并非是临时反悔了，只是想要推迟几天罢了，迦楼罗心中的怒火散了去。

　　虽然这个时候推迟，也让人不满，但是毕竟林辰没有绝对的义务要帮他的，再说，看林辰的模样，绝对是真的有事情抽不开身才对，难道为了自己的事情，还要耽误人家吗？

　　“推迟几天的话没有关系，反正深渊巢穴，这几千年都过来了，也不差这几天。”愤怒的神色散去了，对于林辰的话，迦楼罗摆摆手，不在意地说道。

　　只是说到这里，又是朝着林辰叮嘱道：“只是，能赶过来的话尽量过来吧，不怕一万，就怕万一，我就怕里面的那个骷髅，会发生别的事情。”

　　“嗯，这个我自然知道。”听到迦楼罗的提醒，林辰认真地点点头地说道。

　　答应了人家的事情，就要尽快的办好，这点林辰还是知道的，这次自己推迟时间，已经是不对了，能够早点来的话，林辰自然会早点来。

　　如果不是说这次是在是南玄帝国的事情，也到了节骨眼上，再加上南玄帝国的事情，对林辰来说又非常的重要，而且尼诺丁也坚持一定要仔细地把大王子的动机查清楚的话，林辰或许已经随着加百利他们先下去深渊巢穴了。

　　“你小心一点……”也知道南玄帝国那边的事情，对大家来说非常的重要，现在，看林辰的样子居然要推迟几天，显然是出了意外了，夏璐脸上带着担忧的神色说道。

　　“放心吧，没事的，只是出了点小小的意外罢了，没什么关系的。”看着夏璐担忧的神色，林辰心头一暖，安慰性的拍了拍夏璐的背说道，这种被人关心的感觉，林辰是非常的感动。

　　“嗯。”被林辰安慰性的拍了拍，夏璐感觉到一阵的安心，点点头，这个时候夏璐能做的，也只有选择相信林辰了。

　　虽然明知道林辰的实力非常的强，但是关心则乱，自己心里很重要的人，就算是实力再强，也会忍不住的去担心的。


　　第619章 ：大王子的动机（下）


　　和加百利两人说了下推迟进入深渊巢穴的事情，林辰又利用传送神石的能力，回到了那大王子的军帐中。

　　才回到军帐中没有多久，林辰就感觉到自己的军帐外来了两个人，从气息上来判断，来的两个人正是大王子和他旁边的那个圣域四品的强者。

　　“林西兄弟在里面吗？”军帐外，响起了大王子的声音，虽然知道林辰在这军帐中没有离开，但是面对着林辰，大王子还是不敢硬闯的。

　　“嗯，我在，王子殿下有事吗？”听到大王子的话，林辰嘴里回答着说道，同时也朝着军帐外走了出去，心中暗自的庆幸和疑惑。

　　庆幸的是自己可真是危险呢，再晚一点回来的话，就被大王子发现了自己离开的事情了，至于疑惑呢？林辰则是疑惑于这个时候，大王子为什么来找自己？

　　随着林辰的答话，军帐的帘子被挑起了，大王子和那个圣域四品的老者，两人走进了林辰的军帐里面，同时，林辰也是迎到了大王子的面前，低声地问道：“深夜大王子造访，不知道有什么事情？”

　　的确，刚刚才开完了那个所谓的欢迎会，大家都是或多或少的有些睡意，但这个时候大王子却来找自己，这让林辰暗自的疑惑，就算是有事情来找自己，也不急于这一时吧？

　　“本来我不应该这个时候来找你谈这件事情的，但是现在你差不多把那些家伙都灌醉了，他们都在休息，所以我才趁着这个机会来找你。”听到林辰疑惑的话语，大王子显然也是知道林辰心中的疑惑，嘴里坦然地开口说道。

　　“大王子殿下是什么事情？”听到他的话，林辰也明白大王子一定有非常重要的事情来找自己，而且还不能让那些圣域二三品的家伙知道。

　　“你跟我来吧，我带你去一个地方……”并没有和林辰在这里聊天下去的意思，大王子朝着林辰说道。

　　说话间和那个圣域四品的老者走出了军帐，一行三人，直接朝着军营驻扎地的外面走去。

　　大概是行走了数里地的模样，大王子召唤出了一直飞行类的魔兽，直接坐了上去。

　　很显然，身为大王子的他，在没有飞行能力的前提下，还是有自己飞行类的魔兽坐骑的，而林辰和那个圣域四品的强者，看到大王子已经坐在魔兽的背上飞起来了，自然也是拔空而起，跟在后面。

　　一路上，林辰询问大王子这是要去哪里，但是大王子却并没有回答，只是说到了地方再一起解释，所以，林辰也就没有追问，只是跟在后面，朝着帝都的东北方向飞行着，黑夜中，三道影子在空中快速的划过……

　　大约又是飞了四五十里的样子，林辰等人是来到了一片延绵无尽的山脉中，至于大王子呢？则是带着林辰和那个圣域四品的强者，朝着其中一座并不起眼的小山包落了下去。

　　“嗯？这座小山，有些不对劲呢……”落到了这座山头上，看着自己面前这座只有区区数百米的小山，林辰暗自的皱了皱眉头。

　　在这一大片延绵无尽的山脉中，这座小山，就像是米袋子中的一粒米，那么普通，难以惹人注意。

　　只不过相对于别的山头，那茂密的树木，无数的走兽飞鸟，这座小山头，却是显得有些光秃了一些，一眼看过去，完全就是一座普通的石头山，而且连一点动植物都没有。

　　当然，让林辰感到惊讶的，并非是这座山的外貌，而是以林辰现在圣域五品的实力，那领域的能力可以感觉到，这座山头，居然是被一股强大的神秘能量所笼罩，就算是以林辰圣域五品的领域，居然也探测不到这小山的奥秘之处。

　　“这里，是我们南玄帝国世代相传的一处秘境，也是一处绝境。”看着林辰的眼神，大王子还以为林辰这是在疑惑自己为什么要带他来这里，大王子嘴里开口解释地说道。

　　“绝境？”虽然这座大山被神秘而又强大的能量所包围，但是听到大王子的话，林辰还有有些莫名其妙地打量着面前这座小山，仔细看的话，这座小山根本就没有什么危险的感觉啊，为什么又说这是一处绝境？

　　“传说我们南玄帝国王室先祖，有一位绝世强者，当时整个大陆，出现了一只强大的怪物，这个怪物的实力，可以说是打遍天下无敌手，就算是当时的神魔两族，也猎杀不了这个强大的怪物，最后，我们祖先，却是牺牲了自己的生命为代价，把那个强大的怪物，封印在这里……”

　　看着林辰的眼神，知道他心中所想，大王子开口解释地说道，而听到大王子的话，林辰是惊讶地瞪大了眼睛。

　　怪物？连神魔两族都不能猎杀？那为什么会被人类封印呢？而且，先不说这个消息的真实性，让林辰惊讶的是，为什么大王子会把自己带到这里来呢？

　　“这里面！被封印了一只强大无比的怪物！只有我们王室一族的鲜血，才能暂且打开这个封印，而打开了这个封印之后，周围方圆十里的生物！都会被吸进去！所以！不到万不得已的时候！不能打开这个封印！而我这一次找你过来，就是告诉你，我们就要完全的进攻帝都了，到时候那妄图获得帝国王位的妖孽，一定会出手加以阻拦的……”

　　说到这里，大王子是深深地吸了一口气，接着说道：“那个恶魔的实力非常的强大，以我们的实力，应该不可能会干掉他的，所以到时候，你只需要负责那把妖孽带到这里来就行了，到时候我暂时解开这里的封印，把那妖孽丢到绝境当中去，让里面的那只怪物，帮我们解决那个妖孽。”

　　“让里面的怪物解决妖孽？”听到大王子的话，林辰有些愕然地看着他，道：“既然你说这里面封印的是一只强大无比的怪物，那么打开封印的话，你不怕他会从里面跑出来吗？连神魔两族都不能猎杀的怪物，这要是跑出来了，就是大麻烦啊。”

　　“这个没有太大的关系。”听到林辰的话，大王子摇摇头地说道：“虽然为了以防万一，不到万不得已的时候，绝对不能打开这个封印，但是，当年先祖设下封印的时候，就想到了会有这样的情况，所以他设定的是一个双层的封印，封印解除的话，那封印怪物的山洞，只能进，不能出。”

　　“也就是说，打开这个封印的话，只要把人弄进去就行了，而里面的怪物，是出不来的，在我们王室的记载中，其实从古至今，开启过三次封印，三次都解决了强大的对手，甚至是圣域君主的强者也不例外……”

　　“原来是这样啊。”这个时候，林辰终于是明白过来了，同时，也是恍然大悟。

　　原来这南玄帝国的王室，居然还留有这么一记杀招，居然是能够干掉圣域君主之境的强者，当初南玄帝国的那个先祖，虽然是牺牲了自己的生命，但是却也给南玄帝国的王室，留下了一张大王牌呢，能够干掉圣域君主强者的杀手锏，这南玄帝国，可就非同一般了。

　　“哎？等等……”理解了这个封印的同时，林辰是坦然想到了什么，开口说道：“对了你说封印开启之后，周围十里的生物都会被吸进去？那这样说的话，你自己不也躲不过去吗？还有我，我们两个不都是要和那个妖孽陪葬吗？”

　　“这个你不用担心，开启封印的话，只需要我们王室族人的血液就行了，而只要拿着血液，就对封印中的吸力免疫的，到时候你要你拿着我的血，洒下一半下去开启封印就行了。”听到林辰的话，大王子嘴里开口解释地说道，而听到这个，林辰才放心下来。

　　强大的怪物，甚至是神魔两族都没有能力诛杀，如果是为了帮助大王子，反倒是把自己的小命赔了下去，林辰可就悲剧，所以，在答应下来的时候，这种事情，也自然是要询问清楚才是。

　　“本来，我是决定让他去引那个妖孽的，但是有了林西兄弟你的加入，你的实力更强，自然是最佳的人选了，只要你能够成功的把那个妖孽引到这里来干掉，你就是最大的功臣了。”

　　先是指了指自己旁边圣域四品的老者，同时，大王子好不吝啬自己的赞美之词，开口朝着林辰说道，那模样，简直就把林辰夸成了救世大英雄一样。

　　对于大王子的这点小手段，林辰暗自的瘪瘪嘴，不过，既然自己现在表演的是一个愣头青的角色，林辰自然也就知道这个时候自己该做出什么样的决定。

　　所以，听到大王子的话，林辰对于他的夸赞，是一副非常受用的模样，同时，也是虚荣心膨胀的拍着胸口，大声的保证道：“放心吧，这件事情就包在我身上了，那个所谓的妖孽，我一定会把他引到这边来的。”

　　林辰和大王子交谈了一番之后，把这个封印的事情仔细的商量了一遍之后，大王子这才是和林辰约定了明天开始动手的计划，大家这才是转身回到了自己的军帐里面，各自散去休息，养精蓄锐去了。

　　“这个大王子是怎么回事？”这个时候，大家都是养精蓄锐的准备应付明天的战斗，但是林辰，这个时候却是躺在自己的床上，想到今天和大王子的谈话，还有那个神秘的封印，心中一时间是变得有些迷茫了起来。

　　明天就要动手了，但是，大王子发动政变的动机，到现在自己都没有找到呢，而且，之前自己还以为大王子公众情况下所说的理由，只是因为要找借口煽动这些人同他叛变，所以才说有妖孽暗中抢夺王位。

　　但是今天晚上，关于战斗的布置，大王子只是认真的把封印的事情告诉了林辰，叮嘱林辰到时候只需要把妖孽带到哪封印处就可以了。

　　“难道？大王子说的话都是真的？”这个时候，躺在床上的林辰，心中暗自地嘀咕了起来，也不知道该如何去确定大王子的话是真是假。

　　这次政变的原因，主要是因为有妖孽出现，暗中谋取南玄帝国的王位，关于这个原因，林辰是不能相信，如果真是这样的话，为什么他发现了，尼诺丁却没有发现呢？

　　但是，如果说这个消息是假的话，林辰同样也难以相信，如果这个消息真的是假的话，那为什么大王子会带自己去看那个封印之地呢？

　　而且制定的计划，也确实是为了对付那个所谓的妖孽，如果真是这样的话，明天就开始发动战斗，大王子会带和自己开这样的玩笑吗？

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？为什么我一点头绪都没有呢？”想到这个消息的真真假假，林辰揪着自己的头发，一时间难以确定，不管是真是假，自己都有充足的理由去相信。

　　“老大，今天你和那个大王子离开，有没有发现什么线索啊？”就在林辰的内心中暗自苦恼着的时候，坦然熟悉的声音响了起来。

　　同时，阿星在林辰的军帐中显现出了身形，紧跟着大王子的阿星，自然是知道大王子和林辰一起离开了。

　　“线索，发现的线索让我现在更加的迷茫了……”听到阿星的话，林辰摇摇头，脸上带着迷惑和苦恼的神色，同时，也把自己的猜想和所见所闻，都给阿星说了一遍。

　　“原来是这样啊……”听到林辰的解释，理解了林辰苦恼的地方，阿星点点头的说道，只不过他自己的脸上，也坦然带着茫然的神色，根本不清楚这件事到底是真是假。

　　眼看着阿星也是一副茫然的模样，林辰摇摇头地说道：“算了，你还是去监视大王子吧，如果有什么线索的话，今天晚上绝对会暴露出来的，至于这件事情，我会联系尼诺丁的，让他来分析这件事情。”


　　第620章 ：妖孽（上）


　　虽然不知道大王子所说的理由，是不是真的，但是明天决定动手，却是已经确定下来了的事情，所以如果真的有什么线索的话，一定会是今天晚上出现了。

　　打发着阿星去继续监视大王子了，林辰自己，则是再用传送神石的功能，回到了南玄帝国的帝都内部。

　　找到了尼诺丁，林辰把自己的所见所闻，都和尼诺丁说了一遍，关于这消息的真假，林辰自己一时间是难以判断，所以，只有把这件事情告诉尼诺丁，让他自己去思考了，毕竟他的脑袋是最好用的不是？

　　“哦？是这样吗？”听到林辰把事情的经过都详细地说了一遍，尼诺丁有些惊讶地挑起了眉头。

　　然后，站起来，一副沉思的模样踱着步子，很显然是在不断的分析和思考着，看到尼诺丁的模样，林辰也只是安心的坐在旁边的椅子上，等待着尼诺丁的结论。

　　最后，大约是过了一盏茶的功夫，低头沉思的尼诺丁这才是抬起头来，看着林辰说道：“如果事情真的是这样的话，我想那个大王子说的话，只有两个可能。”

　　“哦？是哪两个可能？”看到尼诺丁差不多是已经有了结果了，林辰也是坐正了身子，认真地问道。

　　关于这问题，林辰困扰了自己很久，他也想要听听尼诺丁这个军师，到底有什么样的高见。

　　“第一！如果说那个大王子说的是真的！他真的是因为有妖孽暗中谋夺南玄帝国王位的话，那么应该就是在这方面，他比我更强，他发现了隐藏在暗中的妖孽，但是我却没有发现……”

　　竖起一根手指，尼诺丁开口说道，眼神中也带着一些感慨，显然在这南玄帝国这么久，几次差点在大王子的智谋上吃亏，对于他的智慧，尼诺丁还是非常钦佩的。

　　所以，关于这一点，尼诺丁也不是不能接受，在这情报方面，自己比不上大王子。

　　“那第二种可能呢？”听到尼诺丁的话，林辰暗自的摇摇头，同时嘴里追问道。

　　对于第一种可能，林辰是本能的不愿意去相信，毕竟没有谁愿意自己的人不如别人，就算是再大度的人也是一样，再说，就算是抛开这种心思，扪心自问，林辰对尼诺丁还是充满了信心，他会比不上大王子，这点林辰的确觉得可能性太低了。

　　“第二种可能？那就是说大王子的原因，是假的，他之所以让你引他嘴里所说的妖孽去那个封印之地，应该是有别的目的。”听到林辰的追问，尼诺丁让认真地看着林辰说道。

　　而听到这个可能，林辰点点头，觉得这个可能性，比第一个可能更让自己得以相信。

　　特别是想到了那封印之地的事情，那些普通圣域二三品的强者都不知道，林辰就越发的相信这一点了。

　　不管如何，关于林辰引妖孽去封印之地的事情，林辰自己是暗自多存了个心思，同样的，尼诺丁也这样觉得，不清楚那大王子真正的目的是什么，大家都不能够掉以轻心。

　　而关于明天就发动进攻，这件事情尼诺丁也已经知道了，等林辰离开了之后，尼诺丁就赶紧的布置人手去了。

　　回到了自己的军帐之后，林辰盘膝而坐，打坐修炼，等到天完全亮起来的时候，林辰也直接的站了起来。

　　一个晚上的打坐，林辰能够感觉到自己体内的真元力，更加浑厚了一些，而且自己丹田中的金丹，也越发的圆润饱满了。

　　洗漱了一番，吃了些东西之后，林辰走出了军帐，这个时候数万士兵，都是忙碌了起来，很显然，大王子相信已经把攻击的消息颁布下去了，这些士兵一个个都是很快的集结在一起。

　　最前面的，则是以大王子为首的一干高层，还有那些个圣域的强者，看到他们，林辰直接走了过去，以林辰的实力，他自然是要呆在这里，和这些圣域强者在一起的。

　　林辰的到来，旁边这些圣域的强者，都是朝着林辰和善的一笑，毕竟不管是实力，还是酒量方面，林辰都算是彻底的让他们折服了。

　　而看到林辰的出现，那些集结起来的士兵，也更加的昂首挺胸了起来，那天林辰和分身的战斗，他们是亲眼所见的，而看到林辰这样的强者加入，这些士兵，也自然是士气大增。

　　看到林辰走过来，大王子点点头算是打过招呼，然后，“所有的人听着，这一次我们的目标，是为了诛杀想要谋夺我们南玄帝国王位的妖孽！虽然我父王眼睛被蒙蔽了！可我确实清楚得很！你们说！我们南玄帝国的王权，能够落入妖孽的手中吗？”

　　“不能！”听到大王子的话，这些士兵们齐声大吼，高涨的士气，再加上大王子的话，这数万士兵的大吼声，几乎让整个天地都震动了。

　　这齐齐的大吼声，就算是隔着数里的帝都，也能清楚地听到，而听到这个声音，整个帝都的人都是惊慌了起来，都明白了，这个时候的大王子，一定是要准备动手了。

　　所有的人，都是惊慌失措了起来，特别是那些没有战斗力的普通居民和帝国的文臣，居民还相对好一点，虽然自己没有实力，但是想来不管是哪方胜利了，都不会伤害到自己的。

　　但是那些文臣，可就是揪心了，心中暗自祈祷着大王子千万不要成功，不然的话，覆巢之下焉有完卵？

　　只是，这些人却也清楚，这个时候的帝都都被围困了，而且帝都的军事力量，和大王子那些军队相比，差距也太大了一点。

　　别地的军队就算是想要来支援，这些日子也绝对敢不过来的，等他们过来，生米都已经煮成了熟饭了。

　　“好！为了帝国的荣耀！所有人！给我冲！”看着这一个个士兵，士气高涨的模样，大王子认真地点点头，手中的剑扬了起来，大声地喊叫道。

　　随着他的话，周围的士兵，轰然响应，紧接着，那八万围着帝都的军队，全都动了，直接朝着那帝都冲了过去，喊杀声震天响起……

　　“放箭！”不过，虽然人数上有巨大的差距，但是依靠着高大的城墙，这些帝都的士兵，倒也是坐拥天险，弓箭手那尖锐的箭矢，夹杂着斗气射了下去。

　　还有那些站在城墙边的魔法师，嘴里吟唱着魔法咒语，一个个的魔法，朝着下面丢了下去。

　　根本都不用瞄准了，只需要往下面丢下去就行了，人数太密集了，只要丢下去，就绝对能够砸中人……

　　当然，这些守城的士兵，有弓箭和魔法，暗道这些攻城的士兵就没有吗？虽然没有那城墙的天险地利，但是这些攻城的士兵，却胜在数量够多。

　　一个个的弓箭手，也是拉开了弓，斗气涌动，尖锐的箭矢瞄准了自己的目标，还有下面的魔法师，魔法也是瞄准了那些站在城墙上的人……

　　杀戮，赤裸裸的杀戮在林辰的面前上演，这战争，看得林辰瞪大了眼睛。

　　虽然来到这个世界，林辰各种场面都算见识过了，但是这战争，林辰还真是第一次看到，那漫天飞舞的箭矢就像是蝗虫一般，还有那些绚丽的魔法，在这个时候，生命，似乎变得一文不值。

　　看着这战争，林辰大为震撼，虽然这些士兵的实力在林辰的眼里，的确算不得什么，但是这战争，却是让林辰惊骇，这庞大的战斗场面，不是亲眼看到的话，谁也难以领略这其中的冲击性。

　　随着战斗的展开，那些被帝国供奉着的圣域强者，自然也陆陆续续地加入了战斗，同样的，看到对方圣域强者出现了，这边的圣域强者也坐不住了，迎了上去。

　　虽然说这些圣域强者，都是被南玄帝国供奉着的，但是这些跟着大王子的圣域强者，显然这个时候已经是划清了界限了。

　　战争，随着圣域强者的加入，变得更加的白热化了，而这个时候，林辰却是老神在在的坐在大王子的旁边。

　　按照大王子的话，现在的战斗，才刚刚开始呢，按照大王子的话，这个时候，妖孽绝对会出现的，他绝对不会坐视整个帝都，轻易的落入自己手中的。

　　“将军！这个时候！我们还不动手吗？”另外一边，已经是布置好的了尼诺丁等人，却是远远的眺望着帝都这边，看着战争中，帝都这边已经是落入了下风，旁边尼诺丁的副将，不由得急切地问道。

　　“不急！先看看再说……”不过听到自己副将的话，尼诺丁却是摇摇头的说道，认真的盯着帝都这边的战场。

　　如果是平常的时候，尼诺丁也就率领着军队，直接冲了过去了，但是现在，尼诺丁却是想要等等看。

　　“有妖孽暗中想要谋夺南玄帝国的王位？如果大王子说的是真的话！他一定会出现的！我倒要好好看看！到底是什么样的妖孽！居然让我都没有丝毫的察觉……”看着那帝都的战斗，尼诺丁的心中喃喃的暗道。


　　第621章 ：妖孽（下）


　　虽然说林辰，是不愿意相信大王子说的是真话，认为有妖孽想要夺取南玄帝国的王权，是他故意放出来的假消息，为的就是要煽动人与他一起发动政变，但是，对于尼诺丁来说，他却觉得大王子说的话，一定不会错的。

　　尼诺丁的确是非常的聪明，但是尼诺丁最聪明的地方是哪里？不用说了，那就是他看人这点非常的准。

　　就像是当初第一次见面的时候，尼诺丁制定的计划，让路西法之城中的那些深渊异种自相残杀，利用的，就是他对那些深渊异种性格的理解。

　　对尼诺丁来说，他最拿手的，就是以对方的性格为基础，然后去推断在某些事的时候，对方会作出什么样的反应，所以这点，尼诺丁在看人这方面，绝对是没有问题的。

　　因此，以他对大王子的性格来判断，他是绝对不会说假话的，不然的话，尼诺丁还真是难以想象大王子之所以要发动政变的真正动机。

　　看着那帝都的战争，尽管是帝都的防守力量，已经是被完全的压制了，但是尼诺丁却依旧是没有出手的意思。

　　他的心里也是不服输，想要看看到底是何方妖孽，居然在暗中躲藏着，连自己都没有发现他的存在。

　　等待中，帝都那边的防守力量，是压制的越来越严重了，一个个的魔法师和弓箭手，都被这些进攻的士兵干掉了。

　　虽然巨大的城门非常的坚固，甚至还刻画了许多防御的魔法阵，但是在密集的攻击下，那城门的损毁程度也是越来越严重，眼看着就支撑不了多久了。

　　“怎么还没有出现？”眼看着那城门都快要被轰破了，大王子的眉头暗自的皱了起来。

　　难道那个妖孽居然是放弃了吗？这不可能吧？准备了这么久，现在眼看着努力就要白费，王位就要被自己抢夺过来，他居然这么轻易的酒放弃了吗？

　　“怎么回事？”同样的，急切和疑惑的不只是大王子，还有尼诺丁。

　　仔细地看着那帝都的战斗，城门都快要被轰破了，但是大王子嘴里说的妖孽呢？为什么还没有出现？难道？大王子说的妖孽，真的只是一个谎言而已吗？

　　“轰……”大王子和另外一边的尼诺丁，都是在等待着那个隐藏在暗中的妖孽出现，而这个时候，在激烈的战斗中，南玄帝国帝都的城门，在那些士兵密集的进攻下，也终于是难以支撑，砰然碎裂了。

　　而看到城门被轰破了，这些士兵更是兴奋地大叫了起来，朝着那帝都王城当中冲了进去。

　　“将军！城门都已经破了！”看着那边王城的战斗，尼诺丁背后的副将，急得就像是热锅上的蚂蚁似的，现在，看到连帝都的城门都破了，那些士兵都冲进了帝都去了，这个副将忍不住大叫了起来。

　　“难道？大王子真的是假消息？”看到连城门都被打破了，但是那所谓的妖孽还没有出现，尼诺丁有些愕然的暗道。

　　不过，这个时候没有那么多时间去在意那个了，再等下去的话，等大王子坐上王位，可就真的什么都晚了。

　　“全军听令！给我冲！”知道现在不能再等下去了，看着那些士兵朝着王城中蜂拥的而入，尼诺丁的手高举了起来，同时嘴里开口大叫到。

　　虽然人数方面，有巨大的差距，对方是八万士兵，自己这边只有三万而已，但是这个时候，尼诺丁却顾不得那么多了。

　　“杀啊！为了帝国的荣耀！诛杀叛逆！”早就在旁边憋得慌，这些士兵听到尼诺丁的话，终于是下令动手了。

　　一个个都像是从笼子里面放出来的疯狗一般，大吼着朝着那些士兵冲了过去。

　　“怎么回事？那妖孽为什么还没有出现？难道真的是放弃了？”看到自己这边，连帝都的大门都已经轰开了，但是那个妖孽，居然还没有出现，疑惑之余，这个大王子，也只能认定为那个妖孽真的已经放弃了。

　　“杀啊！”不过，就在这个时候，突然一阵喊杀声响了起来，紧接着，几万大军是凭空地出现了，嘴里大声地喊杀着，朝着这边凶猛地冲了过来，虽然这边是八万大军，但是包围着这个帝都，分摊下来，每一方其实也就只有两万大军罢了。

　　“轰轰轰……”本来，这些士兵们面对的，都只是帝都的守卫力量罢了，现在城门都已经破了，这些人自然是朝着里面冲进去。

　　但是现在，这个时候的尼诺丁横空杀到，可以说是完全的将这支大军斩断了，内有帝都的守卫军队，外有尼诺丁的大军，这个时候，大王子的军队，陷入了腹背受敌的状态了。

　　“呼，尼诺丁终于出现了……”看到尼诺丁，带着自己的大军出现了，林辰暗自的松了一口气，喃喃的暗道。

　　这个时候，只要把大王子的叛乱平了，相信尼诺丁在南玄帝国的声望，一定会达到一个谁都不敢藐视的地步，这样的话，扶植一个傀儡国王上去，应该就没有什么问题了。

　　“林西兄弟！妖孽终于出现了！接下来的！就看你的了……”就在林辰看到尼诺丁的出现，心中暗自松了一口气的时候，旁边的大王子，却是拿出了一个药剂瓶子，塞到了林辰的手中，同时眼睛紧紧地盯着尼诺丁说道。

　　药剂瓶子中那殷红粘稠的液体，光是用眼睛看，林辰就知道这绝对是鲜血。

　　“额？是他？”握着尚有余温的药剂瓶子，听到大王子的话，林辰是愕然地睁大了眼睛，不敢相信地说道。

　　虽然大王子一直说有妖孽妄图夺取南玄帝国的王位，但是林辰从来没有想到过，原来这大王子所谓的妖孽，居然就是尼诺丁。

　　“不错！就是他！”听到林辰的惊叫，大王子是认真的盯着尼诺丁，一门心思放在他的身上，也没有察觉到林辰有什么不对劲，只是认真地点点头。

　　“那个穿着盔甲的男子！就是妄图夺取我南玄帝国王位的妖孽！今天不管如何！都要除掉他！他虽然外表看过去是人类！但是！他却是一个恶魔！他那带着手套的左手！其实是一条恶魔的手臂。”

　　“额……”听到大王子的话，看着他的模样，林辰这个时候，终于算是明白过来了，原来大王子嘴里所谓的妖孽，居然是指尼诺丁。

　　听到他的话，按照他的思路去想，林辰也暗自地点点头，的确，大王子说得的确是没有错。

　　虽然尼诺丁是人类的模样，但是他本质上却是已经蜕变成了深渊异种，再加上天魔左手的融合，这个时候的尼诺丁，完全可以算得上是介于深渊异种和恶魔之间的存在。

　　而这样的存在，在大陆普通人的眼中，自然就不是什么好东西，会被称作为妖孽，这也并不为过。

　　还有，大王子也没有说错，尼诺丁虽然明面上并没有自己去当南玄帝国国王的意思，但是，他的目的却是要扶植一个傀儡的国王上位，本质上来说，和他自己想要夺取南玄帝国的王位，根本就是一个意思。

　　这样看的话，南玄帝国的大王子，会把尼诺丁当做是暗中想要夺取南玄帝国的妖孽，他这样的说法，根本就没有错。

　　“原来是这样，原来他是察觉到了尼诺丁的意图，也知道这样下去的话，尼诺丁一定会成功的，所以，这才忍不住的发动了政变吗？”这个时候，林辰算是完全的明白过来了，心中喃喃的暗道。

　　花了几天的时间，原来自己想要调查的事情真相，一直都在自己的面前，可是自己，却根本就没有去相信。

　　而且，自己调查了这么多天，想要知道的真相，原来正是这个，终于是明白的林辰，这个时候是暗自的哭笑不得。

　　“没有想到，连尼诺丁也有猜不中的时候啊……”同样的，这个时候，林辰也是暗自的感叹，事情的真相，居然是这个。

　　再想到之前尼诺丁和自己说的两个可能，林辰有些无奈地摇摇头，同时也反应过来，尼诺丁他也是个人，只要是人，就会犯错，就会有计算不到的事情。

　　可是自己有些太盲目的相信了尼诺丁的智慧了，自己完全忘记了，尼诺丁也是一个人，他也有犯错的时候。

　　“妖孽！有胆子就过来吧！”且不说这个时候的林辰，是如何的哭笑不得，旁边的大王子，这个时候确实朝着尼诺丁大声地喊叫道，吸引他的注意力，好让林辰把他引到那封印之地去除了他。

　　“妖孽？”听到大王子这样称呼自己，尼诺丁也是一愣，紧接着，以尼诺丁的智慧，自然是反应过来了，原来这个大王子嘴里所说的想要夺取南玄帝国王位的妖孽，居然是自己？

　　各种可能性都想了，但是尼诺丁却唯独是没有去想过这大王子嘴里所说的妖孽，居然会是自己，这让尼诺丁惊讶中，同样有些哭笑不得，亏得自己刚刚还在旁边等着那所谓的妖孽出现呢。


　　第622章 ：九品


　　这个时候，林辰算是彻底的无语了，没有想到这个大王子嘴里所说的妖孽，居然就是尼诺丁。

　　同时，这个时候，林辰等人也是哭笑不得，没有想到这么久追查大王子发动政变的动机，居然就是这么一回事。

　　看着大王子让自己去对付尼诺丁，把他引到那个封印之地，林辰这个时候，没有再隐瞒下去的意思了，脸上带着一缕歉意，摇摇头：“抱歉！大王子，殿下，我……”

　　“呼……”不过，就在林辰话还没有说完的时候，坦然，林辰等人能够感觉到一股可怕的气息出现了。

　　这股可怕的气息出现，让整个天空都变得压抑了起来，庞大的气息，散发着毁天灭地般的气势，一股无形的压力凭空地出现了。

　　“好强！这是？圣域九品的气息？”感觉到那快速靠近的强大气息，林辰和尼诺丁几个脸色顿时大变。

　　早就会过圣域九品的撒旦分身的林辰，自然是很清楚，这个强大的气息，不会错的，只有圣域九品的强者，才能散发出如此可怕的气息。

　　林辰，尼诺丁和阿星等人，这个时候全都没有心思放在这帝都的战斗上了，这突然出现的气息，让他们也感觉到了对方的强大。

　　在这个气势面前，就算是阿星等人，都感觉到自己就像是面对着大海的一粒微尘，是那么的渺小。

　　乳白色的光芒在空中闪过，彪悍的速度就像是天边划过的流星一般，一个身穿着圣洁银白色的铠甲，手中握着一柄乳白色的天使之矛的神族出现了。

　　而看到这个神族的出现，所有的人都停下了战斗，呆滞的看着出现的人影，他的背后，三对洁白色的羽翼，在缓缓的震动着。

　　“鸟？鸟人？”看着天空中的神族，一个士兵脸色带着呆滞的神色说道。

　　很显然，对于这些大陆上普通的人来说，他们是不知道神魔两族的存在的，也同样是不知道三大圣地的存在。

　　龙族，精灵族，矮人族，这些普通的人都知道，但是关于神族和魔族，这个大陆上，却不是所有的人都有资格知道的。

　　也正是因为如此，看到这个出现的神族，身为人类，背后居然长着几对翅膀，这个士兵，才会说出“鸟人”这样的话语，至于其他的士兵，这个时候也是议论纷纷了起来。

　　虽然神族的出现，那模样让人觉得新奇，但是更多的还是那庞大的气息，这个圣域九品的强者出现，这些人就感觉到自己的心头，似乎是被一块大石头压着死的，不吐不快。

　　但是那压抑的气氛，却又让人屏住了呼吸，就像是有一只无形的大手，狠狠的掐住了他们的脖子。

　　“三对天使之翼？圣域九品的神族？他这么出现的？”看着在这人界大陆上，居然有一个圣域九品的天使神族出现了，林辰惊讶中带着迷惑的暗道。

　　圣域九品的强者，绝对是代表着世界上最顶尖最稀少的资源，但是无端端的，这么一个圣域九品的神族出现了，这让林辰充满了惊讶。

　　“人类！你该死！”就当所有的人都震撼的看着那天空中出现的神族的时候，这个天使神族，却是紧紧地盯着林辰，开口沉声地说道。

　　一缕缕的杀机出现，那眼神告诉所有人，他的目标，就是林辰。

　　“神族？怎么可能？神族怎么会出现的？而且还是圣域九品的存在……”看着天空中悬浮的神族天使，林辰旁边的大王子，眼神中带着惊骇和不敢置信的神色，嘴里喃喃地说道。

　　很显然是对这个天使的出现，感到震撼，别的人或许是不知道神魔两族的存在，但是这个大王子却是知道的，毕竟之前在封印之地的时候，他也说过，那个封印之地中被封的怪物，连神魔两族也不能猎杀。

　　“来找我的？我什么时候和神族扯上关系了？”看着这个凭空出现的神族，那充满了杀意的眼神盯着自己，林辰有些愕然。

　　不过，看着那个神族充满了杀意的眼神，林辰也知道，这个时候不是去想那么多的时候了，自己必须的逃命才行。

　　林辰的实力很强，底牌很多，但是，圣域九品的强者，林辰还没有那个实力去面对。

　　当初和撒旦分身战斗的时候，林辰就清晰的认识到了圣域九品强者的可怕之处，这力量，绝对不是自己有能力抵挡的存在。

　　眼看着这个圣域九品的神族，是冲着林辰来说，尼诺丁愣了，阿星愣了，就连旁边的大王子也愣了，实在是不明白，为什么林辰能够惹来圣域九品强者的追杀，毕竟圣域九品的强者，那可是意味着傲立在这个世界最顶尖的力量呢。

　　“这家伙，到底是何方神圣？”旁边的大王子，也是震撼的看着林辰，只是圣域四品的存在，为何会招惹来圣域九品的神族？这到底是怎么回事？

　　“喀喀喀……”被这个圣域九品的神族盯着，林辰直接把自己一身至尊级的装备穿上了。

　　他的脑海中只有一个字，那就是“逃。”虽然林辰自认为实力很强，但是在圣域九品的强者面前，林辰还没有那么盲目，当初和撒旦分身的一战，可是给林辰上了深刻的一课呢。

　　“轰！”这个时候，林辰哪里敢有丝毫的保留？一身至尊级的装备穿上了之后，林辰连鬼面具也戴好了。

　　圣域七品的气息完全的爆发出来，直接朝着远方射了过去，这个时候的林辰，完全没有丝毫保留的意思，御剑飞仙的技能全开。

　　“想逃？”看到林辰的速度，这个圣域九品的神族眉头微微地一皱，紧接着自己背后三对洁白色的羽翼震动，闪电般的朝着林辰追了过去。

　　本来，这个神族还很以为，不明白为什么米迦勒大人的爱徒，圣域八品的强者，为什么会被这个渺小的人族杀死。

　　但是随着林辰一身至尊级的装备飙升到了圣域七品之后，再加上那御剑飞仙可怕的速度，这个神族，也就释然了。

　　“呼呼……”林辰的速度，那不用说了，本身那可怕的移动速度，再加上装备的加持和御剑飞仙的技能。

　　林辰这个时候的速度，几乎达到了两倍音速的地步了，同样的，那神族本身天生就是飞翔的种族，再加上那圣域九品的实力，他的速度，就算是想慢，都慢不下来。

　　林辰和那个圣域九品的神族，离开了，所有的人都看着他们那可怕的速度，特别是大王子这边的人，瞪大了眼睛。

　　林辰的实力很强，这没错，但是在他们看来，不过是圣域三品的魔剑士罢了，可现在呢？居然是散发出来了圣域七品的实力？

　　“尼诺丁！怎么办？老大被圣域九品的强者追杀……”这个时候，尼诺丁的旁边，一直隐藏着身形的阿星，显现出了自己的模样，在尼诺丁的身旁，急切地说道。

　　林辰的实力虽然强，但是面对着圣域九品的强者，他绝对不可能有胜算的，就算是相信他的实力，阿星也不会盲目到这样的程度。

　　“不用急！没关系的！我们先把这南玄帝国稳定下来再说吧。”不过，听到阿星的话，尼诺丁却是没有多大在意的模样，摇摇头的说道，说着指了指现在依旧混乱的南玄帝国。

　　“这都什么时候了，你还有心思来关心这个？”听到尼诺丁的话，在这个节骨眼上，居然还在关心着南玄帝国政变的事情，阿星嘴里不由得带着怒火的吼叫道，老大正在被圣域九品的强者追杀呢。

　　“阿星啊！我看你是关心则乱了……”看着阿星充满了愤怒的眼神，尼诺丁却是笑了笑，同时摇摇头地说道：“虽然老大不可能对抗圣域九品的强者，但是，别人想要杀他，也不是那么容易的，你难道忘记了老大从领地中带出来的空间道具吗？”

　　“额……”本来还怒气冲冲的阿星，听到尼诺丁的话，脸色一滞，紧接着长长的松了一口气，一副放心下来的模样。

　　同时，阿星是有些自嘲的笑了笑，“没错！你说得没错！我差点都忘了！有随机传送卷轴，还有传送神石和阴阳玉符，老大想要逃命的话，那圣域九品的强者应该奈何不了他的，除非他能够提前知道老大能有空间道具逃命，而且她又恰好也有禁锢空间的能力。”

　　的确，林辰不可能那么容易出事的，随机传送卷轴这些东西，给林辰的生命，带来了充足的保障，想要阻止林辰逃命，除非能够拥有禁锢空间的能力，让那空间类的道具失效。

　　而且，退一步来说，就算是拥有这样的能力，相信那圣域九品的强者也不会先用出来的，毕竟利用空间道具逃命，这种“奢侈”的逃命方式，相信没有人能够提前的预料到。

　　“那好吧！我们先把南玄帝国的事情稳定下来吧……”林辰的安危，不用再担心了，阿星这个时候也知道，最重要的事情，就是把南玄帝国的政变平息下来。


　　第623章 ：半神（上）


　　御剑飞仙的技能全速的开启，林辰的速度完全的展开，但是奈何自己背后的，乃是圣域九品的天使神族。

　　飞翔这可是神族最拿手的东西呢，毕竟人家背上长着的羽翼，可不只是好看而已。

　　“还差一点……”看着自己背后越来越近的神族，林辰的心中喃喃的暗道。

　　在速度上，自己居然是躲不过去，这也让林辰暗自的感叹，不愧是圣域九品的神族啊，这速度，居然是凌驾于自己御剑飞仙的技能之上。

　　不过，虽然速度比这个圣域九品的神族要略差一筹，但是林辰内心中，却并非是那么慌乱。

　　毕竟有阴阳玉符和传送神石的能力，自己完全是可以随时离开。

　　只不过，让林辰在意的是这个圣域九品的神族能够找到自己，那么就必定能够锁定自己，因此，林辰才不能贸然离去。

　　第一次，自己或许是可以依靠着传送神石的功能离开，但是这圣域九品既然是能够找到自己第一次，那么就能找到自己第二次。

　　这一次自己能够出其不意的用传送神石离开，但是下一次呢？圣域九品的神族，一定会针对自己的传送神石做好防备的。

　　所以，面对着这个圣域九品的神族，林辰才没有贸然的使用传送神石，而且，对林辰来说，这也并非是一点希望都没有。

　　林辰的心中，其实还是有一缕希望的，那就是封印之地，林辰不知道那个封印之地，是不是能够对付圣域九品的存在，但是这个时候，林辰没有选择了，他必须去试一试。

　　“快点！还差一点……”虽然那封印之地，离南玄帝国的帝都，并没有太远，但是这个时候被圣域九品的神族追杀，林辰看着自己背后圣域九品神族越来越靠近，内心也暗自的急切了起来，这要是被圣域九品的神族追上了，自己可就麻烦大了。

　　虽然自己的速度凌驾于对方之上，双方的距离已经是快速的拉近了，但是，区区一个圣域七品的家伙，自己居然都追了这么久，这个圣域九品的神族，心中有些恼羞成怒的感觉。

　　看着远在千米开外的林辰，神族手中的天使之矛上挑，对准了他的后心：“圣光突刺……”

　　“呼。”随着这个圣域九品神族的攻击，一道刺眼的乳白色光芒出现了。

　　那乳白色的光芒，其中所蕴含的气息，让林辰的脸色大变，圣域九品强者的攻击，可完全不是他能够抵挡的。

　　“剑光瞬遁！”也幸亏林辰的反应及时，在关键的时候，直接一招剑光瞬遁的技能。

　　身体斜着划过了五十米的距离，险险的躲过了这一道刺眼的白色圣光的攻击，感觉到几乎是擦着自己身子射过去的圣光，感受着其中那足以瞬间秒杀自己的力量，林辰的心中，暗自的后怕不已，惊出了一身的冷汗。

　　“呼！”剑光瞬遁的技能之后，林辰可不敢有丝毫的停顿，急忙的又是朝着那封印之地的方向飞过去。

　　还好，远远的，林辰已经是能够看到那一大片延绵起伏的山脉了，而林辰这一次的目标，封印之地，就在其中的一座小山上。

　　“居然能躲过我的攻击？”圣域九品神族的圣光突刺的技能，本来还以为能够直接秒杀对方的，但是看到林辰居然是以剑光瞬遁这样瞬间爆发速度的技能，躲过了自己的攻击，圣域九品的神族有些惊讶地瞪大了眼睛，对林辰那剑光瞬遁的速度，也感到惊讶。

　　“不过！也到此为止了！这不过是垂死挣扎而已……”不过，虽然林辰躲开了他的攻击，这恶搞圣域九品的神族感到非常的惊讶，可是，他却并不会因为这个，就放弃的，再说，偶然间躲过了自己一次攻击罢了。

　　“给我去死！圣光之雨！”单体攻击被挡住了，这个圣域九品的神族，也就换过了一个攻击技能。

　　手中的天使之矛扬起，紧接着，一大片乳白色的光芒在林辰的头顶出现，然后，密集的圣光之雨出现了，朝着林辰落了下来。

　　“糟糕！”看着天空中密集的朝着自己落下来的圣光之雨，林辰大惊。

　　这密集的攻击，覆盖的地方非常的光，显然是为了限制自己的剑光瞬遁这个技能的，而这密集的攻击，也毕竟是圣域九品强者的攻击，林辰可不敢轻易的抵挡，而且林辰也知道，自己根本就挡不住的。

　　“替身披风！”在这关键的时候，林辰没有办法了，只能施展了自己替身披风上的功能。

　　以自己的披风为媒介，帮自己挡住了这次的攻击，而林辰，则是如金蝉脱壳一般的逃出了圣光之雨的攻击范围。

　　“哎……”虽然再次躲过了攻击可是看着替身披风的持久已经掉到了30点，林辰暗自的叹了一口气。

　　每一次使用替身披风的功能，都会掉10点持久，这个替身披风，再使用三次，就得报废了。

　　虽然看着替身披风的持久又掉了，林辰是非常的心疼，不过不管如何，又一次躲过了这圣域九品神族的攻击，林辰不敢有丝毫的迟疑，速度不停，依旧是以最彪悍的移动速度，朝着那封印之地的方向飞过去了。

　　“什么？又被他躲过了？”第一次的攻击，可以说是巧合，但是第二次的攻击圣光之雨又被躲过了，身后圣域九品的神族心中大惊，凝重了起来。

　　不过更多的，还是恼怒，自己圣域九品的强者，居然这么久都没有拿下一个圣域七品，连法则之力都没领悟的家伙，这如果是被别人知道了，那只以后哪还有脸啊。

　　“哦？那个神族，在南玄帝国找到了鬼面人吗？”这个时候，魔界魔皇的宫殿中，撒旦眼神中带着一缕缕的笑意，睁开了眼睛地说道。

　　那个天使之心，留有撒旦的一缕精神力，只要在天使之心周围千米内出现了圣域九品的强者，撒旦就能够感知到，而这个时候，撒旦已经是感觉到了那天使之心的周围，有一个圣域九品的强者了。

　　眼中带着一缕笑意，撒旦闭上眼睛，以自己强大无比的精神力，连接到了那个被林辰收在包裹空间里面的天使之心。

　　精神力的相结合，撒旦顿时控制住了那颗天使之心，然后，直接从林辰的包裹空间中飞了出来。

　　“什么？”逃命中的林辰，看着自己的包裹空间中，那颗圣域八品的天使之心居然是自己飞了出来，脸色大变。

　　至于那个圣域九品的强者，看到这颗天使之心，感受到其中那熟悉的气息，心中的怒意更加的浓烈。

　　天使之心诡异的从自己的包裹空间中飞出来了，林辰心中大惊，但是很显然，这个时候已经是没有时间去让林辰惊讶了。

　　为了自己的小命着想，所以，林辰的速度没有丝毫的停顿，御剑飞仙的技能继续维持着，化作一道影子在空中快速的划过。

　　和自己的小命相比，林辰显然是放弃了这颗圣域八品神族的天使之心，不过，身后这个圣域九品的神族，看到这颗天使之心，却并会放弃。

　　手一捞，直接把这颗圣域八品的天使之心抓在了手中，速度不减，依旧是朝着林辰追了上去。

　　“嘿嘿，鬼面人，这次我看你还有什么办法能够活下来……”魔界魔皇撒旦的宫殿中，闭着眼睛，连接的精神力能够看到那边林辰被追杀的情况，心中暗自的冷笑，只要鬼面人一死，撒旦就会动手，把他手中的那件神器夺过来。

　　“终于到了……”不过就在这个时候，林辰终于是成功地到达了封印之地，同时，林辰停了下来，转过身警惕地看着自己背后追上来的圣域九品的神族。

　　“呵呵，终于是放弃了无所谓的挣扎吗？”看着停下来的林辰，这个圣域九品的神族，反倒是不急着动手了，而是带着戏谑的神色看着林辰。

　　相比于直接杀了对方，这个圣域九品的神族还是觉得制服了他，把他带到神界，交由米迦勒大人处置才是最好的。

　　“你为什么要紧盯着我呢？”看着自己背后追上来的神族，林辰皱了皱眉头，沉声地问道。

　　这个时候已经是到了封印之地了，不管封印之地是不是能够对付这个神族，林辰都已经是没有了退路了，所以林辰现在是想要问清楚，到底是什么事情，把这个圣域九品的神族吸引过来了。

　　“你这是在装傻吗？”听到林辰的话，这个圣域九品的神族眼神中带着蔑视地说道。

　　之前，他还暗自的疑惑，觉得以林辰的实力，没那么容易诛杀米迦勒的爱徒，毕竟他也是圣域八品的实力。

　　但是随着林辰爆发出来的速度，还有他能够连续两次躲过自己的攻击，这些都表示了他的不凡，也让这个神族，承认了林辰的确是拥有诛杀圣域八品强者的实力。

　　但是现在，林辰却转过身来，问自己为什么要追杀他，这让这个圣域九品的神族，暗自的摇摇头，觉得林辰这是在装傻。

　　而为了自己的小命，居然是连自己做的事情都不敢承认，这也让这个圣域九品的神族，非常蔑视地看着他。

　　“额，装傻？装什么傻啊？我真的不知道堂堂圣域九品的强者，为什么要亲自来诛杀我。”听到这个圣域九品强者的话，林辰有些愕然地说道。

　　这个时候，林辰的确是感觉到丈二和尚摸不着头脑，自己似乎没有得罪过神族吧？

　　“哟呵？装得还挺像的啊。”看着林辰的模样，这个圣域九品的神族，显然是不相信他的话，脸上带着一丝冷笑地说道。

　　对这个圣域九品的神族来说，他根本就是认定了杀人凶手就是林辰，否则的话，为什么自己追杀他的时候，他要心虚的逃跑呢？

　　这个圣域九品的强者，完全是陷入了自己一个人的独自世界当中，他认定了的事情，就认为是对的，他也不想想，有谁看到一个圣域九品的强者是来杀自己，不会拼了命的逃跑呢？

　　“我真的不知道是为什么，难道，我临死前都不能让我死个明白吗？”看着这个圣域九品的神族，完全是不相信自己的模样，林辰耐着性子地说道。

　　“哼！我没有那么多时间和你浪费的！你是乖乖地跟我走呢？还是要我动手呢？”对于林辰的追问，这个圣域九品的神族，没有继续再说下去的意思，只是嘴里淡淡地说道。

　　虽然自己是圣域九品的强者，但是这里毕竟是人界，如果万一哪个人界的圣域九品出现的话，那就麻烦了，没有必要节外生枝，这个圣域九品的神族，是不想再浪费时间下去了。

　　“那好！那我最后问一句！我远在南玄帝国！你是如何找到我的？”看着这个圣域九品的神族，不想再浪费时间的模样，林辰急忙地问出了最后一个问题。

　　这也是林辰最在意的问题，只要知道这个圣域九品的神族，是如何找到自己的，那自己利用传送神石逃走了之后，或许就能够想办法逃脱这个圣域九品的追杀呢。

　　“你到底还有多少东西要问的？我没有时间和你浪费……”听到林辰的话，这个圣域九品的神族，皱着眉头的说道，一副不耐烦的模样。

　　“临死之前，我就是想知道这个罢了，只要你告诉我了，我乖乖的束手就擒就是了……”看着这个圣域九品神族的模样，林辰是一副不知道，死都不会瞑目的样子说道。

　　看着林辰的模样，这个圣域九品的神族，本能的是感觉到了不对劲，临死之前的人，哪里还会死活的要求知道这个的？

　　但是，想到林辰连续的两次都能够躲过自己的攻击，如果真的动手的话，或许还得费一番功夫呢。

　　再说，这个原因说出来也没有什么，所以，沉吟了片刻之后，这个圣域九品的神族认真点地点点头。


　　第624章 ：半神（中）


　　“其实我之所以能够找到你，就是因为这个……”觉得并没有什么不能说的，抬起自己的手。

　　这个圣域九品的神族，把手中这个圣域八品的天使之心在林辰的面前扬了扬地说道。

　　“因为这个？”听到这个圣域九品神族的话，看着他手中这颗圣域八品的天使之心，林辰暗自的惊讶。

　　不过紧接着也就是恍然，原来，一切的缘由都是这颗天使之心啊，这个神族，就是因为锁定了这颗天使之心，所以才能来到南玄帝国，直接找到自己吗？

　　恍然中，林辰的心中，也是松了一口气，既然是这样的话，那自己把这颗天使之心丢出去了，也就意味着自己只要是这个时候施展传送神石的能力离开的话，这个圣域九品的神族，就再也找不到自己吧？

　　虽然因为带着鬼面具的原因，看不到林辰的表情，但是林辰那松了一口气的眼神，却是被这个圣域九品的神族捕捉到了，皱了皱眉头，道：“嗯？你那是什么眼神？你想知道的都已经知道了，和我一起去神界接受米迦勒大人的审判吧。”

　　“不好意思！想让我陪你去神界！还得问问我手上的这个，答应不答应……”这个时候，已经是完全放松下来的林辰，举起了自己的手说道。

　　说话间，林辰摊开自己的一张，一个小玻璃瓶子出现在林辰的手中，而玻璃瓶里面，荡漾着的是一份鲜血，南玄帝国大王子的鲜血。

　　“这个是？”看着林辰是有恃无恐的模样，这个圣域九品的神族显然是感觉到有些不对劲，但是看着林辰手中那装着鲜血的小玻璃瓶子，这个圣域九品的神族又是暗自的疑惑，不明白是怎么回事。

　　就一个小玻璃瓶子，里面装着点鲜血，他为什么却是掌握了杀手锏的样子？

　　“那是什么？这个鬼面人难道又要耍什么花招吗？”同样的，这个时候的神界当中，连接着精神力，完全看到了这边情况的魔皇撒旦，暗自的也是皱了皱眉头的说道，是在是不明白林辰手中那所谓的杀手锏，到底有什么意义。

　　“你想知道这是什么吗？你很快就知道了……”看着这个圣域九品神族愕然的模样，林辰也不给他先出手的机会，只是自己的嘴里淡淡地开口说道，说话间，林辰直接是拔开了自己玻璃瓶的小盖子，翻手洒下了一半的鲜血。

　　看着林辰的动作，这个圣域九品的神族愕然间，看着林辰这不知所谓的动作，并没有出手阻拦，而是任由这鲜血撒了下去，不过很快的，这个圣域九品的神族就后悔了……

　　“轰！”随着这南玄帝国王室鲜血的出现，下面的小山突然是亮起了一阵光芒，紧接着，小山快速的被填平了，反而是出现了一个直径约莫有三是百里左右的巨大天坑。

　　黑色深沉的天坑，就像是一只远古凶兽长大了自己的嘴巴似的，想要将所有的东西都吞噬。

　　“嗡……”随着这个巨大的天坑出现，这个天坑的洞口处，也出现了一个巨大的魔法阵，巨大玄奥的魔法阵，坚实地挡住了这个天坑的洞口。

　　从那天坑中，隐约间所有的人都能够听到一阵阵摄人心魄的喊叫声，同时，能够看到一道道的能量，从内部轰击这个天坑的结界，显然是想要把这个结界轰碎。

　　“这个是什么？里面到底被封印着什么？”这个时候圣域九品的神族，也被这个巨大的天坑和里面神秘的存在吸引了，连林辰都没有心思去管了。

　　那里面一声声的吼叫声，就算是这个圣域九品的神族，都感觉到一阵心悸的感觉。

　　以这个圣域九品的神族，自然看得出来这是一个巨大的封印，里面是封印着某种强大的存在，但是让这个圣域九品的神族震撼的是，这里面的被封印的存在，居然是光凭吼叫声，就能让自己都感觉到心悸？

　　这到底是什么层次的存在啊？莫非是被封印着一个圣域九品巅峰的强者不成？

　　“额，果然不愧是神魔两族都没能力猎杀的怪物，就算是被封印着，没有一丝一毫的气息外露，但是这声音，居然都让我有一种恨不得立马就逃走的感觉……”看着那巨大的深坑，林辰的眼神中，居然都慢慢的滋生出了一种名为恐惧的东西。

　　当然，更多的还是兴奋，有了天坑中的怪物越强，这个圣域九品的神族，就越躲不过不是吗？

　　“这个是什么？为什么我有一种莫名的熟悉感？而且，居然能够让我都感觉到这沉重的压力？”同样的，不只是林辰和旁边是圣域九品的神族被这个天坑彻底的震撼了。

　　就算是魔皇撒旦，闭着眼睛，连接到神族手中的天使之心，听到那封印中的怒吼声，撒旦的心中喃喃的暗道。

　　相比于林辰的神器，这个时候的撒旦，却也同样是被这个天坑的吸引了，虽然只是精神的链接，并不是亲眼所见，但是从感觉中，撒旦却能感到一种淡淡的熟悉感，似乎在某个年代，自己遇到过这个神秘的东西，但是同样的，撒旦也能感觉到一股沉重的压力。

　　撒旦是谁？堂堂魔界之主，拥有着神器星辰之铠，早已突破了圣域九品的桎梏，如果说圣域九品的强者，就是三界最巅峰的战斗力的话，那么他，就是超越了这巅峰的神话。

　　试问在三界中能够给他带来压力的，除了拥有神界之主，那个同样拥有神器虚无之刃的神皇之外，撒旦还想不起还能有谁给自己带来着沉重的压迫感。

　　但是，这个神秘的天坑，这其中被封印的奇怪存在，光凭借着一声声的吼叫，就能给自己带来强大的压迫感，这让撒旦是非常的震惊，这个世界上，居然还有这么强大的存在，自己为何从来都不知道呢？

　　随着鲜血的出现，小山被夷平了，露出了一个巨大的天坑，而那巨大的封印，却是异常的坚固，里面那个强大的存在，不管是如何的冲击，都打不破这个封印，逃不出来。

　　这个时候，林辰那洒落的鲜血，终于是飘然而落，落到了那巨大的封印结界上面。

　　随着鲜血洒落在这封印结界上面，本来是杂乱的鲜血，突然像是收到了某种神奇力量的牵引似的，在结界上就像是蚯蚓似的快速的蠕动了起来。

　　“嗡……嗡……嗡。”随着鲜血在这封印结界上面蠕动，这个结界，也是剧烈的震颤了起来，看样子，随时都有可能崩碎的样子。

　　看到这个，所有的人都是紧张了起来，就算是林辰也不例外，虽然那大王子说了不会有上面问题的，但是谁敢保证不会有意外啊？

　　紧张地看着那巨大的结界，林辰和圣域九品的神族，都是非常的紧张，这个样子就像是一个巨大的铁笼子。

　　里面关着一只饿了好几天的狮子，这个时候呢？这个铁笼的锁，被打开了，那铁笼中的狮子，随时都有可能会撞开铁笼的门出来，试问这样的情况，谁不紧张呢？

　　“砰……”终于，在林辰和圣域九品神族的注视下，那巨大的封印结界，是怦然碎裂了。

　　同时，一股可怕到极点的气息，出现了，整个天地，似乎都颤抖了起来，天空中不知道什么时候，已经被黑压压的乌云所覆盖，一道道粗壮的雷电，在那黑色的乌云中狰狞的亮起来。

　　可怕的气息出现了，这个气息的强大程度，别说林辰的，就算是圣域九品的神族，也是骇然色变。

　　一股死亡的感觉，笼罩了他，这强大的气息，是他生平仅见，在这个时候，就算是圣域九品的神族，居然也萌生出了退意，又或者该说是逃命的意思。

　　“吼……”随着那巨大的封印结界被破开，天坑中神秘的怪物，也是发出一道兴奋的吼叫声，很显然，封印结界破除，里面的怪物是非常的兴奋。

　　“呼……”不过，还没有等里面的怪物冲出来，几乎就在这层封印结界碎裂的同时，另外一个魔法结界出现了，青色的魔法结界，同样笼罩了整个天坑的洞口，同时，可怕的风系魔法元素出现了。

　　风，强烈无比的风，吸力，可怕的吸力，这个时候，那深沉黑暗的天坑就像是一个巨大的天坑一般。

　　可怕的吸力从那天坑中散发出来，不过诡异的是在这可怕的风力下，周围的花草树木却是不受影响，甚至那树枝连摆动一下都没有。

　　同样的，在这狂风下，林辰也没有丝毫的不适，这让林辰暗自的愕然，同时散开自己的感知力出去，却发现周围可怕的风系魔法元素，居然是主动的绕开了自己，以至于在这狂风之下，自己居然连衣角都没有吹起。

　　“啊！这到底是怎么回事？”在狂风之下，林辰没有丝毫的影响，那些花草树木也没有丝毫的震动，但是就在这个时候，旁边圣域九品的神族，却是惊叫了起来。


　　第625章 ：半神（下）


　　随着南玄帝国王室的鲜血滴落到那封印结界上面，那巨大的封印结界瞬间碎裂了。

　　但是，几乎就在同时，另外一个巨大的青色魔法阵出现了，可怕的狂风出现，只不过这些风，却全部都是朝着那天坑里面吸进去了。

　　黑色的天坑，就像是远古的凶兽张大了嘴巴，一阵阵可怕的吸力，所有的东西都逃不掉。

　　只不过，那些花草树木，在这吸力下却没有丝毫的反应，而且诡异的是，连林辰也没有丝毫的影响，只有无数的飞鸟和魔兽，在惊恐的大叫声中，被这个巨大的天坑吸了进去。

　　惊慌的叫喊声中，方圆十里之内的生物，不管是体型庞大的魔兽，还是小巧的飞鸟，在这恐怖的吸力下，都是挣扎不了，直接被那巨大的天坑黑洞吸了进去，然后就是陷入了一片的沉寂。

　　但是在这狂风之下，诡异的却是林辰，他的身体，居然是丝毫不受这些风力的影响，周围的风系魔法元素，居然是自动的绕过了林辰的身体。

　　“啊！这到底是怎么回事？”因为拥有南玄帝国王室鲜血在手中的原因，强烈的风是对林辰没有效果，但是，旁边那个圣域九品的神族，却是忍不住惊声的叫了起来。

　　听到圣域九品神族的惊叫，林辰转过头去，果然，悬浮在空中的神族，在这庞大风力的作用下，居然也是难以抵挡，慢慢的被那个巨大的天坑吸过去。

　　虽然那吸进去的速度，比较慢，但是林辰却没有看错，这个圣域九品的神族，居然都抵挡不了这风力的作用，看样子，只要一分钟左右的时间，他就会被吸进去了。

　　“好强！连圣域九品的神族！居然都抵挡不了这可怕的风力？”看着圣域九品的神族也是被这强大的风力，朝着那天坑里面吸收进去，林辰是瞪大了眼睛，心中又惊又喜的暗道。

　　圣域九品是什么样的存在？这点林辰非常的清楚，但是，居然连圣域九品的神族，都抵挡不住这可怕的风力？

　　这个封印之地的存在，让林辰感到震惊，当然，既然这个封印之地对圣域九品的神族有效果，林辰自然也就乐得高兴了。

　　“什么？连我附着的天使之心，都不能例外？”这个时候震惊的，不只是林辰和那圣域九品的强者而已，还有远在魔界的魔皇撒旦。

　　连接着精神力，附着在天使之心上面，感知到这边的情况，撒旦就知道这狂风只对有生命的存在有效果，至于鬼面人的特殊情形？显然是因为他打开了这个封印的原因吧。

　　“莫非？这个风力挑选目标！并非是单纯的挑选生命体！而是挑选拥有精神波动的存在？”心惊之余，撒旦也是恍然大悟的明白过来了，的确，只有这样的话才能解释得通，同时，也能解释得通为什么那些没有精神波动的小昆虫，却是没有受到影响。

　　如果是生命体的话，那些藏在地里，趴在树上蠕动着的小虫子，不也是要被吸进去吗？但是它们却是相安无事的。

　　虽然说是想明白了此节，撒旦知道，只要自己把精神力撤回去，就没有问题的，但是，就这样离开吗？撒旦却不愿意。

　　这个封印之地封印的存在，让撒旦都感觉到沉重的压力，特别是那一缕熟悉感，还有那一缕不安的感觉，让撒旦非常的在意。

　　自从自己成为了魔界之主，得到了神器星辰之后，自己就出来没有遇到过能给自己带来不安感觉的存在，但是这个时候却出现了，这让撒旦非常的凝重。

　　想要这样离开，却也是不愿意，最后，迟疑了片刻之后，撒旦咬咬牙，还是觉得自己舍弃这一道精神力，看看里面的究竟在说。

　　损失了一道精神力，对于撒旦来说，损失的就是自己的实力，毕竟精神力是灵魂的力量，而圣域九品以上的强者，自己所领悟的法则之力完全是融合在灵魂当中的，损失了法则的力量，损失了灵魂的力量，对撒旦来说，实力自然会有所下降。

　　不过，对撒旦来说，虽然损失了一道力量，有些不值，但是幸亏自己附着在上面的精神力，只是为了查探而存在的，所以拥有的精神力不多，损失了对自己的实力也没有太大的影响。

　　而这个封印之地中，却是封印着一个足矣和自己于神皇媲美的家伙，撒旦自然是要搞清楚状况了。

　　放弃了离开的意思，撒旦就这样，任由着强大的风力，包裹着圣域八品的天使之心，朝着那巨大的天坑中吸了进去，同时，另外一边圣域九品的神族，也是慢慢的被那强大的吸力拖进去……

　　“可恶！可恶！这里到底是什么鬼东西啊！这到底是怎么回事啊？”强大的吸力，尽管这个圣域九品的神族，是拼命的震动着自己的羽翼，想要挣脱这吸力的作用。

　　但是可惜的是，不管它如何的努力，这吸力始终是存在着，而他的身体，也是离那天坑越来越近了。

　　自己法则的力量动用了，却抵挡不住可怕的吸力，自己三对洁白色的天使之翼，也是死命的震动着，但是圣域九品神族的速度，居然都挣脱不了这强大的吸力。

　　无奈之下，圣域九品的神族，只有动用自己强大的力量，去攻击那天坑口处巨大的青色魔法阵，既然这吸力自己抵抗不了的话，那就尝试着破坏这个魔法阵吧“呼呼呼……”圣域九品的强者，这强大的攻击，自然是不用说了，那一道道强大的攻击，朝着青色的魔法阵轰过去，看得林辰暗自的紧张，生怕这个圣域九品的神族，会把这个青色的魔法阵给毁掉，毕竟圣域九品强者的攻击，林辰的确是没底。

　　不过还好，显然林辰的担忧是多余的，在圣域九品神族的攻击下，虽然那个青色的魔法阵，是激荡起了一丝丝的涟漪，但是很显然，想要打碎这个青色的魔法阵，是绝对没有可能的。

　　如果说那青色巨大的魔法阵，就像是一个巨大的池塘的水面的话，那么这个圣域九品的神族的攻击，就像是在这水面上丢下了一颗米粒。

　　试问一颗米粒丢在池塘中，能够溅起多大的涟漪呢？如果不是仔细看的话，几乎都发现不了。

　　“我的担忧果然是多余的，既然这个魔法阵，能够把圣域九品的存在吸进去，那么自然就应该能够抵挡圣域九品强者的攻击才对……”本来是暗自紧张的林辰，看着那巨大的魔法阵没有丝毫损伤的模样，这才是长长的松了一口气的暗道。

　　封印之地，随着封印的解除，这边的风系魔法元素剧烈的波动了起来，整个天空都是黑暗中，一道道狰狞的雷蛇亮起。

　　还有无数飞禽走兽那惊恐地叫声，总之，封印之地这边的景象，现在就像是世界末日来了一般，这可怕的模样，就算是远在帝都的人，也能清楚地看到。

　　“那个方向是？封印之地？”本来还收拾好了心情，继续指挥着军队和尼诺丁的军队战争的大王子，这个时候，转过头来远远地看到封印之地这边的异象，脸上带着震惊的模样。

　　那封印之地的结界是谁打开的，自然就不用说的，一定是林西兄弟，但是，这个妖孽不是在自己的面前吗？他为何还要打开那个封印之地呢？难道？

　　惊讶中，大王子立马反应过来了，同时，脸色也是大变，眼神中带着浓浓的惊恐：“难道？林西他打开了封印之地的结界！是为了对付那个圣域九品的神族吗？糟糕了！古老的文献上清清楚楚的记载了！绝对不能够用封印之地！去对付圣域九品的存在！”

　　古老的文献上，清清楚楚的记载了这个封印之地的事情，而这个事情，大王子自然是知道的。

　　而且，也正是从那个文献上面，大王子知道了那封印之地出现的缘由，也明白那里面封印着的是一只什么样的怪物。

　　同样的，也是从文献中，大王子才知道了神魔两族的存在，而大王子也清清楚楚地记得，那上面的说的禁忌，绝对不能用那封印之地的结界，来对付圣域九品的存在。

　　“完蛋了，这下真的是完蛋了……”看着那边很明显是封印之地的结界被打开的模样，大王子的脸上，带着一片死灰色，嘴里喃喃地说道。

　　虽然文献上面有这样一条禁忌，而且大王子也清清楚楚地记得，但是他却并没有告诉过林辰。

　　为什么？对于大王子来说，把封印之地的事情告诉林辰，是让他对付尼诺丁的。

　　没错，尼诺丁的确很强，但是，他能够大到圣域九品的层次吗？很显然是不可能的事情，所以，这件事情大王子也就没有说出来给林辰听。

　　但是大王子万万没有想到的是，这一次居然真的是出现了一位圣域九品的强者，而且还是神界的神族，而且好死不死的，还真被林辰冲到了那封印之地，用封印之地的结界，来对付圣域九品的强者。

　　“这下麻烦了，这下完蛋了……”看着那边一副世界末日的景象，可以肯定的是林辰动用了封印之地的力量来对付圣域九品的神族，再想到那文献上记载的后果，大王子的脸色，一片煞白。

　　只不过，可惜的是就算是大王子这个时候如何的急切，乃至于绝望都没有办法，因为这帝都离封印之地的路途还是有一些的，既然封印之地，已经是打开了，那么这个时候，就算是想要冲过去也来不及了。

　　“成功了！成功了……”悬浮在空中，周围的狂风，对林辰来说是一点效果都没有，林辰只是紧紧地盯着那边圣域九品的神族，在那狂风吸力的作用下，这个圣域九品的神族，离巨大的天坑洞口，只剩下短短几十米了，看样子，就要被吸进去了。

　　“来了吗？”这个时候，魔界的宫殿中，撒旦也是不由得坐正了身子，精神连接保持好了，既然已经是选择了牺牲自己一道精神力，进去看看那里面到底是封印着什么样的东西，那么撒旦自然就要仔细地看好了。

　　“不！不！不要……”恐惧绝望的大叫着，但是却依旧是改变不了他的未来，在这个巨大的天坑面前，就算是堂堂圣域九品的神族，也是这么的无力。

　　在林辰的注视下，绝望地喊叫声中，这个圣域九品的强者，尽管是死命的挣扎，但是却依旧改变不了他的结局，他的身体，离那巨大的洞口，是越来越近。

　　五十米……三十米……十米……六米……两米……

　　终于，在那神族一片绝望地喊叫声中，这个圣域九品的神族，身体直接穿过了那个巨大的青色的魔法阵，直接被吸进了那个巨大的天坑当中。

　　“吼！”随着那圣域九品神族被吸进去，林辰也能够清晰的听到从里面，一声充满了兴奋和激动地喊叫声响了起来。

　　魔界魔皇的宫殿中，撒旦自然也跟随着那颗天使之心，被吸进了天坑里面。

　　进入到天坑内部，撒旦的精神力立马感知到了一个强大的气息，用精神力看过去，撒旦也终于是清楚的“看”到了这个被封印起来的强大存在。

　　“哇哈哈！圣域九品的神族！哈哈……”天坑当中，这个强大神秘的人影，直接出手，就像是老鹰抓小鸡似的，直接伸出手抓住了圣域九品神族的脑袋。

　　堂堂圣域九品的神族，居然是一招就被制服了，如果这个场景被林辰看到了的话，绝对会骇然色变。

　　“他是？”连接着精神力，看到这个抓着圣域九品神族的脑袋，放肆得意中，又带着惊天动地的狂笑的神秘人影，魔界宫殿王座上的撒旦，猛地睁开眼睛，眼神中带着不敢置信的神色，嘴里近乎低吼地说道：“半神，乔安克。”


　　第626章 ：传说中最接近神的男人（上）


　　“半神！乔安克！居然是他？”魔界魔皇的宫殿中，撒旦是瞪大了眼睛，眼神中带着震撼，不敢置信，以及一丝丝自己都难以掩饰的惊惧。

　　乔安克，这对于大多数人来说，都是陌生的名字，甚至是神魔两界，能够记得这个名字的人也寥寥无几。

　　毕竟这个名字，在数万年前，可是代表着一座难以逾越的高峰，虽然，他是一个怪物，但是谁也不敢否认他的实力。

　　半神，这就是乔安克的称号，而且这个称号，在那个年代，没有谁敢提出异议。

　　当年神界的神皇和魔界的魔皇，都是圣域九品巅峰中的佼佼者，但是两人联手，都不是他的对手。

　　在那个年代，现在的魔皇撒旦，还不过是一个圣域八品的魔族而已，与乔安克相比，那简直就像是萤虫与日月的差别。

　　乔安克，一个彻头彻尾的疯子，甚至是应该称呼他为怪物，虽然当年他的实力，也不过是圣域九品巅峰而已，但是，他却拥有三件神器。

　　不错，号称的三神器，在那个年代，居然全在他的手中。

　　可以试想一下，圣域九品巅峰的强者，在三件神器的加持下，那战斗力，将会是多么的可怕？

　　虽然最后，乔安克神秘的失踪了，谁也不知道他的下落，而且连他的三大神器，也散落了出来。

　　但是，时间是最好的药剂，什么都能让人淡忘，就算是曾经最强的半神乔安克，号称最接近神的男人，也经不起时间的流逝，已经被人慢慢的淡忘了。

　　“哼！就算是乔安克又怎么样呢？”不过，虽然是震惊于这个天坑中，居然是封印着当年号称半神的乔安克，但是想想，乔安克当年不过是圣域九品巅峰的实力罢了，而且还是依靠着三大神器的力量。

　　但是现在呢？自己可不是当年那个圣域八品的魔族而已呢，而且乔安克的手里，也没有当年的三大神器。

　　虽然对于乔安克，有一种本能的顾忌，毕竟当年这可是最强的怪物，号称离神最近的男人。

　　但是，想到乔安克手上已经没有了神器的存在，而且，其中一件神器星辰之铠还落在自己手中。

　　此消彼长之下，就算是这个乔安克，已经是突破了圣域九品的层次，达到了圣域十品的地步，但是，自己手中拥有一件神器，还有怕他吗？

　　想到这些，撒旦的心中，也就放心下来了，毕竟神器的力量，撒旦非常的清楚。

　　如果是换做以前拥有三大神器的乔安克，撒旦不敢轻易招惹，但是现在？两人都是圣域十品的存在，而自己手中，还拥有一件神器的存在。

　　“哈哈！半神？就算是半神！今天我也要好好的利用一番才行！”想明白了自己的优势之后，撒旦对乔安克的顾忌心里，也就慢慢的淡去了，同时，乔安克的嘴里，大笑了起来地说道。

　　虽然乔安克的出现，让撒旦感到震撼，但是，这又如何不是一个绝佳的机会呢？

　　“虽然我和神皇，都中了诅咒！到现在还没有完全的清除诅咒！没有真身出现在人界的能力！但是！一个乔安克！相信足以让整个大陆都混乱起来了……”

　　想到这些，撒旦的心中，暗自的冷笑了起来，的确，虽然现在自己的诅咒之力也没有清除，需要一些日子，但是圣域十品的乔安克，号称“半神”的怪物，绝对可以把整个人界闹得天翻地覆。

　　到时候，等自己的诅咒完全的清除了，接手神界，不是更加简单吗？

　　“哇哈哈！圣域九品的神族！哈哈……”一手抓着圣域九品的神族的头颅，半神乔安克的嘴里，纵声狂笑了起来。

　　说话间长大了自己的嘴巴，用力一吸，在惨叫声中，一道半虚幻的影子被他直接的吸进了嘴里，惨叫声中，这个融合了法则之力的灵魂，就这么没有丝毫抵抗力的被乔安克吞噬了。

　　“轰！”虽然是圣域十品的实力，但是，随着这个圣域九品神族的灵魂被吞噬，乔安克身上的气息一变，变得更加强大的起来。

　　而这个时候，抬头盯着上面那封印结界，又是慢慢出现了，居然是再度气度闭合关住自己，乔安克的眼神中带着冷笑。

　　这么多年，在这封印当中，自己的实力也突破了，从圣域九品巅峰的地步，突破到了圣域十品，本来离强制性的轰开这个封印，差别也不大了。

　　现在，居然又是给自己送来了一个圣域九品的神族，吞噬了一个圣域九品的灵魂，乔安克能够感觉到，自己所拥有的法则之力，更加浓郁浑厚了。

　　“砰！砰！砰！”看着天坑洞口处那快速闭合的封印结界，圣域十品的乔安克，动用自己强大的力量，朝着那封印结界发动了攻击。

　　圣域九品的强者，和圣域十品的强者，差距可不是一星半点的差，同样是本质上巨大的差距。

　　之前圣域九品的神族，他的攻击在那青色的魔法阵上面，几乎是一丁点的效果都没有，但是，到了圣域十品的乔安克的面前，这个封印结界，却是不断的碎裂着。

　　虽然因为封印结界本身就是在慢慢地恢复着，但是在乔安克的攻击下，这封印结界，却也同样在慢慢的崩碎。

　　“不可能吧？大王子不是说没什么问题的吗？”看着圣域九品的神族被吸进去，本来还松了一口气的林辰，看到现在这个封印结界，已经是岌岌可危了，林辰的脸色大变。

　　虽然不明白这个封印之地，到底封印着什么样的怪物，但是既然说神魔两界都没有能力猎杀他的话，那至少也是圣域九品的存在吧？

　　且别说这个封印着的怪物，实力会是多么的可怕，但是不管如何，这个封印结界破碎的话，都有林辰受得了，如果说冲出来的是那个怪物的话，那麻烦了，这个怪物的实力，绝对比那个圣域九品的神族还要可怕。

　　当然也有可能是以讹传讹，那里面被封印着的怪物只是徒有虚名罢了，虽然这种可能性实在不高。

　　但是，退一万步来说，就算是这样，这冲出来的，至少还是那个圣域九品的神族不是？所以，看着那久久都不能闭合的封印结界，林辰的心中，一阵紧张。

　　“破！给我破！”本来离大破结界的日子就不远了，现在老天甚至是给自己送来了一个圣域九品的存在给自己充当补品，再加上这封印结界，也没有完全的闭合上。

　　现在对于乔安克来说，离开这个封印，这是万载难逢的机会，绝对不能错过，所以，乔安克这个时候的力量，是不断地涌现，强大的技能，密集的朝着那封印结界狠狠地砸了过去。

　　“怎么办？这可怎么办？”虽然看样子，里面的怪物攻击破坏的封印结界，几乎和结界自己愈合的速度大抵相同，想要完全的轰碎结界出来，不是那么容易的事情。

　　但是，眼看着这巨大的结界，同样不知道什么时候才能闭合，林辰的心中，同样是充满了急切的感觉。

　　俗话说得好，不怕一万，就怕万一，这个封印实在是太重要了，只要一颗没有完全的闭合，林辰都放心不下来，虽然对于里面的怪物来说，也是一样，只要这个结界一时间没有轰碎，他也放心不下来。

　　“呼呼呼……”就在乔安克正疯狂地攻击着这个巨大的封印结界的时候，天坑里面，一道道的能量涌现出来。

　　紧接着，一团团的紫红色妖异光芒融合在一起，组合成了一个人形的模样，不是别人，正是魔界之主，魔皇撒旦。

　　“尊敬的半神！又没有什么能够为你效劳的呢？”施展了一个精神分身，撒旦看着自己面前的乔安克，感受到对方身上那一阵阵让自己都感到震颤的气息，撒旦的嘴里恭敬地说道。

　　当然，撒旦的恭敬，并非是因为乔安克的实力，凌驾于自己之上，而是恭敬于乔安克的传说，毕竟强者为尊的世界。

　　乔安克在当初的年代，代表着的就是最强大的实力，身为圣域八品魔族的撒旦，在那个时候，其实对乔安克，也是有一些疯狂的崇拜。

　　而尊重强者，撒旦觉得自己必须这样做，因为乔安克，代表的不仅仅的个人而已，还有曾经那个年代。

　　“你是谁？居然认识我？”看着凭空出现的林辰分身，疯狂地朝着封印结界发动攻击的乔安克甚至微微的一顿，看了看撒旦，皱着眉头沉声地问道。

　　“半神乔安克！这样的名号！在当年有谁没听说过啊！半神不认识我这样的小喽啰，也是理所应当的事情。”听到乔安克的话，撒旦并没有丝毫恼怒的意思，只是嘴里重重地点点头地说道。

　　说话间，撒旦也是突然话锋一转，眼神中带着凝重的看着乔安克，道：“尊敬的半神！事到如今！我们来做一笔交易如何？”


　　第627章 ：传说中最接近神的男人（中）


　　“和我做交易？”手中攻击的动作不停，乔安克看着撒旦，脸上带着一丝邪异的笑容。

　　仔细地打量了一番撒旦之后，强大的气息朝着撒旦压了过去，可怕的杀气也是完全爆发出来。

　　“虽然不知道多少年过去了！虽然也不知道你这个家伙是谁！但是！在我乔安克的面前，居然只是拿出一个精神体出来！你这是想要找死吗？”眼神中凛冽的杀意，紧紧地盯着撒旦，那眼神，就算是撒旦也感到非常的沉重。

　　“哦，不不不，尊敬的半神误会了……”如果是别人的话，撒旦才懒得去理会呢，但是自己面前站着的却是半神，撒旦知道他的脾性，如果自己不急忙的解释的话，他绝对会立马动手。

　　撒旦可不认为自己一个圣域九品的分身，能够挡得住乔安克的攻击，毕竟之前那个圣域九品的神族，被一招秒杀，撒旦可是清楚地看到了的。

　　“尊敬的半神，号称离神最近的男人，如果可能的话，在下自然是想要以真身来拜会，但是可惜，我身中诅咒，并不能以真身离开魔界，所以只能用精神体出现……”眼看着乔安克一个不对劲就要动手了，撒旦的嘴里急忙的解释地说道。

　　“诅咒？”听到撒旦的话，乔安克的眼中瞬间射出两道光芒，笼罩了撒旦的精神体。

　　而在乔安克眼中射出的光芒的笼罩下，撒旦没有丝毫的动作，他很清楚乔安克的脾性，如果有任何让他不满的地方，他绝对会动手的。

　　“果然是中了诅咒，而且，星辰之铠居然在你身上……”那光芒在撒旦的身上停留了两三秒种的时间之后，就收了回去。

　　同时，乔安克的眼睛认真的盯着撒旦说道，三大神器，分别是虚无之刃，星辰之铠和神之王座，当年都是乔安克的东西，现在知道了星辰之铠在撒旦的身上，乔安克看着撒旦的眼神，变得不对劲了。

　　“不错！虽然我的精神体只是圣域九品的实力而已，但是，如果加上性命之铠的神气相助，你我里应外合的话，应该可以破开这道封印结界。”面对着乔安克的注视，撒旦认真地点点头的说道，对于星辰之铠在自己身上的事情，撒旦也没有丝毫隐瞒的意思。

　　自己这一次的任务，就是为了放乔安克出来，而乔安克出来之后，不用说，自然会去寻找三神器的下落。

　　以后也自然会查到自己的身上来，知道星辰之铠在自己身上的，与其让他自己以后慢慢的查出来，撒旦不妨是大方地承认。

　　再说，虽然对方是圣域十品的实力，可自己却也一样，星辰之铠在自己手中，也不是他说抢就能抢得走的。

　　“哼！你的星辰之铠！我总有一天会拿回来的！”认真的盯着撒旦，这个乔安克嘴里冷声地说道。

　　现在的他，也真的只能是说说而已，不然的话，难道还直接动手不成？把这个家伙干掉了，那谁和自己里应外合的破开这个封印结界呢？相比于三神器，乔安克显然是觉得只有才更加的可贵。

　　“好吧！聪明的魔族！说吧！你的交易具体是什么？”手中强大的攻击依旧是不停，这个圣域十品的乔安克，朝着撒旦问答，星辰之铠的事情，以后从长计议，现在最主要的问题，还是要赶紧的把自己只有的问题解决了再说。

　　“我这个时候出现在这里！而且还特意把星辰之铠的神气抽出来带到这里，目的不用说了，自然就是为了来救你出去的。”听到乔安克不再提及星辰之铠的事情，撒旦也乐得轻松，嘴里同时回答地说道。

　　“直接说你的目的！”撒旦平时都是身居高位的存在，只有他打断别人花的时候，哪里有人敢打断他的话？但是这个时候，在安尼克面前，撒旦却是被整的一点脾气都没有了。

　　第一，是因为乔安克的实力，绝对有和撒旦平起平坐资格，第二是为撒旦还必须要把乔安克弄出去才行，可不能和他把关系闹僵了，如果是别人的话，或许不会在意，认为自己是来帮他的，用不着低声下气的就跟求他似的。

　　但是，撒旦却深知乔安克的性格，他就是那种不按常理出牌的主，也正是因为这样，他同样被冠上了“怪物”的称号。

　　“我的目的很简单，就是希望在以后，半神阁下能帮我一个小忙，至于是什么小忙，我目前还不方便说，如果半神阁下不答应的话，我这就离开。”知道乔安克的性格，撒旦直接开口说道。

　　什么小忙？撒旦也不知道，这样说不过是为了能够名正言顺的把他救出来，别让他生疑才是真的。

　　“很好，我答应了，动手吧……”听到撒旦的话，这一次乔安克却没有多说什么，只是认真地点点头地说道。

　　说话间，撒旦也是认真地点点头，紧接着精神体和乔安克一起，夹击封印结界，虽然撒旦的分身不算什么，但是带着星辰之铠的神气，就不一样了。

　　再说，乔安克破坏封印的速度，和封印自愈的速度，几乎持平了，现在这边有了撒旦的加入，胜利的天平，自然是朝着乔安克这边压过来了。

　　“撒旦的分身？还有那个人影？就是被封印的怪物吗？”封印的外面，看着已经是千疮百孔的封印结界，再看着撒旦和乔安克的身影，林辰的心中，是彻底的凝重了起来。

　　一个神秘的怪物，就已经够可怕的了，现在，居然再加上了一个撒旦的分身，这一下事情算是彻底的闹大了。

　　“离开吗？”看着撒旦和乔安克，就要完全的解除封印了，林辰的脑海中，反射性的闪过了逃走的想法。

　　毕竟不管是那神秘的怪物，还是撒旦的分身，都不是自己的能力可以面对的恐怖存在，所以，林辰自然是反射性的想到了逃命。

　　只不过，这个时候逃命？林辰的原则性，却是让他迈不开步。

　　不错，林辰承认自己是一个贪生怕死的人，也没有什么所谓的高尚的情操，但是，这件事情毕竟是自己闹出来的，现在，事情已经乱成了这样了，难道自己就这样一走了之吗？

　　虽然说留下来，自己的实力也没有什么效果，但是，逃走的话，林辰却也不会原谅自己，自己把事情闹到了这么严重的地步，却又撂担子跑路？这是一个男人该做的事情吗？

　　什么是男人？男人可以贪生怕死，男人可以小气尖酸，男人甚至也可以见死不救，但是，身为一个男人，却绝对不能没有责任感。

　　自己闹出来的烂摊子，却撂了跑路，这种不负责任的事情，绝对不是一个男人该做的事情。

　　所以，明知道自己的实力，几乎没有什么作用，但是林辰，却依旧不能离开，为的就是自己心里的那点原则。

　　“不行！不管怎么样！都不能让这个怪物出来！也绝对不能让撒旦得逞！”看着那封印结界，是越来越脆弱了，不消片刻就要完全的崩碎，林辰脸色大变。

　　虽然具体不知道那个所谓的怪物到底有多强，但是，光用眼睛看就知道了，在破坏封印结界这一点上，撒旦的分身，也比不上那个怪物的效率，甚至可以说是差得远。

　　“撒旦的分身是圣域九品的存在！而破坏封印结界这点！又比撒旦的分身快得多？那至少是圣域九品巅峰的家伙了……”目测着这些东西，林辰的心中，慢慢的分析出了这个怪物的实力。

　　圣域九品巅峰的怪物？这要是跑出来，又或者说是被撒旦收服的话，都绝对不是什么好事。

　　“妈的！不管了！老子惹出来的麻烦！就让老子来摆平！”深刻的意识到这一次的麻烦，虽然不是生死关头的危机感，但是这个时候，林辰却不得不拼了命的去干了，否则的话，林辰根本就没有脸面对自己。

　　“咔咔咔……”随着林辰咬咬牙的决定下来，一身至尊级的装备，出现在林辰的身上，紧接着，林辰紧紧地握着自己手中的震天狂剑，眼睛死死地盯着下面那正在疯狂的攻击封印结界的撒旦和乔安克两个。

　　那个封印结界，千疮百孔，别说是精神体的撒旦，就算是林辰，也可以从那些破损的地方来去自如。

　　但是，乔安克却是这个封印被指定封印的人，所以，只要封印没有完全的被清楚，乔安克就不能离开，这个是封印的法则力量……

　　“轰轰轰……”乔安克和撒旦两个联手，那攻击是非常的彪悍，在两人联手的攻击下，封印结界破损的地方越来越多了，就算是拥有自愈能力的封印结界，也完全是跟不上两人破坏的速度。

　　“你们两个！都给我停下来！”脚下踩着嗜杀长剑，手里提着震天狂剑，林辰的速度全开，朝着下面的封印冲了下去，同时，心中一声低喝：天神附体。


　　第628章 ：传说中最接近神的男人（下）


　　虽然自己的实力，掀不起多大的风浪，但是身为一个男人，责任感却不能抛却。

　　生命诚可贵，但是，一个男人的责任，却更加重要，所以，为了挡住封印之地里面的怪物冲出来，林辰，不惜施展天神附体的技能。

　　“轰！”随着天神附体的技能施展，林辰身上的气息，完全的暴涨，可怕的气息，以林辰的身体为中心散发出去。

　　虽然林辰圣域七品的实力，只是在装备的加持下而已，但是，本身所有属性增加300％，林辰就算是在圣域五品的基础上来看。

　　00％的全体属性增加了，也让林辰的实力，瞬间飙升到了圣域八品的地步。

　　要知道，这提升的300％，可不只是单纯的攻击力而已，还有防御力，速度等等，这些全体提升，林辰的综合实力，自然是达到了圣域八品的地步了。

　　然后，再加上一身至尊级装备，虽然到了这个程度上，一身至尊级装备并不能直接提升林辰约莫25级的实力，但是从圣域八品的地步，提升到圣域九品的程度，还是没有什么问题的。

　　圣域五品的基础上施展天神附体，还有一身至尊级的装备和神器震天狂剑，林辰这个时候的战斗力，足以和圣域九品的强者相提并论了。

　　虽然说相比于圣域九品的强者，林辰并没有法则之力，但是同样的，万法不侵的状态，撒旦和乔安克的法则之力，对林辰也没有丝毫的效果。

　　“什么？”感觉到冲下来的林辰，感觉到林辰身上那相当于圣域九品的气息，不管是乔安克还是撒旦，脸色都是一变。

　　虽然乔安克的实力是圣域十品，而撒旦本尊的实力，也是圣域十品，但是现在，撒旦毕竟只是圣域九品而已，而且，现在这个节骨眼上，一个圣域九品的存在，足以左右这一次的胜利。

　　“这个气息？神气？好浓郁的神气！”感觉到林辰身上的气息，不管是撒旦还是乔安克，都是震惊地看着他。

　　天神附体这个状态，就算是撒旦也是第一次面对，别人或许只是感觉到林辰的身上，似乎是散发着一种让人忍不住想要跪下去顶礼膜拜的气息。

　　但是，拥有过神器的乔安克和现在就拥有星辰之铠的撒旦，却能感觉到，林辰的身上，散发着浓郁的神气，简直就像是传说中的神亲自降临了一般。

　　“鬼面人？他的身上为何拥有这么浓郁的神气？”等看清楚冲下来的人，正是林辰的时候，撒旦的心中更加大惊。

　　鬼面人的手中拥有一件神器，自己知道，但是能够做到这一步，这让撒旦觉得非常的可怕，而且，撒旦也从来没有想到，林辰的震天狂剑，居然是附带了天神附体的这个技能。

　　“斩！”直接冲到了封印结界的下面，林辰不由分说，直接动手了。

　　手中的震天狂剑划过，狠狠地朝着撒旦斩了过去，圣域九品的气息，虽然天神附体的状态下林辰不能施展别的技能，但是就光是这攻击，就让撒旦的脸色大变。

　　撒旦手一挥，黑色的能量涌动，一柄漆黑色的长枪出现了，如毒蛇吐信一般，直接朝着林辰的震天狂剑点了过来，锐利的气息，锁定了林辰。

　　“砰！”黑色的长枪和震天狂剑相撞，强烈的爆炸，林辰居然是一剑就将撒旦的黑色能力构筑的长枪给劈碎了。

　　虽然说都是圣域九品的实力，但是却也有强有弱，再说，用能量幻化的兵器来对抗神器？撒旦也太天真了一点吧？这怎么可能挡得住？

　　“呼！”直接震退了撒旦之后，林辰速度展开，直接朝着撒旦追了过去，虽然不能施展御剑飞仙的技能，但是林辰的移动速度，却是几乎达到了200米每秒的地步，这天神附体的状态下，林辰的速度，更是达到了可怕的800米每秒的地步。

　　800米每秒的移动速度，这速度，已经可以说是超过了两倍的音速了，林辰的速度展开，几乎是眨眼间的就来到了撒旦的面前，手中的震天狂剑再次高举了起来。

　　“鬼面人！你这是在找死！”看着几乎是瞬间出现在自己面前的林辰，撒旦嘴里寒声地说道。

　　虽然不明白鬼面人怎么做到这一步的，也不明白为什么鬼面人的身上带着这么浓郁的神气，但是，撒旦猜也能猜到一定是出于林辰神器震天狂剑的缘故。

　　好吧，圣域九品的战斗力，撒旦承认了林辰有这个战斗力，但是对于圣域九品的强者来说，战斗，只是单纯的看谁的力量强大吗？不是！还有法则的力量。

　　虽然借用着神器的原因，林辰现在拥有了相当于圣域九品的战斗力，但是打死撒旦，他也不相信借用着神器的力量，林辰还能一举领悟法则之力不成？

　　看着冲到自己面前的鬼面人，撒旦手一挥，浓郁的法则之力，夹杂着强大的黑暗之力，一道充满了毁灭性的光束，直接朝着林辰的胸膛射过来。

　　这彪悍的攻击，林辰相信，就算是一座大山，这黑色的光束也能在瞬间洞穿。

　　“斩！”不过看着射过来的黑色光束，林辰却并没有理会，就像是没有看到一般，手中的震天狂剑高高的扬起，狠狠地朝着撒旦斩了下去，那模样，完全就是一副拼命的样子，看得撒旦脸色大变。

　　“黑暗护体！”这个时候，自己收招已经是来不及了，撒旦只有凝聚起黑暗的力量，在自己的体表形成了一个黑色的护罩。

　　黑暗护体这个技能，防御能力虽然不是最强的，但是最大的优势却在于施展的速度最快。

　　“砰！”林辰的震天狂剑，直接斩在这黑色的护罩上面，在林辰的攻击下，这黑色的护罩只是微微的坚持了一下之后，接着就像是被扎破的气球一般，怦然碎裂了，紧接着，林辰的震天狂剑又是斩在撒旦精神体的身上。

　　精神体，是没有实质的，林辰的震天狂剑直接从撒旦精神体的身上划过，虽然看不到任何的伤口，但是撒旦的嘴里却是惨叫一声，普通的兵器，对精神体是没有效果的，精神体和林辰的幽灵药剂的效果差不多。

　　虚化的身体是物理攻击免疫的，但是震天狂剑，却能和普通的兵器相比吗？神器的攻击，就算是物理攻击免疫的精神体，也能够给予强烈的伤害。

　　“砰！”林辰的震天狂剑，狠狠的从撒旦的精神体身上划过，让他惨叫一声，很显然是受伤不轻，而撒旦手中的黑色光束，也是射在林辰的身上，爆发出强烈的爆炸声。

　　只不过，受到攻击的林辰，却没有丝毫的伤害，天神附体的状态，可不是只有万法不侵的功能而已，而且还附带无敌的状态。

　　无敌，这本来是法则的力量，面对着圣域九品的强者，这一类至尊类的技能是没有效果的，但是，神器震天狂剑，天神附体这个技能所附带的无敌状态，是这圣域九品的能力可以打破的吗？

　　如果说无敌的状态也有等划分的话，那么不用说了，这天神附体的状态，绝对是顶级的无敌技能。

　　“嗯？等级下降了？”撒旦中了自己震天狂剑的攻击，虽然外表看不见伤势，但是看着撒旦的等级下降了，林辰一愣，接着暗自地点点头，看来自己震天狂剑，对撒旦精神体的伤害，还是很强的。

　　“什么？居然无效？”被林辰的神器所击中，自己会受伤这点撒旦并不惊讶，但是，看着自己的攻击居然没有效果，撒旦却是瞪大了眼睛，不敢相信地看着林辰。

　　虽然自己这只是圣域九品的精神体而已，但是毕竟是圣域九品的实力啊，自己的攻击居然无效？就算是法则之力也崩碎了？

　　“呼呼呼……”伤了撒旦之后，林辰并没有继续纠缠，而是转过身来，挥手劈出几道剑气，朝着那边的乔安克劈了过去。

　　林辰冲下来的目标，并非是来对付撒旦的，而是要阻拦这个乔安克的，所以，这个时候林辰要仗着自己无敌和万法不侵的功能，同时纠缠住乔安克和撒旦才行，再说，天神附体的状态只有一分钟的时间，所以，这个任务非常的艰巨。

　　“砰砰砰……”虽然林辰的攻击，只是圣域九品的地步而已，对于乔安克来说，根本算不得什么，但是，就算是圣域十品的强者，也不敢随便的承受圣域九品的攻击，就像是一个壮汉，也不见得能够承受孩童的攻击一样。

　　“可恶！找死！”被林辰的攻击打扰，乔安克锐利的眼神扫向了林辰，嘴里寒声的说道，眼神中带着可怕的杀意。

　　这个节骨眼上，乔安克并不愿意浪费时间，但是，林辰摆明了是要纠缠他，再说，只是圣域九品的实力，乔安克还真没放在眼里，毕竟之前那个圣域九品的神族，不是被乔安克秒杀了吗？


　　第629章 ：神器解放（上）


　　被林辰纠缠着，乔安克知道必须先解决林辰这条杂鱼才行，虽然说林辰身上那浓郁的神气，让他感到心惊，但是毕竟只是圣域九品的小杂鱼罢了。

　　“呼！”闪电般的出手，圣域十品的乔安克，这动手的攻击，可不是那么轻易能够抵挡的，虽然说林辰这个时候再天神附体的状态下，战斗力已经跨过了圣域九品的门槛。

　　但是就算是这样，林辰也躲不过乔安克的攻击，毕竟之前那个圣域九品的神族，不也是被一招秒杀了吗？

　　“卑微的人类！去死吧！”直接出手，乔安克易如反掌的直接用自己的手掌捏住了林辰的头颅，同时嘴里淡淡地说道。

　　说话间，手中可怕的气劲一吐，强烈的爆炸声中，林辰直接被炸飞了出去……

　　“嗯？这感觉……”不过，虽然气劲把林辰炸飞出去了，在自己的攻击下，乔安克相信就算是圣域九品的强者，自己也能一招秒杀，但是这个时候，乔安克却是暗自的皱了皱眉头，感觉到非常的不对劲。

　　自己的法则之力，居然完全的无效了，而且自己的攻击，也不是一件伤害到了对方的那种感觉。

　　“呼呼呼……”果然，在乔安克震惊的眼神中，林辰的身体虽然是被炸飞了出去，但是，倒飞中的他，显然是毫发无伤，同时还能动手，直接劈出好几道剑气，朝着乔安克凶狠的射过去。

　　“这家伙！到底是怎么回事？”随手抓碎了林辰劈过来的几道剑气，乔安克皱着眉头的看着林辰。

　　自己乃是圣域十品的存在，在自己的攻击下，他居然是一点损伤都没有，莫非？因为他身上那浓郁的神气的原因吗？

　　说来也奇怪了，他身上的神气为什么那么浓郁？就算是旁边的撒旦，带着星辰之铠的神气出现，也远远比不上他啊。

　　“神器？你的身上拥有神器？”虽然疑惑与林辰身上浓郁可怕的神气，但是，乔安克相信，林辰的身上至少是拥有神器才对，认真的盯着林辰，乔安克的眼神中带着一缕贪婪的神色。

　　神器的力量，没有人比乔安克更加的清楚，毕竟当初乔安克可是拥有三大神器的存在。

　　虽然现在是在封印当中，但是乔安克这个时候，却打伤了林辰神器的主意。

　　撒旦同样是圣域十品的实力，乔安克知道想要从他手中抢到神器，非常困难，但是林辰，不过是圣域九品而已，乔安克自然有不少的把握。

　　虽然现在是在封印中，但是乔安克知道，只要自己能够成功的抢夺到神器的话，在神器的帮助下，就算是没有旁边的撒旦在，自己一个人也能够轻易地将这个封印结界打碎。

　　神器，就等于实力大增，也等于能够独自打碎这个封印结界，所以，看着林辰，乔安克只是微微的迟疑了一下罢了。

　　速度展开，直接朝着林辰冲了过去，圣域十品的气息完全的暴涨出来。

　　“你去攻击封印结界！这个人我帮你纠缠着！”看到乔安克朝着林辰冲过去，撒旦脸色也是一变，同时急忙的朝着乔安克叫道。

　　看到乔安克舍弃了攻击封印结界的举动，撒旦就知道，他的目标已经转移到了林辰的神器上面，而林辰的神器，撒旦是志在必得的东西。

　　“不必了！只要抢到这家伙手中的神器！我一个人就能够打碎这封印结界！”听到撒旦的话，乔安克的眼神却带着一阵疯狂的神色，身子没有丝毫的停留，很显然，乔安克的想法，不是撒旦能够轻易的左右的。

　　看着乔安克的模样，撒旦的心中更急，虽然想要借乔安克的手，让整个人界动乱起来，等到自己排除了诅咒之力以后，能够更加方便的掌控人界。

　　但是如果说是要付出神器的代价的话，撒旦是绝对不愿意的，如果等他得到了神器，倒是有不只是威胁人界的安全而已，甚至还会威胁到自己魔界的存在。

　　“你难道不想解开封印出去了吗？我说了！我来缠住他！你赶紧去打开封印！”心中急切，绝对不能让神器落入乔安克的手中，所以撒旦急忙的朝着林辰冲了过去，同时背对着乔安克大声地叫道。

　　没有乔安克和撒旦的攻击，封印结界在缓慢的闭合着，以撒旦的心思来看，看到封印在闭合，乔安克一定会赶紧转身破坏的，毕竟封印了这么久，乔安克对这个封印，一定有很深的阴影，也绝对不会想要再被封印的。

　　“呼！”果然，乔安克动手了，圣域十品的力量涌现出来，化作一道灰白色的光束，只不过，这道攻击却不是冲着那封印结界去的，目标，居然是撒旦。

　　毕竟撒旦的本尊，也是圣域十品的强者，被乔安克的攻击锁定着，撒旦心中一股强烈的危机感出现了，身体的反应速度甚至超过了自己的思想速度，在乔安克的攻击下，撒旦急忙的一个闪身。

　　“啊！”惨叫声响起，虽然撒旦的反应很及时，但是他毕竟也只是圣域九品存在的精神体罢了。

　　虽然他反应很快的闪躲了，但是却没有完全的躲过乔安克的攻击，灰白色的光束击中的撒旦的肩膀处，整个肩膀和手臂居然全都消失了。

　　“你干什么？”受到乔安克的攻击，撒旦不敢置信地看着乔安克，嘴里大叫道，自己不是在帮助他吗？他居然朝着自己动手？

　　“所有妨碍我的人都得死！没有你！只要得到神器！我一样会打破封印！”乔安克的脸上，带着阴冷的神色，直接冲到了撒旦精神体的面前，那巨大的手，再次地抓住了撒旦的头颅，嘴里寒声地说道。

　　“疯子！这个疯子……”被乔安克那强而有力的手抓着脑袋，撒旦这个时候才反应过来自己面前的这个人是谁。

　　他乃是号称半神的怪物，之所以是怪物，那就是因为他的性格，喜怒无常，生杀予夺完全是随着自己的性子。

　　“砰！”气劲一吐，强烈的爆炸声中，还夹杂着撒旦那愤怒的吼叫，撒旦的精神体在乔安克的攻击下，被直接炸碎了。

　　乔安克残杀了撒旦的精神体，这看得林辰一怔，有些震撼的看着乔安克，这家伙，这动手之间林辰都有些反应不过来。

　　“哼！我的星辰之铠！总有一天会拿来的！”看着撒旦的精神体完全的崩碎了，乔安克的眼中，带着一丝坚定和凝重的神色，很显然，对于三大神器遗落，他是一定要再次集齐的。

　　“可恶！”魔界魔皇撒旦的宫殿中，闭着眼睛连接着精神体的撒旦，直接瞪大了眼睛，嘴里怒声地叫道。

　　狠狠的一拍，坐下的王座居然是被他一巴掌给拍碎了，霍然而起，撒旦的脸上，带着愤怒。

　　自己的精神体被直接灭掉了，这对于撒旦来说，是个不小的损失，实力也是下降了一点。

　　到了这个层次，撒旦没提升一点点的力量，都需要付出很大的努力才行，就这么一个精神体被灭掉了，撒旦如何不怒？

　　“可恶！今天的事情！我一定会要你还回来的！”脸上带着愤怒，撒旦沉声的说道，但是更多的却是无奈。

　　中了诅咒，自己的真身根本不能离开魔界，而精神体去的话，完全就是送菜，所以，这件事情只能等自己把诅咒之力清除干净了再说了。

　　“呼，一个人总比两个人好应付……”封印之地，虽然说乔安克对撒旦出手，这出乎林辰的意料之外，但是想想，林辰却是暗自的松了一口气。

　　毕竟对付一个人，总比对付两个要好一些，再说，有自己纠缠着乔安克，这封印结界，不是会更加容易闭合吗？

　　“把神器交出来吧……”解决了撒旦之后，乔安克认真地看着林辰说道。

　　虽然说林辰的无敌状态，让乔安克觉得有些棘手，但是对方毕竟只是圣域九品的实力而已，虽然麻烦一点，但是乔安克可不认为自己会拿对方没辙。

　　“想要我的神器？有本事就来取啊……”看了看封印结界，正在缓慢地恢复着，而自己天神附体的状态还有四十多秒的时间，林辰的嘴里回答地说道。

　　不管如何，至少在天神附体的状态下自己能够纠缠着对方，至于天神附体之后，这封印结界又没有完全的闭合，可就看天意了。

　　“哼！还从来没人敢这样对我说话！既然你找死！那我就成全你！”听到林辰的话，这直接挑衅自己的话语，乔安克眼神中带着一阵阵森冷的杀意，寒声地说道。

　　说话间，手一挥，灰色的能量涌现凝结出来，化作一柄似刀非刀，似剑非剑的兵器，随着这兵器的出现，一阵阵五彩的光芒绽放出来，这是神器，特有的光芒。

　　“什么？神器？”看着这个乔安克手中散发着五彩光明的兵器，林辰瞪大了眼睛，这个世界不是只有三件神器吗？为什么这乔安克？居然又有一件？


　　第630章 ：神器解放（中）


　　“嗯？不对，那不是神器……”虽然乔安克手中的兵器，散发着无彩色的光芒，那的确是神器的光芒没有错，但是认真地看着那兵器，以林辰神匠师的眼力，自然能够看得出来，那神器根本就不是实体，而是由乔安克的能量凝结出来的兵器。

　　“原来如此……”仔细地打量着乔安克手中那散发着无彩色神器光芒的兵器，林辰恍然。

　　原来乔安克是把神之气注入到了那兵器当中，少量的神之气或许没有什么，但是乔安克拥有的神之气太多了，以至于能量凝结出来的兵器，居然是散发着神器的光芒。

　　“找死！”自己仅存的神之气全都注入到了手中的兵器里面，暂时性让它拥有神器的威力，乔安克知道自己这神器的形态维持不了多久，神之气就会消耗殆尽的，所以，神器形成，乔安克没有丝毫的停留，直接动手了。

　　神器，当年三大神器都被乔安克所拥有，乔安克自己自然是留着许多的神之气，而也正是因为这些神之气的存在。

　　乔安克在封印中，也突破了圣域九品的地步，只是现在，为了抢夺林辰手中的神器，乔安克居然是把所有的神之气都用了，不成功，便成仁，这就是乔安克现在心中的想法。

　　“呼！”这个时候，林辰和乔安克手中都拥有神器，而乔安克圣域十品的实力，是稳稳的压制了林辰一筹，看着那劈过来的一剑，林辰急忙地用自己手中的震天狂剑去抵挡，两剑相撞，林辰却是被直接震飞了出去。

　　“哇……”在空中，林辰感到一阵的气闷，同时，自己的喉头一甜，忍不住张嘴吐出一口鲜血，很显然，林辰受伤了，在天神附体的状态下，林辰居然是受伤了。

　　“这不可能！”看着自己嘴里喷出去的鲜血，感觉着自己体内沉重的伤势，林辰瞪大了眼睛，心中不敢置信的暗道。

　　天神附体，不就是万法不侵和无敌的状态吗？这乔安克，居然是让自己受伤了？神器吗？自己无敌的状态，却会被神器所破吗？

　　“嘿嘿……”看着自己施展了神之气出现，果然是一剑劈飞了他，而且让他受伤了，乔安克的心中大喜，自己的选择看来是对了，只要杀了他，对方手中的神器，就是自己的了。

　　虽然法则之力依旧是被挡住了，没有丝毫的效果，而且自己的攻击，也被那神器的功能挡住了大半，但是，自己毕竟是圣域十品的强者，就算是自己少部分的攻击，也绝对不是他能够抵挡的。

　　“呼呼呼……”趁你病要你命，自己神器并不能维持多久的时间，把手中的兵器提升到神器的地步，自己仅存的那些神之气，消耗的速度太快了，所以看着林辰受伤了，乔安克的速度展开，继续朝着林辰冲了过去。

　　“可恶！这到底是怎么回事？”看着乔安克朝着自己冲过来，林辰只有继续扬起手中的震天狂剑。

　　只不过可惜的是，不管是攻击，还是速度，林辰都差了乔安克一筹，再说，天神附体的状态下，林辰是不能施展技能攻击的。

　　这个时候，林辰可以说是完全的被乔安克压制了，在他那狂风暴雨般的攻击下，林辰身上的伤势越来越严重。

　　这也是第一次林辰在天神附体的状态下，都被死死地压制着，也是第一次在天神附体的状态下受伤了。

　　“为什么？为什么我感觉对方的神器，要比我的震天狂剑强大呢？”战斗中，林辰的脑海中也闪过这样的想法，这并非是林辰第一次有这样的想法，而是早就有这样的想法了。

　　不错，震天狂剑的属性是很变态，实力强大，但是，一件震天狂剑在林辰的手中，除了那五种属性状态和天神附体的技能之外，震天狂剑几乎只算是一件至尊级的装备差不多了，对于林辰来说，一件神器所提升的攻击力，似乎并没有太多的样子。

　　但是这乔安克呢？神器在手，战斗力瞬间飙升了一大截，就算是天神附体的状态下，自己都被死死地压制着，看样子再过不久，自己都有可能会被干掉。

　　还有当初的摩罗星，他当初只是圣域八品的实力而已，身上穿着的黑暗之铠，还是神器星辰之铠抽离了神之气，可就那样，他也能够轻松的抵挡精灵女王和大主教本科的攻击，当时林辰是亲眼所见的。

　　不管是乔安克，还是摩罗星，一件神器在手，几乎拥有扭转乾坤的能力，但是自己呢？

　　一件震天狂剑在手，和至尊级的嗜杀长剑，似乎都没有什么太大的区别，只不过是多了五种属性的触发概率，还有天神附体这个强大的技能罢了。

　　震天狂剑，林辰是很满意，但是把它和别的神器一比，这差距就出来了，同时，这也让林辰感到疑惑。

　　莫非是自己的实力，还不足以发挥神器的力量吗？那也不可能啊，当初的摩罗星也能够发挥黑暗之铠的防御力啊，自己现在好歹也达到了圣域九品的战斗力的地步啊。

　　当初震天狂剑炼制出来的时候，伴随着天劫，七彩光芒直射苍穹，而这个乔安克凝练出来的神器，不过是五彩光芒而已，显然是应该比震天狂剑的品质要差一点的，但是，为何相比之下，对方的却反而更加强大呢？

　　“去死吧……”虽然心中疑惑，但是这个时候在战斗中，林辰显然是没有那么多多余的时间去想别的，再说，圣域十品的乔安克，也不会给林辰这样的机会的。

　　连续的战斗中，林辰的伤势已经是越来越重了，而乔安克，也是直接冲到了林辰的面前，手中的神器，朝着林辰凶狠的劈过来。

　　“糟糕了！”看着乔安克可怕的攻击，显然是要一招灭杀自己，林辰脸色大变。

　　虽然林辰拥有龙之生命这件能够自动恢复伤势的道具，但是从动手到现在，林辰被乔安克死死地压制着，手忙脚乱的，根本就没有时间让林辰去佩戴龙之生命。

　　“嗡！”看着乔安克的攻击，林辰本来就觉得难办了，可是屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候，林辰身上那强大的气息，突然的低落了下去，同时，系统的提示声在林辰的脑海中响起，原来不知不觉间，林辰天神附体的状态，居然就这么过去了。

　　“剑光瞬遁！”天神附体的状态消失了。虽然情况更加的麻烦了，但是，却也是有利有弊，能够施展技能的林辰，直接一招剑光瞬遁，瞬间出现在几十米开外，躲过了这乔安克的攻击。

　　“哦？那奇怪的神之气消散了吗？”被林辰躲过了攻击，乔安克脸色大喜，看着林辰的眼神，也是一种把所有的一切，都掌控在手中的感觉。

　　天神附体的状态下，林辰的战斗力，还在圣域九品的程度，现在，天神附体的状态消失了，林辰的能力回落，自然是从圣域九品的地步，跌回到了圣域七品的程度了。

　　圣域七品的程度，面对着乔安克圣域十品的能力？这差距完全就是天与地的差别了。

　　“不行了！必须得离开了！”天神附体的状态消失了，林辰知道，自己已经再也没有胜算了。

　　毕竟圣域九品的存在，乔安克也能空手的状态下一招秒杀，现在自己只是圣域七品的程度，而乔安克甚至有一件神器在手，这个，还需要去试吗？

　　心情暗自的沉重，林辰扫了一眼封印结界，已经是闭合了大半了，看得林辰暗自的摇摇头，不过这也没有办法，自己只有离开了，不然的话，就得把小命搭在这里呢。

　　“想走？”林辰扫了一眼封印结界，却是正好被乔安克看在眼里，他自然是知道林辰这个时候，是打算离开了，再想到刚刚林辰剑光瞬遁的技能，乔安克也不敢太放心，手一挥，手中的神器直接飞了起来。

　　“以我之名！神之气为媒！封印空间！”随着乔安克的低喝，他抛飞起来的神器，完全的炸开，化做无形的波动蔓延了出去，乔安克为了断绝林辰逃跑的路线，居然是直接把整个空间都封印了。

　　实力跌落到了圣域七品，对乔安克来说，现在对付林辰，又没有神器根本就无所谓，但是，随着空间被他禁锢了，系统的提示在林辰的脑海中响了起来，让林辰的脸色瞬间煞白。

　　“叮，特殊空间，所有传送类道具失效。”

　　听到这系统的提示，林辰的心完全的沉了下去，林辰之所以敢留下来，最大的依仗还是传送神石这一类的空间道具，可以出其不意的让自己逃离。

　　但是，为了断绝自己逃跑的可能，这乔安克居然是直接把整个空间都封印了，这让林辰的心中暗自的绝望。

　　“这下麻烦大了，该怎么办？”一步步的后退着，看着乔安克，林辰的心中暗自的绝望。

　　没有了逃跑的能力，自己区区圣域七品的实力，在对方圣域十品实力的面前，完全就是一点威胁性都没有。


　　第631章 ：神器解放（下）


　　林辰天神附体的状态，降落了下来，整个人从圣域九品的地步，跌落到了圣域七品的地步，又是50个属性点消耗了，林辰本身的实力，又下降了一些，这个时候的乔安克，算是彻底的放心下来了。

　　空间已经被自己完全的禁锢了，目标已经是瓮中之鳖了，而实力，只是圣域七品的存在而已，简直如蝼蚁一般的存在。

　　这个时候，乔安克已经完全的放心下来了，就算是封印结界完全闭合都没有关系了，自己现在吞噬了有一个圣域九品神族，而且还能得到一件神器相助，完全是能够打碎这个风雨逃出去。

　　“可恶！怎么办？怎么办？”面对着圣域十品的乔安克，林辰这个时候就像是热锅上的蚂蚁，一时间不知道该怎么办了。

　　神器虽然可以放入包裹空间当中，但是，自己很显然会被杀死的，难道又要浪费一件至尊级的装备重生吗？那也就算了，但是问题是重生的技能，也是有冷却时间的。

　　而自己就算是重生了，却还是在这个封印之地，重生技能冷却时间内，自己再被杀了一次，那可就真的小命不保了。

　　“把神器交出来！我可以饶你一死……”看着林辰的模样，乔安克戏谑的眼神看着林辰说道。

　　那模样，就像是一个抓住了耗子的猫一般，区区圣域七品的实力，乔安克完全是能够瞬间秒杀林辰，然后再把神器抢走，但是，乔安克却似乎是很享受林辰这焦躁不安和绝望的模样。

　　“我再说一遍！把神器交出来，不然的话，我动手了……”看着林辰的模样，乔安克继续开口说道，说话间一步步的朝着林辰走过来，而圣域十品的气息散发出来，完全的压制住了林辰，让林辰是动弹不得。

　　“居……居然气势……就能压住我……”瞪大了眼睛，林辰感觉到自己的身上，就像是压着一座大山似的，几乎恨不得就这样跪下去，看着一步步走过来的乔安克，林辰的眼神中，乔安克的身体，似乎是被无限的放大了。

　　“呼……”看着林辰的模样，就像是一个木偶，在自己的气势下，连动都做不到，乔安克暗自的摇摇头。

　　这气势降落下来之后，很显然林辰的表现，让他非常的失望，兴趣大减的乔安克，手一甩，灰白色的光束，朝着林辰射了过去。

　　“可恶！快动啊！”眼睁睁地看着那灰白色的光束射过来，自己的身体却是被对方圣域十品的气势压制着，动弹不得，林辰的心中大吼道。

　　但是，不管林辰如何的大吼，但是身体，却像是灌了铅一样，还是动弹不得，林辰唯一能做的，就是眼睁睁地看着那充满了毁灭性气息的光束，朝着自己射过来，感受着那灰色光束中所蕴含的可怕的破坏力。

　　“不！不……”灰白色的光束，速度虽然是非常的快，但是瞪大了眼睛的林辰，却是清楚地看到这一道光束，在自己的眼中不断的放大，那可怕的气息，让林辰清晰地感觉到了死亡的靠近。

　　别的时候，就算是死了，自己还能够重生，但是在这里，林辰却不行，就算是死了，自己重生的话依旧是在这封印之地。

　　而封印之地，这个圣域十品的怪物依旧还在这里，能杀自己第一次，就能杀自己第二次，显然对方绝对不会好心的等自己重生技能的冷却时间过去了再动手。

　　“我不能死！我不能死……”看着那不断靠近的灰白色的光束，林辰的心中呐喊着，别的时候，还有重生的技能，林辰算是有一道保险，但是这个时候，死了，可就真的死了，生命的威胁，让林辰求生的意识非常的强烈。

　　只不过，那实力上巨大的鸿沟，可不是淡淡凭求生意志，就能够跨越的，被圣域十品的气势压制着，林辰尽管是求生意识非常的强烈，但是，却依旧是动弹不得……

　　终于，黑色的光束，来到了林辰的眼前，死亡的气息，萦绕在林辰的心尖，强烈的求生意志，让林辰的心中怒吼了起来，不甘的怒吼起来，莫非？自己今天就要死在这里了？拥有这么多底牌的自己，终究还是难逃一死吗？

　　“砰……”强烈的求生意志，林辰的心中，似乎有什么东西砰然碎裂了，同时，林辰的真元力，以数倍于平常的速度高速的运转了起来，同时，来到林辰眼前的光束，停了下来。

　　风，停了下来，光束，停滞在空中，还有那乔安克张狂邪异的笑容，也是定格了，左右地打量了一下，林辰这才发现，时间，居然停止了下来……

　　“这就是我的主人吗，真是让我失望呢，直到这个时候，才能听到我的声音吗……”就在林辰暗自震惊于为什么时间会停止下来的时候，突然，一道优雅的男声响了起来。

　　紧接着，一阵阵血红色的烟雾，从震天狂剑上涌现出来，然后，在林辰的面前，凝结成了一个年轻俊美的男子。

　　一头猩红色的长发，就像是被鲜血染过一般，妖异中却又夹杂着特殊的魅惑力，俊美的脸，就算是美丽的精灵族也要逊色几分，一袭黑色的长袍，衬托出他那孤傲绝尘的气息，这个人影的出现，就像是一个浊世佳公子……

　　“你……你是谁……”看着震天狂剑中，居然出现了这么一位俊美的男子，林辰惊讶地看着他，震天狂剑是自己铸造的，这里面，怎么会有人出现的？

　　凝神朝着这个男子看过去，林辰居然是一点资料都得不到，不管是名字，还是等级，所有的东西都是问号，这让林辰非常的疑惑。

　　“死亡第一次离你这么近，为了能够摆脱死亡的威胁，你终于是能够感觉到我的存在，想要从我这里，获得力量了吗？”并没有回答林辰的问题，这个男子，只是凝神的看着林辰，同时，一步步的朝着林辰走过来。

　　“你是谁？你到底是谁？”看着这个男子，林辰皱着眉头的问道，这种事情不在自己掌控范围之内的感觉，让林辰感到非常的不舒服。

　　震天狂剑是自己炼制的，林辰自认为所有的属性自己都知道，但是，这突然地出现了一个男子，林辰却解释不了。

　　听到林辰的话，这个优雅孤傲的男子，带着一些讽刺意味的笑容，指着林辰一身至尊级的装备说道：“呵呵，我是谁，你自认为很了解我，所以，你才根本就察觉不到我的存在，你只是把我，当做这些废物来看待……”

　　听到这个优雅孤傲男子的话，看着他指着自己一身的至尊级装备说废物，再加上这个男子，是从震天狂剑中出来的，林辰的脑海中一道灵光闪过，惊讶地问道：“额，你是震天狂剑？”

　　“你可以这样，不过，我更喜欢你称呼我为……”听到林辰的话，这个孤傲的男子淡淡地点点头，算是承认了自己就是震天狂剑。

　　同时，说到这里微微的一顿，接着说道：“当然，我其实更喜欢你称呼我为——天谴。”

　　“天谴？”听到这个孤傲男子的话，林辰的身子微微地一震，不只是因为这个名字的霸气，而且最主要的是，这个名字，是穿越前自己玩的那款游戏的名字。

　　“不错！震天狂剑！是你赋予我的名字！死物的名字！你自认为已经了解我了！所以！你根本没有用心倾听我的身影，没有察觉我的存在，身为神器，你居然是把我当做废物一样的使用……”淡淡的点头，越说到后面，这个孤傲的男子，表情就越是愤怒。

　　说到最后，孤傲的男子深吸了一口气，道：“不过幸好！因为死亡的威胁，你的心在呼唤力量，你的心在呼唤我，你要记得，我是神器，凌驾于法则之上的神器，不是那些废物，你要清楚的明白，什么是神器。”

　　“什么是神器……”听到对方的话，林辰的嘴里喃喃地说道，的确，林辰的确没有深思过这个问题，什么是神器？散发着神器光芒的就是神器了？还是只要带着神之气的，就是神器？这些解释，都太苍白无力了一点。

　　“能够做到一切不可能的事情，就像是无所不能的神一样，打破一切法则，创造一切奇迹的，这才是神器！”深深地看着林辰思索的模样，这个孤傲绝尘的男子，沉声地开口说道。

　　“轰！”听到这个孤傲男子的话，林辰的身子一震，脑海中就像是一道惊雷闪过，一时间一股明悟的感觉涌了上来。

　　林辰这个时候才明白，到底什么是神器，也明白，自己的震天狂剑，根本不只是一柄剑而已，他代表着更多的，还是一个奇迹，一个万般皆有可能的奇迹。

　　孤傲绝尘的男子，再次化作血红色的烟雾，消失在震天狂剑之上，只是在林辰的耳边，依旧响起他的话。

　　“好了！如果你能够明白的话！那么！就呼唤我吧！展现出我真正的力量吧，记住，我的名字是——天谴。”


　　第632章 ：天谴


　　“天谴？”看着自己手中的剑，林辰低下头，喃喃地说道，不知道是否是错觉，仔细的用心去体会，林辰能够感觉到，自己似乎是能够感觉到震天狂剑的脉动。

　　一种血脉相连的感觉涌上心头，这种感觉，不是剑心通明，也不是人剑合一能够比的，这种感觉，能够让林辰清晰地感觉到神器那至高无上的力量。

　　深吸一口气，林辰紧紧地盯着手中的震天狂剑，用心去体会手中震天狂剑的脉动，同时，心中大声的呼唤道：“天谴！出来吧！与我并肩战斗！”

　　“轰！”随着林辰的呼喊，震天狂剑上面，瞬间爆发出一阵可怕的气息。

　　同时，林辰能够感觉到，一股强大到可怕的力量，从震天狂剑上涌入自己的体内，自己的真元力与剑中的力量相互融合，就像是发生了某种化学反应一样，爆发出更强的气息。

　　如果说震天狂剑的力量是风的话，那么林辰本身的力量就是火焰，风的力量和火焰的力量虽然强大。

　　但是，分开来却强得有限，而现在，这股风的力量和火焰的力量，已经是开始融合了，风助火势，这爆发出来的力量，可不是一加一等于二那么简单的。

　　停止的时间，再次流逝了起来，灰色的光束，来到了林辰的面前，而这个时候，林辰的手一挥，手中的剑朝着灰色的光束斩了过去。

　　强烈的爆炸声响起，林辰闷哼一声，直接被震飞了出去，伤势非常的严重。

　　不过，就在同时，林辰能够感觉到从震天狂剑上，涌现出一股强大的活力，瞬间浸染了自己的身体，自己体内的伤势，快速地恢复着。

　　倒飞中，不过是区区几秒钟的时间，林辰就止住了身形，而同时，林辰能够感觉到自己体内的伤势，在这片刻，居然是恢复了大半，这可怕的治疗能力，让林辰大惊，低下头，凝神的看着自己手中的剑。

　　震天狂剑，本来是一柄巨大的剑，但是这个时候在林辰的手中，却变成了一柄细剑，剑身和嗜杀长剑差不多，约莫两尺宽，但是造型却是非常的彪悍，再加上绽放出来的七彩神器光芒，足以让所有的人贪婪。

　　“天谴（神器）：攻击？？？，魔法攻击？？？，特效1：无坚不摧，特效2：神之活力，说明：镶嵌了神之心脏的神器，神的心脏活力，让拥有者拥有如神一般的生命力，已绑定，不可交易。”

　　“这就是解放后的震天狂剑？”看着自己手中的剑，林辰瞪大了眼睛的暗道。

　　这才是神器真正的形态吗？无坚不摧是什么特性，林辰不知道，但是神之生命是什么特效，林辰却是非常的清楚，在这样的状态下，自己几乎是随身带着个牛逼的奶妈啊。

　　攻击是三个问号，根本就看不到具体的数值，这也让林辰震撼，怎么回事？这攻击为什么看不到？是因为超过了系统定位的上限？还是这天谴神剑的攻击，根本就没有办法确定？

　　“居然没事？”林辰在震撼于天谴神剑的属性，其实乔安克又如何不震惊呢？那七彩色光芒的神剑，看得乔安克心神大动。

　　他知道，这绝对是一件神器，而且，还是一件虚无之刃以外的攻击性神器。

　　“把你的神器给我！”虽然在自己的攻击下，林辰又是没有事情，这让乔安克大惊，而且，解放了神器之后，林辰那强大的实力，让乔安克也暗自的心惊。

　　但是，七彩光芒的神器，让乔安克心中的贪念非常的炽热，这样的神器，自己必须得到。

　　“呼！”灰色的能量，再次凝结成一柄长剑，乔安克直接冲到了林辰的面前，一剑狠狠地朝着林辰斩过来。

　　“昊天剑气！”看着乔安克劈过来的剑，林辰手中的天谴神剑挥舞，惊天的剑气出现了。

　　虽然林辰只是圣域七品的实力而已，但是这昊天剑气，可是彪悍的攻击技能，再加上现在解放了的神器，已经是绽放出了一件神器该有的光芒。

　　“砰……”就像是玻璃碎裂的身影，在林辰昊天剑气的攻击下，乔安克凝结出来的兵器，居然是被林辰斩断了。

　　虽然林辰再次被击飞了出去，身上的伤势又非常的眼中，但是，乔安克凝结出来的兵器，却完全的被林辰的天谴神剑斩断了。

　　“无坚不摧！原来这就是无坚不摧……”天谴神剑的神之生命，快速的治疗自己的伤势，林辰能够得到如神一般的活力，就算是想死，也没有那么简单呢。

　　而看着乔安克凝结出来的兵器，居然是被自己完全的斩断了，林辰的心中也充满了震撼，这才反应过来，原来这无坚不摧的特效，就是锋利，非常的锋利。

　　“怎么可能？”看着林辰手中已经是形象大变的神器，还有那七彩色的光芒，乔安克知道林辰已经是解放了神器真正的力量，曾经拥有三件神器的乔安克，也知道神器的力量解放后，会达到什么样的程度。

　　但是，就算是这样，也不可能让一个圣域七品的家伙，拥有对抗自己的实力吧？

　　看了看自己手中已经断裂的剑，乔安克随手一挥，让手中的剑再次化为能量消失了，看着林辰，看着林辰手中的天谴神剑，乔安克一时间感觉到非常的棘手，特别是看着林辰的模样，丝毫不像是受伤了的模样。

　　拥有神器，解放了天谴神剑的力量，林辰的力量和神剑的力量相融合，这战斗力再次的拔升，从圣域七品的地步，达到了圣域八品的阶段。

　　但是，就算是这样，圣域九品的强者都能秒杀，没道理一个圣域八品的家伙，能够挡住自己的攻击，而且还毫发无伤的啊。

　　“情况还是有些麻烦啊……”虽然解放了神器的力量，但是，实力上那巨大的差距，还是让林辰深深的皱起了眉头。

　　表面上看，林辰似乎是非常的彪悍，和乔安克的战斗，不但是把他的兵器削断了，而且还能够在他的攻击下，不受伤害。

　　但是，真实的情况只有林辰自己知道，削断了对方的兵器，不过是因为无坚不摧的特效，依靠神器的锋利，至于不受伤？谁说没有受伤了？

　　神之活力，那神之心脏的力量，的确是提升了林辰的活力，一般的人就算是想要杀他，也不可能，但是乔安克，却是圣域十品的实力。

　　他的攻击，就算是在神之活力的特效下，林辰的伤势也非常的眼中，不过还好，神之活力还拥有强大的治愈能力，林辰那严重的伤势，只需要短短几秒钟的时间，就能够痊愈罢了。

　　虽然事情的发展，出乎了乔安克的意料之外，看着林辰，乔安克的心中也带着凝重，但是，这却并不会影响乔安克的攻击。

　　一次次的攻击出现，让林辰受伤，但是在神之活力的状态下，林辰却又很容易的痊愈了，然后，又接受乔安克新一轮的虐待。

　　受伤，治愈，再受伤，再治愈，林辰就这样不断地被虐待着……

　　不可否认，解放了神器之后，林辰是很强，本来他在乔安克的眼中，根本就像是一只蝼蚁似的，随便动动手指头都能捏死，但是现在，能够秒杀圣域九品强者的乔安克，却不能瞬间解决林辰。

　　不得不说，解放了神器，林辰实力的提升，的确非常的可怕，但是，双方实力的差距，太大了……

　　当然，这并不意味着林辰的实力变强了，足以对抗圣域九品的强者，只不过是解放了神器之后，林辰的生存能力大大地提升了罢了。

　　面对着圣域九品的强者，林辰虽然依旧不能战胜，但是神之活力的特效，林辰几乎是多了一颗神的心脏，圣域九品的强者想要杀他，应该也没有那么容易的。

　　“怎么回事？这太诡异了……”一次次的攻击，区区圣域七品的家伙到现在还没有解决，这让乔安克的心中有些急躁，当然，更多的还是疑惑。

　　每一次的攻击，自己都感觉到完全的击伤了对方，不死也得残废，但是仔细地看看，对方却是一点事情，都没有，尝试了许多种攻击方法，许多个攻击的角度，都是如此，这让乔安克非常的疑惑。

　　简单地说，如果说乔安克是一只狮子的话，那么林辰就是一只甲虫，这只狮子明明已经是伸出脚，朝着甲虫踩了下去，而且，他也能给清晰地感觉到自己已经是把对方完全的踩扁了，但是，当这只狮子挪开脚的时候，却发现这只甲虫还是完好无损的。

　　不信邪的再试了几次，每一次的情况都是一样的，这很难让人不感到疑惑，毕竟那感觉，是绝对不会错的，但是，对方毫发无伤，这也是事实啊。

　　“双龙杀！”不信邪的乔安克再试了一次，两道灰色的能量，直接朝着林辰撞了过去，虽然这气劲被天谴神剑撕裂了，但是，其余的气劲还是狠狠的轰在林辰的身上。


　　第633章 ：双神器


　　虽然说灰色的攻击，被林辰的震天狂剑撕裂了，但是那余下的气劲，四溅出来，就像是一柄柄激射的利刃一般，直接轰在林辰的身上。

　　毕竟是圣域十品强者的攻击，林辰如何受得住？如果不是神之活力的特效，别说林辰现在只是圣域八品的战斗力了，就算是圣域九品的实力，也的被乔安克瞬间秒杀。

　　“啊！”不过就算是这样，林辰也不好受，那无数四溅出来的气劲，轰在林辰的身上，虽然身上穿着云天剑甲这件至尊级的装备，但是在乔安克的攻击下，云天剑甲早就磨损不堪了，持久力更是下降了许多。

　　而林辰的肩膀处，甚至被直接割裂出许多的伤口，鲜血就像是凄美的血花一般飞溅出来。

　　“糟糕了！”看着自己身上突然出现的伤势，林辰的脸色大变，这么多次受伤，林辰都强忍着没有发声，为的就是别让乔安克知道自己其实每一次都受伤了。

　　只不过是因为神之活力的特效，很快的恢复了罢了，但是，内伤自己能够忍得住，可是这外伤，自己怎么瞒得住。

　　果然，随着林辰的身上被那些碎裂的气劲割裂，那身上的伤势自然是被乔安克看到了。

　　虽然伤势并不是太严重，但是，这些伤口在神之活力的特效下，很快地就痊愈了，而看到这些，乔安克的眉头一挑，眼中也终于是闪过了一丝的笑意，明白了过来。

　　“糟糕了，还是被发现了……”看着乔安克的眼神，林辰的心底一沉，明白了过来，自己最担心的事情，终于还是被发现了，果然是瞒不住多久吗？

　　“我说为什么每次都感觉到你被我打伤了，但是却一点效果都没有呢，原来你能够快速的恢复自己的伤势吗？”终于是明白了自己最疑惑的东西，乔安克认真地看着林辰，嘴里淡淡地说道。

　　说话间，手慢慢的扬了起来，灰色的能量再次在他的手中凝结，瞬间化作一杆长枪出现在他的手中。

　　“麻烦了……”看着乔安克的眼神，林辰不由得紧了紧自己手中的天谴神剑。

　　虽然说是神剑在手，林辰的实力已经达到了一个很可怕的地步，甚至是能够和圣域九品的强者叫板，但是乔安克却不同，他是圣域十品的强者，可不是寻常的人能够相比的。

　　“你的治愈能力是很强！甚至都造成了一个假象！让我迷惑了很久！但是！我就不相信它能够让你的治疗速度，更得上我的攻击速度……”看着林辰，乔安克的眼神中带着自信地说道。

　　说话前长枪一挑，朝着林辰冲了过来，乔安克的话很自信，而且他有自信的资格。

　　这个时候，林辰再次陷入了无比沉重的麻烦当中，虽然解放了神器，林辰的实力提升了很多，但是，空间被禁锢了，林辰逃又逃不掉。

　　而战斗？自己又不是对手，虽然神之活力这个特效非常的强大，但是乔安克密集的攻击，就算是林辰也根本抵挡不住。

　　就算是拥有了强大的生命力，但是林辰毕竟只有圣域七品的战斗力而已，没有被一招秒杀，已经是难能可贵了。

　　事情的形式，再次变得严峻了起来，而且是非常的严峻，在乔安克的攻击下，林辰只能勉强地抵挡着。

　　但是，却根本就挡不住，就算是神之活力的特效，那治疗速度也完全是跟不上林辰受伤的速度。

　　眼看着自己体内的伤势是越来越严重，再这样下去，自己终究还是难逃一死，林辰这个时候，终于是忍不住的爆了句粗口地叫道：“操！真当老子怕了你！想杀就杀吗？”

　　“乾坤鼎！给我出来！”嘴里大吼着，林辰把自己的另外一件神器乾坤鼎直接拿了出来。

　　虽然拥有另外一件神器的事情，林辰不想暴露出去，拥有一件神器，撒旦已经是对自己不依不饶了，林辰根本难以相信如果自己拥有两件神器的话会怎么样，但是没有办法，这个时候不拿出来，小命难保啊。

　　“轰！”随着乾坤鼎拿出来，无彩色的光芒出现，整个乾坤鼎直接变大，倒扣下来，直接化作一道五彩色的半透明光罩，直接把林辰罩在里面。

　　又一件神器出现了，而且还是可攻可防，还能用作铸造的全能型神器乾坤鼎，天谴神剑在手，林辰自然是把乾坤鼎当做防御神器了。

　　“砰砰砰！”随着乾坤鼎的出现，那五彩色的光罩，直接保护好了林辰，乔安克的实力就算是再强大，也根本打破不了神器乾坤鼎的保护，在乾坤鼎内，神之活力的特效，快速地恢复着林辰体内的伤势。

　　“好强！不愧是圣域十品的存在！”不过虽然躲在乾坤鼎当中，暂时没事，可看着乾坤鼎的五彩色光罩，居然是在乔安克的攻击下，激荡出一阵阵的涟漪，林辰的心中暗自的震撼，这就是圣域十品的实力吗？连乾坤鼎的防御也能撼动？

　　“乾坤鼎？乾坤鼎？”龟缩在乾坤鼎里面，林辰尝试着同样的方法，去呼唤乾坤鼎，看看能不能把乾坤鼎也解放了，这样的话，同时解放了两件神器，自己的实力一定爆增的。

　　但是，不管林辰是如何的呼唤，却根本得不到任何的回应。

　　“什么？又一件神器？这到底怎么回事？难道现在的神器，是路边的大白菜吗？”看着林辰，居然又是拿出了一件神器，乔安克不敢置信地瞪大了眼睛，惊呼了起来。

　　虚无之刃，星辰之铠和神之王座，这是三大神器，也是仅存的三大神器，这点乔安克知道。

　　毕竟当初乔安克是将这三大神器全都集齐了，也正是因为这样，乔安克才获得了离神最近的男人的称号，得到半神之称，而这个世界只有三件神器，这几乎是铁一般的事实。

　　但是现在呢？一件震天狂剑的出现，一件神器打破了这样的铁律，乔安克虽然震惊。

　　但是想想，或许这个世界上真的有第四件神器也不一定呢？应该是后面出现的神器？毕竟自己被封印了这么久，突然一件神器冒出来，也不是什么难以接受的事情。

　　可是呢？随着震天狂剑之后，又是一尊乾坤鼎出现了。

　　神器是稀罕程度，那是不用说的，就算是用脚趾头也知道，但是，这个时候，林辰身为一个圣域五品的强者，却拥有一身的至尊级装备，而且还拥有两件神器，这不得不说乔安克整个人都是被深深的震撼了。

　　同时出现了两件神器，而且还不是三大神器当中，最主要的是拥有两件神器的人，只是区区圣域五品的实力而已，这样的情况，让乔安克瞪大了眼睛。

　　连圣域五品的家伙也能拥有两件神器，难道？自己被封印的这么久，这个世界出现了无数的神器不成？不然的话，凭什么一个区区圣域五品的家伙，居然能够拥有神器？而且还是两件。

　　林辰知道，两件神器的出现，会让对方震惊的，但是林辰却不知道他会被震惊到什么样的程度，看着乔安克默然不语的模样，林辰抽身后退了许多。

　　这个时候的林辰，已经是没有了战斗的意思了，对方圣域十品的实力太强了，两件神器在手，借助着乾坤鼎的能力，自己顶多只是能够自保罢了，根本就不能解决对方。

　　林辰的确是想办法把对方封印在这里，但是现在这个空间被禁锢了，自己都不知道该怎么离开了，还有封印结界，已经闭合了百分之八十以上了。

　　以林辰的目测，顶多还有半分钟的时间，这封印结界就会完全的闭合了，到时候，就算是对方撤了空间的禁锢，自己也别想离开了。

　　“这到底怎么回事？”眼看着封印结界已经快要完全的闭合了，乔安克的心中也大急了起来。

　　本来把空间禁锢了，乔安克还以为自己已经是胜券在握了，只需要瓮中捉鳖就行了，但是没有想到，对方居然还拥有防御型的神器。

　　躲在乾坤鼎里面，乔安克根本就是束手无策，而封印结界一旦关闭，自己又没有神器在手，根本就难以挣脱出去的，莫非？自己还是要被关在这个封印当中不成吗？不行！绝对不行！

　　眼看着封印结界要完全的闭合，乔安克急了，自己所剩的时间不多了，但是那防御型的神器，自己根本是束手无策的。

　　“喂！我们做个交易如何？借你神器一用！让我打破这个封印出去！”

　　急切之余，林辰龟缩在乾坤鼎里面，只要不出来，自己就没有办法，乔安克也知道来硬的是不行的，无奈之下，只好用软的，嘴里朝着林辰急切的商议道。

　　“交易？借神器给你？”听到乔安克的话，林辰瘪瘪嘴，看着乔安克的模样，就像是看一个傻瓜一样。

　　拜托，自己来到这里为什么？不就是为了阻止他挣脱封印？他这个时候居然和自己提出这样的交易？


　　第634章 ：懦夫


　　第一件神器震天狂剑，被林辰解放了之后，林辰的战斗力的确是得到了很强的提升，应该说是林辰生存的能力，更加明显。

　　至少圣域九品的强者，也会被乔安克一招秒杀，但是林辰，却能够面前抵挡住对方的攻击，虽然说伤势会很严重，可神之活力这个技能的状态，还是很强悍的。

　　不过，虽然把震天狂剑，解放成了天谴神剑，但是林辰却只是生存能力得到了提升罢了。

　　和乔安克的战斗，被他识破了之后，林辰依旧是逃脱不了死亡的威胁，毕竟乔安克虽然手中没有神器在手，可那圣域十品的实力，那可不是开玩笑的。

　　所以，为了保住自己的小命，林辰无奈，只好把自己另外一件神器乾坤鼎拿了出来，在乾坤鼎的防御下，林辰虽然依旧是没有丝毫的可能打败乔安克，但是自保，应该还是没有多大的问题的。

　　只是，那封印结界就要关闭了，一旦关闭的话，自己也被封印在这里了，所以林辰必须得离开，但是，外面被乔安克守着，林辰根本就离开不了。

　　这个时候对于林辰来说，事情的确是变得很麻烦了，要么大家都打碎了封印结界离开，要么，两人都要被关在这封印里面，不知道以后什么时候才能离开。

　　所以，别说是乔安克这个时候已经是非常的急切了，其实林辰心中的急切程度，并不比乔安克差多少。

　　“怎么样？做个交易吧？”看着封印结界的闭合程度，乔安克挡在封印结界的出口处，认真地看着林辰问道，眼神中带着急切，的确，他没有时间了。

　　说话间，乔安克出手，不断的朝着那封印结界发动攻击，虽然依他的实力，现在还不注意完全的打碎这个封印结界。

　　但是，他的破坏速度，却差不多能够追上封印结界的自愈速度了，本来只是半分钟左右，自己就能闭合的，现在在乔安克的干预下，相信这封印结界再想闭合，至少要花五分钟以上的时间。

　　“交易？你觉得我会让你出去吗？”听到乔安克的话，林辰的嘴里开口说道，认真地看着乔安克。

　　圣域十品的实力，足以对抗神皇和魔皇了，这样的存在，是非常的危险的，今天如果不是有乾坤鼎这件拥有防御能力的神器在，就算是解放了天谴神剑，自己都是九死一生的。

　　“世界上没有永远的朋友或者是敌人，只有永远的利益，再说，我和你本身并没有什么深仇大恨，不是吗？”听到林辰的话，乔安克不断的攻击封印结界，同时，头也不回的对着林辰说道。

　　“的确，我们并没有什么深仇大恨，为了拖住你，我几乎把命都豁出去了，实在是有些不值得，但是，这是一个男人的责任……”

　　听到乔安克的话，林辰不置可否地点点头，沉声的说道，说话间，那语气却是带着坚定的感觉，很显然，他是一个有始有终的人，不会就这样轻易的放掉乔安克的。

　　“责任？”听到林辰的话，他为了对付自己，几乎把命都豁出去了，居然只是因为一个男人的责任，乔安克的身子微微的一僵，连自己的攻击都停止了。

　　乔安克只是转过头来，震惊地看着林辰，眼神中带着一阵复杂的感觉，更多的是一种嘲讽，但是眼底深处，更是带着一些自己都难以察觉的敬佩。

　　人不为己，天诛地灭，为了自己的利益，多少人能够出卖自己的亲朋好友？这些东西，乔安克看到得太多了。

　　再说，这个世界强者为尊，为了自己的利益，去越级挑战强者的，这个还能够理解，但是，只是单纯了为了一些自认为的责任，就豁出小命，这举动，在某些人的眼中的确是傻瓜般的行为，当然，在某些人的眼中，这的确是让人敬佩。

　　“哟呵？看来我还小看你了？你居然是一个男子汉大丈夫呢。”只是微微的一僵罢了，乔安克就恢复了自己的攻击状态，如果不是仔细注意的话，谁都看不出乔安克的异样，不过他的嘴里，这个时候却是开口说道。

　　虽然嘴里说的话，是赞扬的话语，但是从乔安克的嘴里说出来，那语气，很显然是带着浓浓的讽刺。

　　的确，在某些人看来，林辰这种几乎拼了命，也得不到丝毫利益的事情，只是单纯了为了一点所谓的责任感，这的确是愚蠢至极的行为。

　　“哼！愚蠢？那不过是懦夫的看法罢了……”听到乔安克的话，林辰的嘴里冷冷的一哼，同样是毫不客气的还嘴说道。

　　林辰也不是什么善茬，你那讽刺的意味说我是笨蛋，那我又何尝不能说你是懦夫呢？的确，连自己该尽的责任，都不敢的人，不是懦夫是什么？

　　“懦夫？你居然敢说我是懦夫？”听到林辰的话，乔安克暴跳如雷，反应是异常的激烈，连攻击封印结界的动作都停下来了，只是转身死死地盯着林辰，那眼神中浓烈的杀意，足以让圣域九品的强者惊恐的退缩。

　　“你可知道我是谁？我可是号称最接近神的男人！拥有半神之称的乔安克！我的名号！就算是神魔两族都不敢和我这样说话！你居然敢说我是懦夫？真是笑死人了！”

　　死死地盯着林辰，乔安克嘴里大声地叫道，的确，被称为半神的自己，居然会被人说成是懦夫，这的确是让乔安克难以接受。

　　被乔安克那充满了杀意的眼神盯着，林辰感觉自己就像是一只兔子被饥饿了好几天的狮子盯着一般，这种感觉让林辰由心的感到恐惧。

　　但是，就算是心中生出浓浓的恐惧感，但是林辰却并没有退缩的意思，只是脸上牵起一个嘲讽的笑容，毫不害怕的还嘴道：“半神？名头是很响呢，但是在我看来，你依旧是一个懦夫！一个不敢尽自己该尽的责任的懦夫。”

　　乔安克的实力虽然可怕，但是对林辰来说，却没有什么好怕的，毕竟这个时候也已经是处于对立的状态了，还怕得罪他吗？

　　再说，有乾坤鼎在手，自己至少自保是没有问题的，所以对于乔安克的讽刺，林辰是没有一丝一毫的隐忍，直接张嘴就回了过去。

　　“你居然说我是懦夫？你居然敢说我是懦夫？信不信我宰了你？”神情非常的激动，乔安克的眼睛死死地盯着林辰，嘴里大声地说道。

　　充满了杀意的眼神，似乎随时都能冲上来一般，在这个问题上，乔安克居然连那封印结界的事情都放到一边去了。

　　“宰了我？如果你真办得到的话！会不动手吗？”听到乔安克威胁性的话，林辰瘪瘪嘴地说道。

　　显然是没有被他的话吓到，的确，如果他真办得到的话，早就动手把自己干掉了，哪里还会在这里等着啊。

　　因为自己挑衅的话，看着乔安克又是大怒的想要说什么的样子，林辰却是淡淡的摆摆手，制止了乔安克的话头，嘴里提醒地说道：“我看你别忘记了，那封印结界就要被关闭了。”

　　听到林辰的提醒，乔安克转过头去，果然那封印结界，更加的闭合了，乔安克慌忙的出手，继续朝着那些结界攻击，拖延住结界闭合的速度，同时嘴里却依旧是不甘心的大叫道：“可恶！你这混蛋！今天的事情我不会忘记的！你给我等着。”

　　看着乔安克的模样，林辰心中暗笑，一位圣域十品的强者，被自己气成这幅模样，但是却有对自己没有办法，就算是林辰，心中也有一丁点得意的感觉。

　　但是，林辰心中更多的，还是想着如何逃跑，这封印结界就要被关闭了，自己该怎么逃走呢？还有，空间也被对方禁锢了，自己空间类的传送道具，根本就没有丝毫的效果。

　　其实，这空间禁锢，林辰并不是没有办法解开，虽然说暗影吞噬的技能，对着圣域十品强者的招数无效，但是王者之书附带的破法一击的技能，却没有问题，破法一击是神技，需要拥有神器才能发动，这个技能只有一句话的讲解——践踏一切法则。

　　神级技能，而且需要神器才能发动，这个技能的强大之处，自然是毋庸置疑的，用这个技能来破开圣域十品强者的空间禁锢，林辰觉得没什么问题。

　　但是，破法一击虽然强大，但是林辰能够保证在破法一击之后，那乔安克不会继续动手吗？自己只有一次机会，如果随着破法一击之后，对方再次施展技能禁锢了空间的话，那自己可就真的完蛋了。

　　“喂，我们的交易，你真的没有丝毫的兴趣吗？”另外一边，攻击着封印结界，拖延结界闭合速度的乔安克，这个时候终于是压下了自己心头对于林辰的杀意，同时转过头来，朝着林辰开口叫道。

　　如果这个时候，撒旦在的话一定会大吃一惊，堂堂圣域十品，号称怪物的乔安克，居然也有妥协的时候。


　　第635章 ：受干扰的传送


　　“交易？没有丝毫可能的！”对于乔安克的话，林辰摇摇头地说道。

　　自己为什么留下来？不就是为了能够将这个家伙困在封印之地吗？本着这样的目的来的，现在的交易，又违背自己之前的意愿？林辰可不认为自己是这种反复无常的人呢。

　　“既然这样的话！那就谁也别走吧！我就不信你能一辈子都躲在里面！”听到林辰的回答，乔安克那密集的攻击停手了，认真的盯着林辰开口说道。

　　他也知道，一切的决定都在林辰的身上，如果林辰不答应借神器给自己的话，自己绝对没有可能独自打碎这个封印结界出去的。

　　随着乔安克停下攻击，那封印结界在快速的闭合，看样子，短短二十秒左右就会完全闭合的样子，而乔安克是认真的盯着林辰，等着封印结界完全闭合的时候。

　　乔安克这个时候也是狠心下来了，还真不相信林辰一辈子会躲在这神器当中，自己有的是时间和他耗。

　　如果封印完全闭合的话，真的只有两人联手才能离开，乔安克的实力很强，但是没有神器相助，他也不足以完全的打碎结界离开。

　　而林辰虽然拥有神器，但是他的实力太弱了，就算是有神器，也没有可能打碎封印离开，所以，乔安克到了这个时候，已经作了最坏的打算了。

　　当封印完全闭合的时候，两人都被封印在这里，乔安克还真不相信林辰真的会为了自己所为的责任感，和自己永远的在这里封印下去。

　　责任感很强是没错，但是把自己搭进去就不值得了，就算是他信念很坚定，但是在这封印之中，他能坚持多久？一年？还是两年？又或者是十年？

　　所以说，已经作了最坏的打算，乔安克反而没有那么急切了，大不了等几年就是了，等他再也忍受不了这封印的时候，不用自己说，他自然会主动和自己寻求合作的。

　　乔安克是打着这样的心思，至于林辰呢？其实林辰自然不愿意这样乖乖就范了，自己破法一击还没试呢，就这样直接谈交易的事情？

　　不管如何，也要等自己施展了破法一击的技能之后才行啊，成功逃脱的话自然最好，就算是没有成功，林辰再谈也不迟嘛。

　　“我一辈子躲在里面吗？我现在就让你看看我最强的攻击，你准备好了，不然的话，会死的……”顺着乔安克的话头，林辰在乾坤鼎中，手紧握着天谴神剑，高高地举了起来，同时，破法一击的技能开始施展出来。

　　“轰！”破法一击，既然是神技，足以践踏一切法则的技能，林辰那天谴神剑高高的扬起，气势自然是非常的惊人了，神器天谴神剑和神技相结合，这庞大的气息，就算是乾坤鼎居然都掩盖不住，可怕的气息涌现出来。

　　“什么？”感觉到林辰破法一击的气息，乔安克脸色大变，一种恐惧的感觉，居然慢慢的浮上了心头，这让乔安克的心中大惊。

　　自己是谁？圣域十品的强者，堂堂半神乔安克，但是居然有人，居然能够让自己生出恐惧的感觉？

　　“不可能！好强！这才是他神器真正的力量吗？不可能吧？就算是拥有神器！他不过是圣域七品的实力而已！怎么可能威胁到圣域十品的我？”感觉道林辰破法一击所绽放出来的气息，乔安克几乎都快要疯掉了，心中充满了不敢置信的感觉。

　　神器的力量很强是没有错，这点乔安克非常的清楚，毕竟当初的乔安克，也拥有三件神器，但是，神器的力量，能够让圣域七品的强者，威胁到自己圣域十品的存在吗？那绝对是不可能的。

　　拥有神器，就拥有越级挑战的力量没有错，但是，他这威胁到的却是圣域十品啊，这可是跨越了三个等级啊。

　　不得不说，林辰这个时候所展现出来的破法一击的气息，完全的让乔安克震撼了，虽然充满了不敢置信。

　　但是心中那种恐惧的感觉，可不是骗人的，神器和神技的结合，这践踏一切法则的属性，就算是圣域十品的乔安克，也是被吓到了。

　　林辰刚刚说最强的力量，有可能会杀死他，乔安克本来还不相信，认为林辰这不过是危言耸听罢了，但是现在，感受到破法一击的气息，乔安克是被彻底的震撼了。

　　对于林辰的话，他也没有丝毫的怀疑，面对着林辰，虽然圣域七品的实力对他来说，不过是蝼蚁一般的力量，但是这个时候，乔安克却不敢怀疑，这只蝼蚁，居然是拥有威胁自己性命的能力。

　　其实，破法一击虽然是神技，而且是需要神器才能发挥的神技，但是，这并不是一个攻击性的技能，别说是他乔安克了，就算是随便一个普通人，中了破法一击的技能也是毫发无伤。

　　但是，这个林辰知道，但乔安克却不知道，再加上这神技所散发出来的气势，实在是够吓人的，所以，乔安克被这个技能唬住了，他也不想想，如果林辰真的有这种干掉他的能力，还用等到现在吗？

　　“破法一击！”看着乔安克的模样，林辰知道已经是完全的唬住了对方，林辰暗自的一笑，紧接着手中的天谴神剑狠狠的一挥，破法一击的技能施展出来，金色的光柱出现了。

　　“终天之盾！”看着林辰金色的光柱，乔安克圣域十品的实力完全的涌现出来，那死亡的恐惧感，让乔安克急忙的施展出自己最强的防御手段。

　　无数的魔法铭文凭空地出现了，在乔安克力量的指引下，这些魔法铭文凭空的勾勒出了一个巨大的魔法阵，这个魔法阵散发出灰白色的光芒，结成了一面巨大的盾牌，挡在他的面前。

　　“砰！”不过，让乔安克震惊的却是，林辰的金色光柱并没有击中他，而是直接震碎了他的空间禁锢。

　　而看到这个，乔安克有些不敢相信，林辰为什么不用这个强大的攻击来对付自己，只是用自己的攻击，来打碎自己的空间禁锢？这到底是怎么一回事啊？

　　“就是现在！”看着因为自己破法一击的技能所震撼，又被空间禁锢被打碎而疑惑中的乔安克，林辰不敢浪费时间，急忙地把自己早就准备好了的随机传送卷轴拿了出来。

　　紧接着，林辰的卷轴展开，空间剧烈的波动了起来，趁着现在封印结界还没有完全的闭合，林辰显然是要借用着随机传送卷轴的能力逃脱出去。

　　“空间卷轴？想走！”看到林辰拿出卷轴的时候，还没有等林辰展开，乔安克就反应过来了。

　　虽然林辰还没有展开卷轴，但是乔安克已经猜到了那绝对是空间卷轴，不然的话，他为什么要费尽心思的来打碎自己的空间禁锢呢？他为什么在这个时候拿出卷轴呢？

　　“秘法——如影随形！”看着林辰想要离开，乔安克手一挥，居然是直接从自己的心脏处抽出一缕灰白色的丝线，射在林辰的心脏处，由一根灰白色的丝线，将自己和林辰连接在一起。

　　如影随形，乃是乔安可的秘术，这个技能可以把自己和想要的目标连接在一起，不管对方去哪里，自己也能够跟着出现。

　　本来这个技能，就是乔安克用来抓住想要逃跑的目标，让对方不能在自己手中逃脱的，而这个时候，乔安克正好用来抓住林辰，毕竟不管能不能成功，乔安克都不吃亏。

　　如果自己是能够借用这个如影随形的技能，跟着林辰一同传送出去的话，自然最好。

　　就算是不行的话，自己也把林辰留下来了，只要林辰在这里，神器就在这里，那么自己就还有希望。

　　不然的话，如果林辰离开了的话，又是只剩自己一个人在这封印当中，谁知道以后还有没有逃脱出去的机会啊？

　　空间的力量包裹住了林辰，不过就在林辰要离开的时候，那封印结界上却是投射出一道光芒，压在乔安克的身上。

　　同时，伴随着那根灰白色的丝线，也作用在林辰的身上，让林辰的周围的空间力量一阵诡异不规则的波动了起来。

　　不过，空间的力量还是发挥了作用，林辰的眼前一黑，直接从封印之地中消失了，但是就在同时，系统的提示在林辰的脑海中响了起来：“叮！传送失误……”

　　“啊！”随着系统的提示，林辰发现自己并没有随机出现在大陆的某个地方，而是出现在空间通道里面，睁开眼睛，无数的空间乱流看得林辰头皮发麻、幸好林辰这个时候是躲在乾坤鼎这件神器里面，不然的话，这些可怕的空间乱流，足以将林辰完全的绞杀成糜粉。

　　本来随机传送卷轴的能力，是可以把林辰随机传送到大陆上的某个地方的。

　　但是，因为那封印之地的封印干扰，林辰随机传送卷轴的空间力量受到了影响，居然是出现在这些空间裂缝里面，空间通道中的这些空间乱流，杀伤力自然是不用多说的。


　　第636章 ：命运之宫（上）


　　“可恶！这是要遗落到什么地方去啊？”在这空间裂缝当中，看着周围无数可怕的空间乱流四处飞舞着，林辰的心中暗自的凝重，喃喃的暗道，同时也后怕不已。

　　如果不是自己早早的就躲在乾坤鼎当中的话，被抛入空间裂缝的自己，瞬间就会被这些可怕的空间乱流绞杀。

　　不过，就算乾坤鼎是神器，但是在这可怕而又密集的空间乱流中，乾坤鼎所化的光罩，也是不断的扭曲了起来。

　　很显然，这空间与空间之间的裂缝是最危险的地方，就算乾坤鼎是神器，但是在这空间裂缝中，想来也并不能坚持太久。

　　“出来了？哈哈！居然真地出来了？”就在林辰暗自的心惊于这些空间乱流的可怕的时候，这个时候林辰的耳边却是响起了一个惊讶中带着狂喜的声音。

　　熟悉的声音让林辰转过头去，居然真的是乔安克，他居然是和自己一起来到了这空间乱流里面。

　　就算是乾坤鼎这样的神器，在这空间乱流中，也是不断的扭曲，很显然并不能支撑太久，而乔安克虽然是圣域十品的实力，而且在进入空间乱流之前，也给自己施展了最强的防御手段，终天之盾。

　　但是，就算是圣域十品的乔安克，最强的防御手段，在这空间乱流中也是岌岌可危。

　　灰色的盾牌，如果是放在平时的话，绝对是非常强大的防御手段，但是在这空间乱流当中的话，却是显得有些差强人意了，可怕的空间乱流，那可是号称所有的东西都能绞碎的东西啊。

　　在这些空间乱流之下，就算乔安克是圣域十品的存在，号称半神的男人，那终天之盾也是剧烈的扭曲起来，似乎随时都有崩碎的可能。

　　“哈哈！真地出来了！真的从那该死的封印中逃出来了！”虽然这个时候的乔安克，在这空间乱流中比林辰还危险得多，但是在这个时候，乔安克的嘴里，却是激动地叫了起来。

　　很显然，对于乔安克来说，从那封印当中逃出来了，就是值得激动的事情，至于现在的安全问题？乔安克一时间并没有意识到。

　　“疯子！”看着乔安克的模样，那癫狂的大笑的模样，林辰暗自的瘪瘪嘴，心中喃喃的暗道。

　　的确，乔安克这疯狂的模样，的确是让林辰难以接受，从那封印当中逃出来了，被封印了无数年，乔安克的激动林辰是能够理解的。

　　但是，就因为这个，连自己现在的危险都不管不顾了？这不是疯子是什么？

　　“希望乾坤鼎能够坚持得够久吧……”对于那边乔安克的癫狂，林辰并没有去过多的关注，这个时候，林辰连自己的安全问题都来不及关注呢，哪有时间去关注乔安克的安全？对林辰来说，他今天死在这空间乱流中才最好。

　　“乾坤鼎！你可别让我失望啊！”林辰的真元力完全的调用了起来，注入到乾坤鼎当中，依靠着乾坤鼎的能力，来抵挡那无穷无尽的空间乱流。

　　这空间裂缝，林辰不知道自己会出现在什么地方，也不知道自己的安全有没有保障，所以，林辰现在唯一能做的，那就是利用乾坤鼎的力量去抵挡，期望在乾坤鼎的防御被打破之前，能够从这空间裂缝当中逃出去。

　　“可恶！就这些空间乱流！也想杀了我乔安克？”这个时候，因为逃脱了封印而激动的乔安克，也意识到了自己现在的处境了。

　　圣域十品的力量完全的爆发出来，强大的力量注入到自己的终天之盾里面，维持自己的防御，来抵挡周围那些可怕的空间乱流。

　　“可恶！没有神器在手！什么都不方便！”自己耗费全部力量，也不过是很勉强的能够维持住防御，用来抵挡空间乱流罢了，但是看了看那边凭借着神器，区区圣域七品的实力就能挡住空间乱流的林辰，乔安克的心中有些无奈的暗道。

　　想当初自己的实力，再加上三大神器在手，成就了自己半神的名号，没有想到，少了神器的自己，就像是没了牙的老虎，一点空间乱流，居然让自己这么为难，如果是有星辰之铠在的话，这空间乱流，自己完全可以无视。

　　空间乱流当中，不管是林辰，还是乔安克，两人都是拼尽了全力的来稳固自己的防御，抵挡着周围空间乱流，不管是对于乔安克还是林辰来说，双方都没有心思去管对方。

　　这空间裂缝，不知道什么时候，也不知道用什么样的方法才能出去，所以，两人都没有心思去管别的。

　　“呼……”空间裂缝的乱流当中，林辰和乔安克两人不知道在这里游荡了多久，或许是几十分钟，又或许是几个小时，就在两人几乎都快支撑不住的时候，突然，一道白色的光芒在两人的眼前出现。

　　看到这个，不管是林辰还是乔安克，都是大喜，白色的光芒越来越近，也越来越刺眼。

　　最后，林辰和乔安克都不得不闭上了眼睛，一阵天选地转的感觉涌现出来，紧接着，林辰再睁开眼睛的时候，却发现自己躺在冰凉的地面上。

　　慢慢的从地上坐了起来，林辰手撑着冰凉的地面坐了起来，晃了晃自己的脑袋，仔细地打量着周围，而看到自己所处的环境，林辰是瞪大了眼睛，眼神中带着不敢置信的神色。

　　“这个是什么地方？”看着自己周围的环境，林辰的心中喃喃的暗道，眼神中带着不敢置信的神色，没有办法，这周围的一切对于林辰来说，震撼都太大了。

　　简单的来说，这是一座白色的宫殿，巍峨的建筑，给人一种无比宏伟的感觉，最让林辰惊讶的是这宫殿的柱石，居然都是由上等的美玉堆砌而成的。

　　这随便一块都是上等的美玉，在这里，居然就像是普通的砖块一般，堆砌成了这么一座巨大宏伟的宫殿。

　　低头看了看，自己手掌传来一阵阵冰凉的感觉，林辰的眼睛微微的一缩，以林辰铸造师的能力，他自然不会看错，这座宫殿的地面，居然是由上等的铸造材料秘银浇筑而成的。

　　还有无数价值连城的宝玉和魔晶，镶嵌在各处，让这个宫殿看过去，宏伟的同时却又不失典雅。

　　一座神秘的宫殿，这宫殿建造的材料，让林辰有种的感到震撼，虽然这宫殿看过去，岁月的痕迹非常的清晰，看过去已经是非常的古老了，但是以林辰的眼光，不难想象这座宫殿曾经最辉煌的时候。

　　“这到底是哪里？”看着这座巨大宏伟的古老宫殿，林辰的心中喃喃的暗道。

　　这座宫殿到底是谁的？美玉堆砌，秘银浇筑地板，同时镶嵌无数的宝玉和魔晶，这样的宫殿，就算是无上教会和这一比，都像是狗窝一样。

　　神皇和魔皇的宫殿，林辰虽然没有见到过，但是林辰相信，就算是神皇和魔皇两位，也绝对没有这样大的手笔。

　　上等于玉石，或许对于他们来说并没有什么，但是，用这些上等的玉石，来建造一座宫殿出来，可不是那么容易的。

　　至少这种品质的玉石，可不是那么容易凑出来的，就算是发掘了好几条玉石矿脉，也绝对凑不出这么多上等玉石。

　　但是就这样问题就出来了，既然是神皇和魔皇，都没有能力建造这样的宫殿，那这座宫殿的主人，到底是谁呢？到底有谁能够拥有这样大的手笔？建造出这样的宫殿？

　　“太宏伟了……”看着这座足足有十米高的宫殿，林辰的心中喃喃的暗道。

　　十米高的宫殿，那巨大的门，都当林辰好几个身高了，站在这座宫殿面前，林辰由衷地感到震撼，特别是铸造界珍贵的秘银，居然只是用来铺路而已，这种奢侈到极点的建设风格，让林辰震撼。

　　“命运之宫？你居然找到了命运之宫？”就在林辰震撼的看着这座神秘的宫殿的时候，突然林辰包裹中的秩序之石和混乱之石，齐齐的从林辰的包裹中跳了出来，两块石头的声音中，都带着震撼和惊喜的感觉。

　　两块石头悬浮在里面的面前，身上都是闪烁着急促的光芒，显示了它们这个时候是多么的激动。

　　而看到这两块石头居然自己从自己的包裹空间中蹦了出来，林辰的眉头一皱，没有想到它们居然还有这样的能力，可以从自己的包裹空间中出来。

　　虽然对于混乱之石和秩序之石能够自主的从自己的包裹空间中出来，林辰的心中有些不舒服。

　　但是林辰也知道，这个时候不是关心这个的时候，所以，林辰的嘴里低声的朝着两块石头问道：“命运之宫？就是这座宫殿的名字吗？你们对这个命运之宫，非常熟悉吧？”

　　“哈哈！命运之宫！没有想到！我有生之年居然还能再度踏足命运之宫！哈哈！”就在这个时候，不远处一声癫狂的大笑响了起来，不用说了，自然是圣域十品的乔安克。


　　第637章 ：命运之宫（中）


　　混乱无序的空间裂缝当中，凭空出现了一座神秘的宏伟的宫殿，虽然看过去，是年代久远了，但是观其轮廓，也能看得出来这种宫殿的宏伟和浩大。

　　十数米高的宫殿，占地怕是有数百亩，每一寸砖瓦，都是世间罕见的美玉，秘银以及宝玉，这样的宫殿，几乎只能存在于传说当中的……

　　“哈哈！命运之宫！没有想到我居然还能踏足命运之宫！哈哈！”不远处的白玉柱旁边，乔安克打量着这一处宫殿，脸上带着狂喜的神色，嘴里大笑道。

　　很显然，乔安克也认识这座宫殿，而且，看他那狂喜的模样，林辰的心慢慢的沉了下去，虽然不明白乔安克为什么这么高兴，但是，只要他高兴，这对于林辰来说，就不是值得高兴的事情。

　　“命运之宫！哈哈！没有想到当年被传送到了混乱无序的空间乱流当中去了！今天我居然还能在这里见到！”激动地抚摸着命运之宫的每一寸，乔安克的眼神中带着痴迷，嘴里喃喃地说道。

　　迁安可那痴迷的模样，就像是一个被关押了几十年的强暴犯，遇上了一个身材火辣的美女一样。

　　“这个命运之宫，到底是什么地方啊？”看着乔安克的模样，林辰后退了一些，谨慎地保持着一个相对来说安全一点的距离，低声的朝着混乱之石问道。

　　虽然乔安克圣域十品的实力，林辰也知道相对安全的距离，也没什么安全的，但是这却是反射性的行为。

　　“呜呜呜……”不过，还没有等混乱之石回答林辰的话，突然命运之宫里面一阵令人毛骨悚然的身影响了起来，这诡异阴森的声音，几乎就像是恐怖片中的那背景音乐似的，也像是九幽之下的冤魂那无意识的呢喃。

　　随着这可怕的声音出现，林辰能够感觉到肌肤一阵的凉意，空气中的温度，似乎陡然间下降了许多。

　　“嗯？这是什么声音？”听到这诡异阴森的声音，就算是乔安克也抬起头来，紧紧地盯着命运之宫的大门处，眼神中带着凝重的神色，这命运之宫居然还有人在？这怎么可能？

　　“危险……”听着诡异的声音，林辰的眉头紧紧的皱了起来，一种危机感笼罩了林辰，让他不由得紧了紧手中的天谴神剑。

　　不过还好，乾坤鼎的神器笼罩在林辰的身上，再加上神之活力的特效，林辰倒也算是有些底气。

　　“咚……咚……”那诡异的声音越来越清晰了，也越来越近，而同时，林辰能够清晰的听到一声声沉重的脚步声，随着脚步声，命运之宫里面，走出来一个高大的巨人。

　　命运之宫的大门，都有十几米高，而这个巨人走出来，头顶几乎碰到了大门的顶部，漆黑色的盔甲，将他的身体完全的笼罩了。

　　宽大的头盔让林辰根本就看不到这个巨人的模样，只是能够看到，那巨大的头盔的遮盖下，一对血红色的眼睛。

　　手中，是拿着一柄巨大的斧头，粗壮的手臂和巨大的斧头，相信一斧头下来，就算是小山也能够劈开。

　　“幻影斧手，Lv166。”看着这个走出来的巨人，那等级资料让林辰眉头微微的一挑。

　　166级的等级虽然不错，但是却不过是圣域八品中期的实力罢了，对自己来说是个不小的威胁，但是对乔安克来说，却算不得什么。

　　“圣域八品的实力？”看着这个走出来的幻影斧手，乔安克眼神中的警惕消散了，不过却是带着一抹疑惑的神色。

　　区区圣域八品的存在，为何会让自己都感觉到危险？而且，躲藏在这命运之宫里的家伙，居然只是圣域八品而已？

　　“唰！”幻影斧手并没有给乔安克去思索的意思，那头盔底下那一对血红色的眼睛防盲大放，血红色的光芒投射在乔安克的身上，同时，手中巨大的斧头扬起，朝着乔安克狠狠地砸了过去。

　　“法则之力？至尊级技能？”被幻影斧手那血红色的光芒所笼罩，乔安克的眉头却是微微地一皱，在这血红色的光芒下，乔安克能够感觉到浓郁的法则之力，这血红色的光芒，居然附带部分精神攻击，能够让人眩晕过去。

　　“不过对我来说！太弱了……”虽然心惊于这个幻影斧手的攻击居然带着法则之力，那精神攻击能够让人眩晕，但是乔安克是谁？圣域十品的存在。

　　别说这些法则之力了，就算是那精神攻击，对乔安克来说也没有丝毫的效果，圣域八品和十品之间的差距，那可不是一星半点的啊。

　　简单的一挥手，圣域十品的强者，干掉这个圣域八品中期的幻影斧手，根本就没有花什么力气，轻而易举的就将这个幻影斧手给秒杀了。

　　只不过，让人惊讶的是，随着乔安克动手，这个幻影斧手被杀了之后，尸体却没有留下啦，反而是化作一阵轻烟消失了……

　　“嗯？这是怎么回事？”秒杀了圣域八品的家伙，这点没什么好惊讶的，但是这尸体却化作轻烟消失了，不只是林辰，就算是乔安克的眉头，也是轻轻的皱了起来，这个幻影斧手的确是显得诡异。

　　“幻影斧手？莫非？这只是幻影罢了？”看着那幻影斧手的尸体化作轻烟消失，林辰心中闪过这样的想法。

　　但是却又摇摇头，不对，如果真的只是一具幻影的话，那刚刚大斧头劈下来，怎么会带动风声？而且还拥有圣域八品的实力，一个幻影是不可能拥有攻击力的。

　　“呜呜呜……”就在林辰和乔安克两人都是暗自疑惑于刚刚那一具幻影斧手的存在的时候，那诡异的声音再次的响了起来，毛骨悚然的气息更加的浓郁。

　　那阴森的声音，也更加的密集了，听到这个，林辰的脸色微变，谨慎的后退了许多，听着声音的密集程度就知道，这一次和刚刚不一样了。

　　果然，似乎是为了印证林辰心中的想法似的，又一个高大的人影出现了，同样是一个幻影斧手，等级也差不多，同样是圣域八品的实力，只不过，随着幻影斧手之后，又陆陆续续的走出来了几个巨人。

　　有的拿着巨剑的幻影剑士，还有拿着魔法杖的幻影法师，还有带着巨大的弓箭的欢迎弓箭手。

　　四个职业，加起来居然是走出来了三十多个巨人，所有的居然，看过去都是一样的，唯一的区别只是在于他们手中拿着的兵器不一样罢了。

　　三十多个巨人出现了，而且全都是圣域八品的存在，这看得林辰的心中暗自的凝重，陆陆续续的走出来的巨人，那不管是数量还是实力，都非常的彪悍。

　　“哼！来得再多也不过是垃圾罢了！给我滚！”灰色的能量凝结成一柄剑，看着这陆陆续续的走出来的三十多个巨人，乔安克的嘴里冷冷的一哼地说道。

　　说话间手一挥，惊天的剑气出现了，朝着这些巨人们劈了过去，圣域十品强者的气势，在这个时候一览无余。

　　惨叫，连续不断的惨叫出现，在乔安克的攻击下，圣域十品的实力，只是一剑，只是简单而又霸道的一剑，三十多个圣域八品的幻影强者，全部被乔安克一招秒杀。

　　一阵阵的轻烟闪过，三十多个强大的幻影强者，直接消散了，如果不是乔安克一剑留下来的痕迹，林辰几乎都要怀疑自己刚刚看到的是不是幻觉了。

　　“哼！一群蝼蚁！也敢妄图占领命运之宫？”简单而又霸道的一剑斩杀了这三十多个幻影强者之后，乔安克看了看旁边处于乾坤鼎防御中的林辰之后，嘴里冷冷的一哼的说道，说话间抬脚直接朝着那命运之宫的里面走进去。

　　“好强！圣域十品！果然可怕……”看着乔安克的实力，林辰的心中喃喃的暗道，心神震撼。

　　圣域九品，一品一重天，实力越到后面，一个等级的差距也越来越大，圣域九品的强者比圣域八品的强者强得多，而圣域十品的强者，却更加比圣域九品的强者强得多。

　　“进去！跟着进去！命运之宫是一切皆有可能的地方！”看着乔安克抬腿朝着命运之宫里面走进去，混乱之石和秩序之石的声音都是急忙的响了起来，催促着林辰说道。

　　“这命运之宫到底是什么东西？”听到两块石头的话，林辰也觉得自己该进去看看，但是，林辰却更想要弄清楚这命运之宫到底是怎么一回事。

　　再说，乔安克已经进去了，而自己和乔安克又是对立的局面，跟在他的身边，那圣域十品的实力，林辰的确是很有压力。

　　“先进去再说吧！现在一时半会儿的也说不清楚！边走边说吧……”对于林辰的话，混乱之石却并没有急着回答，似乎是能够察觉到乔安克已经是朝着那命运之宫的里面走去了，混乱之石只是不停地催促道。


　　第638章 ：命运之宫（下）


　　“那好！走吧！”听到混乱之石的话，林辰也没有怀疑它会对自己不利的意思，依旧使用乾坤鼎撑着，保持着天谴神剑的解放状态，跟在乔安克的背后，朝着命运之宫的里面走了过去。

　　虽然林辰的实力不太行，但是一攻一防的两件神器在手，只要没有什么特殊的意外发生的话，林辰觉得自己自保，应该还是没有什么问题的。

　　走在前面的乔安克，感觉到背后跟着的林辰，转过头来看了林辰一眼，不过看着林辰还是躲在神器的防御之下，而这命运之宫的内部，到底还有什么存在谁也不知道。

　　所以，乔安克也就不急着在林辰的身上浪费时间了，转过头去，继续朝着里面走进去。

　　从那十几米高的大门穿过，林辰和乔安克走进了宫殿的内部，来到这命运之宫的内部，林辰是瞪大了眼睛，这命运之宫的里面，却是内有乾坤呢，而且空间也比外面看着的要庞大得多。

　　黑漆漆的空间，无数的光点漂浮着，而且在这宫殿的内部，五颜六色的氤氲光芒柔和地闪烁着，站在这宫殿的门口，林辰瞪大了眼睛，这宫殿里面，居然像星空一般，美轮美奂。

　　“嗯？这命运之宫怎么变成这个模样了？”走进了命运之宫的内部，乔安克看着这美轮美奂的星空，眉头紧紧的皱了起来。

　　这命运之宫的内部，林辰没有来过，但是乔安克，可不是第一次来到呢，也正是因为以前来过，所以看到这个模样，乔安克才更加的疑惑。

　　“呜呜呜……”随着林辰和乔安克走进来，那诡异阴森的身影再次出现了，紧接着，一道道黑色的光芒不断的闪烁，这些黑色的光芒，很快的凝结在一起，化作一个个强者出现在林辰和乔安克的面前。

　　“幻影剑神，Lv172。”

　　“幻影法神，Lv175。”

　　“幻影箭神，Lv173。”

　　三个幻影系的强者出现了，由黑色的光芒凝结而成，不过相对于之前圣域八品的实力，在这命运之宫的内部，出现的剑士，法师和弓箭手，居然都是圣域九品的实力，而且连名称也变了。

　　“不可能吧？圣域九品的实力！轻易地就出现了？”看着这出现的三位圣域九品的幻影系强者，林辰瞪大了眼睛。

　　圣域九品，那可是这个世界最顶峰的力量啊，但是在这命运之宫，居然轻易地就出现了三个？而且还是由能量凝结出来的？这得要多么强大的力量才行啊。

　　“这几个家伙！只是被创造出来的吗？”而看着三个出现的幻影系强者，乔安克的眉头也皱了起来。

　　虽然三个圣域九品的家伙，对乔安克来说不算什么太大的麻烦，但是，真正让乔安克感到不安的是这三个圣域九品的家伙，是被制造出来的，既然是这样的话，那制造他们的幕后黑手，那实力自然让人震撼了。

　　“呼呼呼……”那个剑士和法师，朝着乔安克发动了攻击，强大的火焰魔法和凛冽的剑气，直接朝着乔安克轰了过去。

　　至于那个弓箭手？则是拉开了弓箭，巨大的箭矢就像是一根长矛似的对准了林辰，圣域九品的气息，完全朝着林辰压了过来。

　　“咻！”火红色的光芒一闪而过，巨大的箭矢带着赤红色的光芒，闪电般的朝着林辰射了过来，那火红色的尾炎，在空中留下了一道炫丽的轨迹。

　　不过，林辰乾坤鼎的神器防御，可不是开玩笑的，就算是乔安克，一时半会儿的也打不破乾坤鼎的防御，更别说这圣域九品的幻影箭神了，他的弓箭射在林辰的乾坤鼎上面，并没有丝毫的效果，完全的被挡住了。

　　“人剑合一！”俗话说来而不往非礼也，再说，这个时候的林辰，已经是解放了手中的神器了。

　　收了乾坤鼎之后，人剑合一的技能展开，林辰的人与手中的天谴神剑融为一体，化作一道巨大的剑影，朝着那幻影箭神射了过去。

　　林辰的实力虽然只是圣域七品的地步而已，但是，这只是扣除了两件神器的情况下，加上这个时候的天谴神剑，还有人剑合一的状态。

　　林辰这一记人剑合一的技能，已经是稳稳地步入了圣域八品的地步，甚至接近于圣域九品。

　　“呼！”人剑合一的技能很快，只看到空中一道巨大的剑影闪过，林辰就直接出现在对方的面前。

　　巨大的剑带着强大的气息，就算是圣域九品的幻影箭神也不敢用自己的身体硬抗，只好扬起手中巨大的弓箭，用来抵挡林辰这一次的攻击。

　　“砰！”巨大的剑和幻影箭神手中那巨大的弓箭相撞了，爆发出强烈的爆炸声，同时，在一声脆响中，林辰这一招人剑合一的技能，居然是直接把这个幻影箭神手中那巨大的弓箭给完全的斩断了，很显然，这是天谴神剑无坚不摧的特效发挥了作用。

　　虽然只是被制造出来的罢了，但是这个幻影箭神的反应速度却不慢，不愧于他那圣域九品的实力，反手一掌，黑色的气劲直接朝着林辰劈了过来。

　　“剑光瞬遁！”看着迎面而来的气劲，林辰这个时候没有乾坤鼎的防御，可不敢硬接这幻影箭神的攻击，一个剑光瞬遁的技能之后，瞬间来到了对方的身后，紧接着，手中的天谴神剑扬了起来。

　　“轰！”正是神剑御雷的技能，随着天谴神剑为媒介，一道可怕的雷电出现了，狠狠地劈在这幻影箭神的身上。

　　不愧为林辰攻击力最强的单体攻击技能，这一道雷电劈在幻影箭神的身上，让他的身体一阵的扭曲，似乎随时都有可能崩碎似的。

　　“叮！目标陷入麻痹状态！”不过更让人惊讶的还在这里，随着林辰神剑御雷的技能施展出来之后，系统的提示声在林辰的脑海中响了起来。

　　听到这个，林辰瞪大了眼睛，圣域九品的强者，不是法则之力融合在自己的灵魂当中吗？这样的话自己的至尊级技能应该没有效果才对吧？可是，为何会让对方陷入麻痹状态呢？

　　“莫非是因为这幻影箭神没有灵魂和法则之力？还是因为自己解放后的神器天谴神剑，已经可以无视圣域九品强者的那些法则之力的抵挡了？”惊讶中，林辰的心中喃喃的暗道，也的确只有这两个解释才能说得通了。

　　圣域九品的强者，林辰为何不能对付？答案很简单，那就是因为法则力量的缘故。

　　拥有法则之力，林辰所有的至尊级技能都没有效果，那些眩晕之类的属性也难以发挥，所以林辰的战斗力，无形中受到了非常大的限制。

　　但是现在，这圣域九品的幻影箭神，却是被自己神剑御雷的技能触发了麻痹的属性，这如何不让林辰心惊？

　　本来圣域九品的强者是没有可能触发的，但是现在却是真的触发了，那么原因要么就是出现在幻影箭神的身上，要么就是出现在自己的天谴神剑上面。

　　心中闪过这样的疑惑，林辰对于麻痹状态下的幻影箭神，反倒是不急着出手了，而是拿出了自己的嗜杀长剑。

　　问题到底是出现在幻影箭神的身上呢？还是出现在天谴神剑上面呢？这点林辰想要把问题弄清楚。

　　“寒霜剑诀！”收了天谴神剑之后，林辰手中的嗜杀长剑摆动，直接一招寒霜剑诀的技能出现了。

　　银白色的寒霜剑气，直接朝着幻影箭神射过去，到底是因为幻影箭神本身的原因，还是因为天谴神剑的原因，林辰这一招就能试出来。

　　毕竟寒霜剑诀的技能，100％触发迟缓状态，还有可能会触发冰冻状态的。

　　“轰！”银白色的寒霜剑气，在林辰的注视下直接轰在幻影箭神的身上，因为麻痹的效果，所以幻影箭神并没有闪躲或者是抵挡，而是结结实实的受了林辰这寒霜剑诀的攻击，身子又是一阵扭曲。

　　“呼……”黑色的能量涌动，这个幻影箭神的手中，又是凝结出了一张大弓，弓弦拉开，赤红色的箭矢，再次凶狠的朝着林辰射过来。

　　“无效？”看着寒霜剑诀击在幻影箭神的身上，并没有触发迟缓的状态，林辰的心中暗喜。

　　这样也就说明了自己的天谴神剑，能够无视圣域九品强者那法则力量的阻挡了？这样的话，也就意味着自己面对着圣域九品强者的时候，再也不用那么畏首畏尾了？

　　“格挡预判！”看着那射过来的赤红色箭矢，林辰已经确定了自己手中的天谴神剑，能够抵消圣域九品强者法则对自己至尊级技能的削弱效果了。

　　大喜的林辰，直接给自己不下了一个格挡预判的状态，用来抵挡幻影箭神的攻击。

　　“砰！”赤红色的箭矢，和林辰瞬间扬起的剑相撞了，同时，林辰感觉到胸口一闷，整个人被击飞了出去。


　　第639章 ：定魂之玉


　　虽然格挡预判的技能发动了，但是林辰的格挡却没有效果，在幻影箭神的攻击下，那圣域九品的攻击，让林辰直接被击飞了出去。

　　虽然这伤势不算特别的严重，但是这却是让林辰瞪大了眼睛，眼神中带着不敢置信的神色。

　　这圣域九品实力的幻影箭神攻击力的确是很不错，但是，他的攻击能够和圣域十品的乔安克相比吗？

　　乔安克的攻击，也不能一招将神之活力状态下的林辰秒杀，这只是圣域九品实力的幻影箭神，自然更不行了。

　　他的攻击虽然让林辰受伤了，但是伤势却并非是太严重，在神之活力的治愈下，很快地就完好如吃了。

　　天谴神剑，乃是震天狂剑解放之后的形态，这天谴神剑的能力，自然是有了大飞跃，对于林辰来说，解放之后的天谴神剑虽然强，但是相比之下，最强的还是神之活力这个状态，让林辰大大地提升了生存能力。

　　剑仙的职业，几乎是介于物理攻击和魔法攻击之间的一个职业，本来林辰和血牛这种角色是没有丝毫联系的。

　　但是，这神之活力的状态，却是让林辰成为了一个彪悍的血牛，不只是血高防厚，而且还带着彪悍的治愈效果，这就是天谴神剑给林辰带来的最大的好处了。

　　神之活力，这样的状态面对着圣域十品的强者，或许力有不逮，但是面对着圣域九品的强者，只要不是遇上某些圣域九品当中变态级的家伙，应该还是没有什么大问题的。

　　在幻影箭神的攻击下，林辰倒飞中很快的稳定住了自己的身形，这个时候，心中也至于算是明白过来了，自己的想法有些太天真了。

　　天谴神剑，的确是能够削弱圣域九品强者对自己至尊级技能的抵制效果，但是，却并不意味着自己的至尊级技能，也能够完全的抵挡对方的攻击，这格挡预判的技能，也并不是一定能够挡得住对方法则之力的冲击。

　　自己刚刚的确是会错意了，还以为自己的至尊级技能，可以完全的对圣域九品的强者有效，却没有想到，其实根本就是只能削弱对方法则之力对自己的抵制，却不能削弱对方法则之力的冲击。

　　简单的来说，就是只能削弱对方法则之力的防御状态而已，却不能削弱对方的攻击。

　　“幸好有神之活力！不然的话！这下不死也得残废了……”在神之活力的特效下，林辰的伤势很快的恢复了，但是心中却是暗自的后怕不已，对于刚刚的失误，林辰在后怕中也有些庆幸。

　　看着林辰被自己击飞出去，这个幻影箭神并没有给林辰喘息的机会的意思，手中的弓箭不断的拉开，那手中密集的动作，就像是弹琴似的，一道道的箭矢，密集的朝着林辰射过来，攻击的频率非常快。

　　“剑心通明！”看着迎面而来的箭矢，那密集的攻击，可怕的力道，林辰急忙地打开了剑心通明的状态。

　　在这个状态下，林辰御剑飞仙的技能施展到极点，可怕的速度加上近乎妖孽的反应力和洞察力，林辰在这些密集的箭矢的攻击下闪烁着，灵活地闪躲着这些箭矢密集的攻击。

　　闪躲中，一道道赤红色的箭矢，夹杂着可怕的气息，几乎是擦着林辰的身子射过去。

　　在这密集的攻击下，林辰不断的朝着幻影箭神靠近，紧接着又是一个剑光瞬遁的技能，林辰出现在对方的身后，然后就是冲锋，震天吼，寒霜剑诀这一类控制系的技能不断的施展出来。

　　“定身咒！”随着所有的控制性技能都施展了一遍之后，林辰最后手中的天谴神剑一挥，银白色的光芒出现在幻影箭神的身上，当初斩杀独眼魔人的时候爆出来的特殊技能定身咒施展了出来。

　　定身咒的技能，瞬间幻影箭神他的身子定在原地，动弹不得，同时，系统的提示也在林辰的脑海中响起：“叮，目标陷入定身状态，持续10秒，该状态下受攻击解除。”

　　“额，成功了？”听到系统的提示，林辰瞪大了眼睛，有些不敢置信的暗道。

　　没有想到，10％的概率居然都让自己触发了，只不过，定身咒这个技能，会让目标处于无敌状态的，而且受到攻击会破解，10秒钟的定身，对林辰来说，其实配合着万剑归宗的技能是最恰当的。

　　但是，对林辰来说，杀了这个圣域九品的幻影箭神，其实用不上万剑归宗的技能，毕竟他只是圣域九品前期的实力罢了。

　　“额，只是圣域九品前期的实力而已？我什么时候变得这么自大了？”本来还觉得在这个幻影箭神的身上施展万剑归宗的技能有些浪费，但是紧接着林辰就察觉到了自己的形态，暗自的摇摇头。

　　的确，圣域九品强者啊，虽然自己天谴神剑无坚不摧的特效，也能够斩杀他，但是对方会让自己砍吗？显然是不可能呢，想要快速的解决这个战斗，只有万剑归宗是最合适的。

　　“无尽之刃！”虽然林辰的心理活动，看过去很长，但是对林辰来说，这不过是一瞬间罢了，手中的天谴神剑抛飞起来。

　　紧接着，林辰无尽之刃的技能施展，一柄柄的剑在空中快速的复制，很快的，就出现了一万柄剑，一万柄复制出来的天谴神剑，密密麻麻的让人心惊。

　　“这是什么技能？好变态，又是神器的能力吗……”另外一边，已经是解决了两个圣域九品的幻影剑神和幻影法神的乔安克，看着林辰无尽之刃复制出来的剑，瞪大了眼睛的暗道。

　　虽然这一万柄剑，每一柄都只是在圣域六品后期罢了，但是，这要看看是谁施展出来的技能啊，再说，一万柄圣域六品后期攻击力的剑，这声势还是挺吓人的。

　　对于乔安克来说，林辰展现出来的一张张底牌，让他心惊，先是无坚不摧的特效，把他凝结出来的兵器都斩断了，然后又是以圣域七品的实力承受自己的攻。

　　再接着又是一个可怕的技能，让自己都感觉到死亡的气息，把自己的空间禁锢打破了，最后，又是这个爆发一万柄剑的技能。

　　一张张的底牌出来，让乔安克对林辰的重视程度，也越来越重，两件神器，还有这些出现的底牌。

　　这些情况都告诉乔安克，虽然林辰的实力只是圣域七品罢了，但是绝对不能把他当作圣域七品的人来看待，不然的话，死得最惨的只能是自己。

　　之前，乔安克对于林辰的印象不过是一个运气好得到了神器的家伙罢了，并没有放在心上。

　　但是随着林辰一张张的底牌暴露出来，乔安克对他的看法也在悄然改变着，到了现在，对于乔安克来说，林辰足以和自己平辈论交了。

　　虽然说林辰现在还只是圣域七品而已，但是两件神器，再加上这么多底牌，乔安克相信，总有一天，林辰会成长到和自己一样的高度。

　　圣域七品就已经这么难缠了，乔安克完全不敢相信，如果林辰也达到了圣域十品的地步的话，他该会有多么变态。

　　定身咒的时间效果是10秒，而对于林辰来说，10秒的时间，足够林辰去复制一万柄剑出来了，无尽之刃的技能转换成万剑归宗的技能，林辰操控着一万柄剑，朝着幻影箭神绞杀了过去。

　　“轰轰轰……”密集的攻击，那定身咒的效果，在林辰第一柄剑和他的身体接触的时候，幻影箭神的定身效果就被破解了。

　　但是，一万柄剑机会同时发动攻击，这攻击的程度，太密集了，虽然解除额定身效果，但是随之而来的攻击，依旧是把这个幻影箭神吞没了。

　　虽然每一柄剑都是圣域六品的攻击力，但是可惜这数量却太恐怖了，而且，林辰万剑归宗的技能，这些剑的攻击可不是一次性的，而是循环性的。

　　所以，虽然是圣域九品的实力，但是这个幻影箭神，在这些剑的攻击下，身体的扭曲程度越来越大，最后，终于是扭曲到了极致，再也承受不住，怦然碎裂了。

　　“叮，杀死173级幻影箭神，获得经验200万，获得特殊材料定魂之玉。”

　　随着幻影箭神被林辰万剑归宗的技能直接干掉，系统的提示声也在林辰的脑海中响了起来。

　　听得系统的提示，林辰一愣，定魂之玉？居然是出现了定魂之玉这件材料？

　　“啪啪啪……”不过，还没来得及等林辰拉开包裹去查看定魂之玉的资料，旁边一阵鼓掌的声音响了起来。

　　紧接着，乔安克朝着林辰走过来，眼神中带着惊叹和欣赏的意味，道：“不错！以圣域七品的实力能够做到这一步！你真的很强！我没有见过比你更加强大的人了！”

　　“呼！”听到乔安克的话，林辰反射性地控制着一万柄剑朝着乔安克那边射过去，同时乾坤鼎再次出现，把自己罩住了，那反应的速度非常快。


　　第640章 ：暂时结盟


　　“你的反应倒是很快啊……”看着林辰几乎是反射性的躲进了乾坤鼎里面，而且还用那一万柄剑的万剑归宗保护着自己，乔安克脸上带着一丝玩味的笑容，淡淡地说道。

　　虽然说是刚刚斩杀了一个圣域九品的幻影箭神，但是，林辰并没有盲目的自大，自己之所以能够解决这个幻影箭神，主要还是依靠天谴神剑而已。

　　但是，圣域十品的乔安克，自己是丝毫都没有希望的，所以，感觉到乔安克的靠近，林辰几乎是反射性的直接躲到了自己的乾坤鼎当中。

　　“你有什么事情？莫非你想在命运之宫里面对付我吗？”对于乔安克玩味的模样，林辰不为所动，只是警惕地看着乔安克说道。

　　一万柄剑缓缓地旋转着，算是给自己增加了不小的声势，虽然说林辰自己也不确定这万剑归宗对乔安克是不是有效果。

　　“不不不，我只是想要和你谈一谈，在这命运之宫，我们结成暂时的同盟怎么样？”听到林辰的话，乔安克却是摇摇头的说道，只是以商量的语气朝着林辰问道。

　　他的话让林辰一怔，暂时的同盟？和自己？真的假的？他可是圣域十品的强者呢，曾经号称半神的存在，在他的面前，林辰得小心再小心，生怕一个疏忽，自己就小命难保。

　　“不错！我也老实和你说吧！”听到林辰的话，乔安克却是点点头，看着不断变换的星空，“这些圣域九品的家伙都是被制造出来的，那么着命运之宫的幕后，一定躲藏着一个更强的家伙！或许同样是圣域十品以上的，所以，我觉得我们还是先把这命运之宫的外人清除了再说。”

　　“和我联盟？这命运之宫，果然是隐藏着更加强大的家伙吗？”听到乔安克的话，林辰的心沉了下去，心中喃喃的暗道。

　　很显然，乔安克愿意和自己结盟，显然就是他自己也没有绝对的把握能够对付这命运之宫隐藏在暗中的强者，这样看的话，那隐藏在暗中的强者，至少也是圣域十品的实力。

　　再说，能够轻易的制造出圣域九品的家伙，幕后黑手的实力怎么可能弱得了？

　　心中虽然是暗自的凝重，但是对于乔安克的话，林辰却并不急着回答，只是认真地看着乔安克的眼睛，道：“你想和我联盟？我没有听错吧？堂堂圣域十品的乔安克，居然要和我联盟？我的实力可只有区区圣域七品而已啊，莫非？你是想要让我上去当炮灰吗？”

　　“炮灰？”听到林辰的话，乔安克的眉头微微的一挑，看着林辰摇摇头，嘴里认真地说道：“如果只是炮灰的话！我是不会在你身上浪费时间的！你这个万剑齐飞的技能，还有你两件神器，我看你完全有能力给予我很大程度上的帮助！所以！我才想找你结盟，先把隐藏在暗中的家伙清除了再说。”

　　“这命运之宫！到底是什么地方？”嘴里和乔安克你一言我一语地交谈着，但是林辰暗中，却是低声的朝着混乱之石问道。

　　这个乔安克对命运之宫看得太重了，以至于林辰也觉得非常的蹊跷，关于要不要结盟的问题，林辰觉得还是先弄清楚了这个命运之宫到底是什么地方再说。

　　“这个命运之宫！其实就是天神的宫殿！只不过天神最后却失踪了！而这个乔安克，他在几万年前！偶然间到了命运之宫！得到了三大神器！”听到林辰的话，这混乱之石倒是没有丝毫的隐瞒，长话短说的给林辰把事情说了一遍。

　　原来，这命运之宫，其实就是天神的宫殿，后来天神诡异的消失了，这命运之宫没有了天神坐镇，自然也就暴露出来了。

　　在几万年前，当时圣域九品实力的乔安克，偶然间找到了这天神的宫殿，在这宫殿当中，乔安克自然是得到了不少的好处，其中就有虚无之刃，星辰之铠和神之王座三大神器。

　　在命运之宫得到了天神遗留的宝贝，还得到了三件神器，乔安克的实力自然是飞涨了，也正是因为这样，乔安克才得到了半神的称号，他也就成为了离神最近的男人，因为除了他之外，没有人踏足过天神的宫殿。

　　“天神的宫殿？”听到这个命运之宫，居然就是天神的宫殿，林辰瞪大了眼睛，很显然这样的答案，的确是出乎林辰的意料之外。

　　不过紧接着，林辰又是摇摇头地说道：“哎，不对啊，既然是这样的话，那为什么命运之宫又会出现在这空间裂缝里面呢？”

　　“那是因为当乔安克在这里得到了三大神器的时候，神魔两族的强者也闻讯而至，为了别让神魔两族的强者，也得到命运之宫中的宝贝，他直接用神器虚无之刃，划开了空间，把命运之宫送到了这无序的空间裂缝里面。”

　　曾经是神之王座上的一部分，这混乱之石很显然是明白事情的前因后果，所以对林辰也的确是没有丝毫的隐瞒，直接把事情说了出来。

　　“原来是这样啊！”听到混乱之石的话，林辰认真地点点头，对于这件事情也就清楚了，同时，林辰也明白了为什么乔安克要和自己结盟了。

　　这命运之宫，当年乔安克就来过，而且还得到了三件神器，但是当年的他时间紧迫，并没有来得及把这个命运之宫完全的查看清楚，神魔两族的强者就闻讯而来了。

　　所以，为了垄断神器，乔安克在得到了三件神器的基础上，把整个命运之宫送到了无序的空间裂缝里面去了，这样，也就完成了他垄断神器的想法。

　　现在，乔安克又见到了命运之宫，而且这命运之宫里面，还有实力彪悍得让他都没有把握的强者，再加上，当年没有把命运之宫查看清楚，乔安克也不能确定对方身上是不是有神器的存在。

　　实力强大让乔安克都没有把握，再加上对方手上很有可能拥有神器，所以，乔安克更是一点把握都没有，所以才想到和林辰来结盟吧。

　　毕竟林辰手上拥有两件神器，再加上底牌不少，乔安克也不得不认真地看待林辰，真心的觉得林辰有能力帮助自己。

　　“结盟的话没有关系！但是！一旦把隐藏在暗中的幕后黑手干掉了呢？接下来这命运之宫的战利品！我自然是抢不过你的！”认真地看着乔安克，差不多能够猜到他的心思，林辰认真地说道。

　　“战利品？这命运之宫里面！能有什么战利品呢？”听到林辰的话，居然是提到了物品分配的问题，乔安克眼中的精光一闪，不过却并没有多说什么，只是摇摇头的说道，示意这命运之宫里面，并没有什么能够让人看得上眼的战利品。

　　“你是当我什么都不知道吗？”听到乔安克的话，摆明了知道他这是在装傻充愣，林辰认真地说道。

　　“诚然！我知道这命运之宫！乃是曾经天神的宫殿！这里面拥有神器的可能性不是没有！这如果是我们成功的把幕后黑手清除了呢？最后如果是出现了神器呢？所以说！我觉得还是先把战利品如何分配的问题说清楚吧。”

　　“你怎么知道这命运之宫的事情的！你到底是谁？”本来还以为装傻充愣能够混过去的乔安克，听到林辰的话，他居然是真的知道这命运之宫的事情，乔安克的眼睛微微的瞪大了一些，认真地看着林辰问道。

　　这命运之宫的事情，就算是放在几万年前，也没有多少人知道，现在几万年过去了，居然还有人知道这命运之宫的事情？

　　认真的盯着林辰，想要从他的身上弄明白他为何知道命运之宫的事情，但是紧接着想到林辰身上的两件神器，而且是两件自己都没有见过的神器，乔安克这个时候，是“恍然大悟”的明白过来了。

　　“原来如此，怪不得你会知道命运之宫的事情，原来你手中的两件神器！也是从命运之宫里面得到的吧？”

　　“我两件神器？命运之宫中得到的？”听到乔安克的话，林辰一愣，紧接着明白过来，的确，这个世界的神器，就是跟在天神贴身存在了成千上万年，得到神气熏染的东西。

　　至于铸造出神器？还从来没有人做到过，所以，乔安克自然会认为自己的天谴神剑和乾坤鼎，其实也是从这个世界那所谓的天神那里得到的。

　　而这命运之宫，就是天神的宫殿，所以，在乔安克来看，知道了自己拥有两件神器，而且也听到了自己对于这命运之宫是非常的了解，所以会有这样的误会，林辰也就不是不能接受的了。

　　既然是乔安克误会了，林辰也没有去澄清的意思，林辰是认真地点点头，算是承认了乔安克的误会，同时认真地看着他，道：“这件事情不必去说！我只想弄清楚！如果成功之后，战利品将如何的分配！”


　　第641章 ：幻影至尊


　　本来还打算蒙混过关算了的，但是看着林辰的样子，很显然是蒙混不过去的，再说，他也知道了这命运之宫很有可能隐藏着神器的事情。

　　所以，沉默了片刻之后，乔安克认真地开口说道：“既然你决定了的话！那么也好！先把利益分配的问题说清楚了也很不错。”

　　“那你觉得，该如何分配呢？”听到乔安克的话，林辰认真地看着他问道，虽然这口头上的约定，不一定做得数，在神器的面前，这约定的确是有些苍白无力。

　　但是林辰除了这个，没有别的办法了，就算是不结盟，林辰也必须动手不是？毕竟如果乔安克败了的话，林辰可不相信这命运之宫中所隐藏的那个幕后黑手，会好心的放过自己。

　　“你拥有两件神器！而且底牌也很多！的确能够有能力帮助我！但是！不管如何！这一次唱主角的都是我！这点没错吧？”认真地看着林辰，乔安克开口说道。

　　而听到他的话，林辰认真地点点头，表示承认，这点的确是否认不了的，对方乃是圣域十品的实力，就算是这一次自己要出力帮忙，但是最主要的还是靠乔安克，自己在旁边敲敲边鼓就很不错了。

　　“那么！战利品的分配就好说了！”看到林辰承认了自己的话，乔安克淡淡地一笑，理所当然地说道：“如果这一次出了神器的话！我有优先获得的权力！第一件归我！当然，如果有第二件的话！就归你了！第三件的话又是归我！依此类推……”

　　“这个……”听到乔安克的话，林辰的眉头轻轻的一皱，这样看的话，只要有神器，就必须归他了，自己想要获得神器，必须要出现两件神器才行？

　　如果说出现了一件神器，那自己可就空着手了，这样看的话，自己的确是太吃亏了，但是，自己还能反驳不成？

　　毕竟乔安克是主要出力的人，他不优先获得神器，难道还等到自己优先获得吗？这个显然是并不可能的，就算是林辰也不相信这样的可能性会发生。

　　“这个可以答应你！但是！如果我没有得到神器的话！或者是你多得了一件神器的话！其他所有的东西都归我！”沉吟了片刻之后，林辰开口朝着乔安克说道。

　　退而求次，林辰也只有提出这样的要求了，这天神的宫殿，除了神器之外，应该还有不少好东西才对吧？

　　“这个？”对于林辰的要求，乔安克也迟疑了，虽然说神器自己拥有优先选择的权力，但是，其他非神器的东西，或许也有不少宝贝，这点乔安克也知道，毕竟这是天神居住的宫殿呢。

　　虽然乔安克本心的不愿意答应，但是，神器自己都拥有了优先选择的权力，难道连这点要求也要反驳吗？那就显得太欺负人了一点，再说，自己还的确是需要对方的力量呢，又或者说是需要对方手中两件神器的力量。

　　“那好吧！就这样决定了！”沉默了片刻之后，乔安克也实在是找不到拒绝的理由，只有认真地点点头的说道，把林辰提的要求答应了下来。

　　虽然这样看，林辰的确是吃亏了一些，毕竟别的东西是不可能和神器相比的，但是，谁叫林辰的实力比不上乔安克呢？能做多劳是没错，但是多劳多得更是没有错。

　　“呜呜呜……”就在此时，那诡异阴森的声音再次地出现了，同时，整个星空似乎都变得黑暗了起来。

　　最后，在林辰和乔安克的眼中，能够看到，无数黑色的能量涌现了出来，紧接着是再次化作一个巨大的人影，这个人影的身高，居然在五十米左右。

　　之前的幻影系强者，体型虽然大，但是也不过是像楼房一般罢了，但是这个出现的强者，体型却在五十米左右，简直就像是一栋高楼大厦了，五十米的身高，让林辰和乔安克都不得不抬头仰望他，这体型上的差距，就足以让人的产生一种不可力敌的感觉了。

　　巨大的身体，和之前的幻影系列强者并没有什么区别，只不过是体型更加的庞大罢了，还有就是别的幻影系列强者，看他手中的兵器就知道他的职业了，但是这个，手中拿着的却是一团黑色的烟雾状兵器，实在是让人看不懂他的职业。

　　“幻影至尊，Lv180，说明：身为最强的幻影系列强者，他的实力，已经达到了巅峰的地步，拥有所有幻影系列强者的优势。”

　　看着这个巨大的幻影系强者的资料，林辰的脸色凝重了下来，180级，这可是圣域九品巅峰的等级啊，而且，这还是金色的BOSS版面。

　　这样的存在，林辰在大陆上只看到过龙皇达到了圣域九品巅峰的金色BOSS境界，其他的人，就算是教皇都没有达到这样的层次。

　　“这个家伙！有点麻烦……”仰起头看着体型在五十米的巨大幻影至尊，乔安克的眼神不变，嘴里淡淡地说道。

　　很显然，对于乔安克来说，圣域九品巅峰的金色BOSS，在他眼中并不是什么劲敌，毕竟一个等级的差距，可不是那么容易跨越的，但是，很显然这样的实力，就算是乔安克也得花费一番功夫才行。

　　“不愧是圣域十品的家伙！这说出来的话都让人受打击！”听到乔安克的话，林辰暗自的摇摇头的暗道。

　　的确，圣域九品巅峰的金色BOSS版面，就算是拥有天谴神剑的林辰也没有把握，但是在乔安克看来，这不过是一个有点麻烦的对手罢了。

　　“哎！看来我的实力还要继续提升才行！”看了看自己的等级，到现在才133级，林辰有些无奈的暗道，自己的实力是不错了，还有一身至尊级装备和两件神器在手，更有一大堆彪悍的技能。

　　但是，对林辰来说，这些还是不够，自己还必须要继续提升自己的实力才行，圣域六品，七品，八品……


　　第642章 ：组队效果


　　“实力虽然不错，但是不过是圣域九品巅峰罢了……”看着出现的幻影至尊，乔安克的眼神中并没有太多的凝重。

　　毕竟一个等级的差距，可不是那么容易跨越的，在乔安克来说，只要没有达到圣域十品的境界，而且对方手中又没有神器这种东西，对自己来说就不算什么。

　　“呼！”看着圣域九品巅峰的幻影至尊，乔安克没有浪费时间，直接抬手。

　　灰白色的能量再次的出现，化作一道光柱，直接朝着对方轰了过去，看乔安克的模样这招显然是没有留手，他想要一招直接把对方解决掉。

　　“吼！”看着灰白色的光柱，这个幻影至尊显然也是明白其中所蕴含的力道足以毁灭自己。

　　大吼一声，手中那黑色烟雾状的兵器瞬间涌动起来，变成了一面坚硬的黑色盾牌，挡在他的面前。

　　“砰！”灰白色的能量和黑色的盾牌相撞，爆发出强烈的爆炸，那被炸开的灰白色能量和黑色的气劲四处飞溅，在乔安克的攻击下，身高五十米左右的幻影至尊，居然是被震退了，脚下一步步的后退着。

　　这一幕非常的惊人，身高不到两米的乔安克，却能一招把身高在五十米的幻影至尊震退，这场景，简直就像是一只老鼠给大象玩了一招过肩摔似的。

　　“嗯？居然挡住了？”虽然说一招把幻影至尊震退了，而且看他的身体一阵阵的扭曲，似乎也受伤了，但是，自己这全力攻击，居然没有一招干掉这个幻影至尊，这让乔安克瞪大了眼睛。

　　“呼呼呼……”也不等乔安克如何的心惊，幻影至尊却没有浪费时间。

　　在这个时候，刚刚停下来的幻影至尊，手中的盾牌就是一变，居然变成了一张巨大的弓箭，弓弦拉开如满月，瞬间射出三道赤红色的魔法箭，直接奔乔安克射过来。

　　风系的魔法箭高速旋转，很显然是拥有可怕的穿透力，而冰系的魔法箭，在空中留下一片冰霜，显然这要是被击中了，身体免不了会因为冰霜寒冷的缘故而迟疑。

　　另外一枚则是雷电系的魔法箭，那狂虐的雷电之力，很显然带着可怕的破坏力，毕竟这攻击，是出自圣域九品巅峰的金色BOSS的手笔呢。

　　“弓箭系职业？”看着迎面射过来的魔法箭，乔安克的眉头微微地一皱。

　　虽然身为圣域十品的实力，但是没有和林辰这样的防御系的神器在手，乔安克也不敢贸然的用自己的身体去抵挡对方的攻击。

　　双手连挥，乔安克也是抬手挥出了几道灰白色的光束，朝着这三枚魔法箭射了过去，同时，乔安克的速度展开，直接朝着幻影至尊冲了过去。

　　很显然，对付这圣域九品巅峰的弓箭手，乔安克自然是知道，只有靠近了玩近战，自己才能站得便宜，毕竟对于所有远程攻击的职业来说，近战远远是他们的软肋。

　　“轰隆隆……”不过，就在乔安克的灰白色光束震碎了那魔法箭的时候，就在乔安克冲到了幻影至尊面前的时候。

　　幻影至尊手中的弓箭居然是再次涌动了起来，变成了一柄巨大的剑，扬手一剑，夹杂着强大凛冽的剑气，朝着乔安克劈砍了过来。

　　“他难道是全职业？”先是弓箭手，接着又是剑士，而且那手中黑色的烟雾，居然是能够任意的变幻成弓箭，盾牌和大剑，这变化，让乔安克瞪大了眼睛，就算是以乔安克的见识，也从来没有看到过谁能够做到这一步的。

　　“这就是所谓的拥有所有幻影系体系强者的优点吗？”看着这个幻影至尊身体庞大，而且能够变幻成各种职业，远战近战都行，林辰也明白过来了。

　　虽然只是圣域九品巅峰的金色BOSS而已，但是，很显然这个幻影至尊，不是一般的难缠而已啊。

　　“就算是你变化多端，我还就不相信了，你还能让我阴沟里翻船不成？”虽然是惊讶于这个幻影至尊居然是能够轻松的变成各种职业，但是很快的，乔安克就是摇摇头，把这个问题抛到了一边去了。

　　很显然，自己乃是圣域十品的实力，幻影至尊不过是圣域九品罢了，就算是他变化多端，但是，不管是弓箭手，还是剑士，甚至是魔法师，他的实力都跳不出圣域九品这个范畴。

　　既然是这样的话，那自己还有什么在意的吗？区区圣域九品的实力，就算是麻烦一点，但是自己还是能够解决的。

　　“呼……”手中灰白色的能量，同样是化作一柄似剑非剑，似刀非刀的兵刃，乔安克手中的兵刃同样是狠狠的一挥，强大的气劲出现。

　　凛冽的剑气比幻影至尊的更加可怕，毕竟圣域九品和圣域十品之间的差距，还是不小的。

　　“砰！”爆炸声，剑气和剑气的爆炸，圣域九品巅峰对圣域十品的剑气，这爆炸声几乎让整个空间都震动了起来。

　　不过，只要是明眼的话，都能看得出来，这剑气的对碰中，乔安克的剑气更加强大。

　　震碎了幻影至尊的剑气之后，乔安克那余下的剑气，继续朝着幻影至尊笼罩了过去，毕竟实力的差距摆在那里。

　　“大地守护结界！”不过，幻影至尊既然身为圣域九品巅峰的金色BOSS，显然也不是那么容易对付的。

　　虽然实力上比不过乔安克，但是，却也不是那么容易被解决的，手中的大剑又是变换成了魔法杖之后，魔力涌动，这个幻影至尊，居然又是瞬间给自己布下了一层土系的防御结界。

　　余下的剑气狠狠地劈在那结界上面，虽然是让结界一阵诡异的扭曲，但是却还是被挡住了。

　　在乔安克的攻击下，虽然这个幻影至尊是被死死地压制着，但是职业之间的自由变化，还有那同样不可小觑的实力，使得乔安克想要在短时间内解决他，也不是那么容易的。

　　“可恶！一个区区圣域九品的家伙！居然浪费我这么多时间？”战斗下，至少出了十几招，但是自己居然是没有丝毫效果，除了让对方越发的狼狈之外，根本就没有实质性的给他致命一击，这让乔安克有些恼羞成怒了起来。

　　“不亏是金色的BOSS啊，果然不是那么容易搞定的。”看着乔安克和幻影至尊之间的战斗，林辰也是喃喃的暗道。

　　不可否认，乔安克的实力的确比幻影至尊要强，而且要强很多，但是这幻影至尊职业的转变已经是炉火纯青，就算是乔安克要解决这个幻影至尊，相信也不是短时间内能够办到的。

　　普通圣域九品的强者，可以说是被乔安克秒杀，但是这个幻影至尊，却是在乔安克的手底下撑了十几招居然还没有被干掉，这不得不说他的实力的确很强，等级是圣域九品的巅峰，再加上又是金色的BOSS版面，果然是很难缠。

　　“看这个样子，我也该试试手才行了……”看着这场战斗要结束，至少还要拖好几分钟，林辰暗自的摇摇头，手中的天谴神剑紧了紧，眼睛认真的盯着幻影至尊。

　　“斩！”手中的兵刃高高的扬起，乔安克一剑朝着幻影至尊劈了过去，凛冽的剑气，就算是一座大山也能轻易的劈开，而感受到其中所蕴含的可怕的气息，幻影至尊也不是笨蛋，知道不是自己能够招惹的，他是急忙的闪开了。

　　“就是现在！”不过，就在这个时候，早就在旁边准备着的林辰动了，剑光瞬遁的技能施展，林辰一个闪身，就像是凭空瞬移似的挡在幻影至尊那要后退的地方。

　　看着迎面朝着自己撞过来的幻影至尊，林辰对于庞大的身体并没有压力，而是直接张嘴，嘴里发出一道强烈的音波攻击，正是林辰震天吼的技能。

　　“吼！”震天吼的技能施展，至尊级的技能在天谴神剑的加持下，并不是这个幻影至尊的法则力量能够抵挡的，强烈的音波，让这个幻影至尊感觉到一股不可抵挡的大力涌来，自己的身体不但是不能闪开，反而是朝着乔安克的剑撞了上去。

　　“吼！”林辰这一出手，不管是时机还是震天吼的技能效果，都拿捏得恰到好处。

　　在乔安克的剑下，这个幻影至尊再想要变招或者是抵挡已经是来不及了，被乔安克一剑劈成了两半，被劈开的身体，同样是化作一阵轻烟，消散在空中了。

　　“嗯？没有经验提示？”本来和乔安克联手干掉了幻影至尊，林辰还准备着分经验的呢，但是居然没有得到获得经验的提示，这让林辰皱起了眉头。

　　怎么回事？自己和阿星他们战斗，不是有组队状态下的经验吗？为什么和乔安克就不行呢？

　　“莫非？系统是不承认我们之间的组队状态吗？”疑惑中的林辰，脑海中闪过这样的想法，的确，也只有这样的解释才能说得通了。


　　第643章 ：邪神


　　“果然，你的攻击力虽然不行，但是你的底牌不少！用来和我配合的话！能够达到惊人的效果！”一招解决了圣域九品巅峰的幻影至尊，乔安克惊讶中带着欣赏地看着林辰说道，很显然，他这句话完全是肯定了林辰的能力。

　　的确，林辰的战斗力，虽然不一定能够帮得上很大的忙，但是，林辰这些奇奇怪怪的底牌能力，却是很有作用。

　　这个幻影至尊，乔安克虽然自认为自己能够解决，但是，却不是那么容易的，需要花费一番功夫才是。

　　但是林辰出手，震天吼的效果相互配合，居然是让乔安克直接一招秒杀了幻影至尊，可能林辰的能力，和乔安克配合来看的话，的确是很不简单。

　　“继续前进吧！”并没有听乔安克夸奖的意思，林辰只是淡淡地开口说道。

　　说话间继续朝着命运之宫的内部走过去，乾坤鼎依旧是罩住了林辰，给他带来了强大的防御，在这命运之宫里面危险无比，林辰自然要知道如何保护自己的安全。

　　“嗯，走吧……”听到林辰的话，乔安克也是认真地点点头，继续朝着里面走过去。

　　这命运之宫躲藏着一个神秘的强者，在这天神的宫殿中躲藏了不知道多久，谁知道这个神秘的强者，是达到了什么样的地步啊。

　　虽然自己是圣域十品的实力，但是乔安克觉得自己还是小心一点的好，不过有林辰在旁边配合，乔安克的信心还是很足的。

　　两人并肩而行，朝着命运之宫那星空的更深处走去，对于林辰来说，他需要提防的不只是躲藏在暗处什么时候会突然冲出来的敌人，同样还需要提防着自己旁边的乔安克。

　　他的实力是圣域十品，而且本身是处于对立的局面，虽然说是口头上约定好了战利品的分配问题，但是谁也不敢保证乔安克真的就不会动手了。

　　“你们很不错！居然是能够到这里来！你们都很不错！”随着林辰和乔安克朝着命运之宫的更深处走进去，突然一道诡异的声音响了起来，很显然是对着林辰和乔安克说道。

　　“到底是谁？鬼鬼祟祟的别躲了！出来吧！”听到这个声音，乔安克手中能量幻化出来的兵刃紧了紧，嘴里沉声的低喝道，同时圣域十品的气息散发出来，捕捉对方的踪迹。

　　“我是谁？呵呵！我也不知道我是谁呢……”随着乔安克的话落，暗中那道声音又是响了起来，阴测测的笑着说道，那语气中，却也带着一丝的无奈。

　　“哼！不说就算了！藏头露尾鬼鬼祟祟的算什么东西。”对于暗中那个声音，乔安克并没有理会躲过交谈的意思，乔安克的想法就是把对方逼出来，然后，再一举把对方拿下就是了。

　　“躲藏？我什么时候躲藏过了？我就在你们面前啊。”听到乔安克的话，暗中那个声音再次的响了起来。

　　而随着这个话，整个命运之宫的星空，都是剧烈的震颤了起来，似乎整个空间都要坍塌一般。

　　随着整个空间的震颤，星空中的那些星光和星云，都是动了起来，快速地在黑暗的空中划过，然后慢慢的凝聚起来。

　　所有的光芒全部都融合在一起，变成了一颗巨大的光球，如果说之前就像是星空一般梦幻的话，那么现在，就像是在深沉的黑暗中突然出现了一颗太阳。

　　这黑色的空间中，唯一散发着光芒的光球蠕动了起来，紧接着，在林辰和乔安克惊讶的眼神中，这光球是变成了一个人形。

　　一个身材修长消瘦的男子，只不过，这个男子的身上，散发出可怕而又邪恶的气息，就算是站在他的面前，林辰都感觉到一阵恶心不详的感觉。

　　“邪神，等级190。”看着这个出现的男子，看着他190级的等级，林辰瞪大了眼睛。

　　190级的金色BOSS版面，比乔安克还强，乔安克也不过是185级的普通白色版面罢了，而这个出现的男子，居然是190级？而且还是金色的BOSS版面？

　　“圣域十品？巅峰？金色BOSS版面？”看着这个出现的男子，林辰几乎是被吓傻了。

　　这等级，的确是自己来到这个世界以来，见到最高的等级了，每10个等级对应一品的实力，那么这个邪神，就是圣域十品巅峰的存在了。

　　“就是你这个家伙藏头露尾的吗？”看到这个出现的邪神，乔安克的眼中也是闪过一丝的凝重，同时嘴里沉声地问道。

　　面对着这个男子，乔安克也能感觉到对方给自己的压力，是前所未有的沉重，不过，乔安克依旧是没有深刻的了解到对方的强大。

　　“我是谁？你马上就会明白了！我即将成为你的主人！唯一的主人！”这个男子看着乔安克，听到他的话，只是淡淡地一笑开口说道。

　　很显然，圣域十品巅峰的他，看到乔安克这圣域十品的实力，也是动了收服他的心思。

　　“至于你？”说完了乔安克之后，这个邪神又是转过头来，看向了林辰，淡淡地说道：“至于你？实力虽然不怎么样，但是如果你能够把你手上的两件神器贡献出来，我能够保证你下半辈子要什么有什么。”

　　“你说什么？成为我的主人？”虽然能够感觉到邪神的强大，但是乔安克毕竟也是被称作是半神的男人，对于这个邪神的话，哪里能够听得进去？嘴里大怒的叫了起来。

　　“乔安克！别说了！逃！快逃！”看着乔安克的模样，居然还想要动手，林辰急忙地开口说道。

　　开什么玩笑啊？对方叫什么名字？邪神！是不是真正的神暂且不说，但是这190级的金色BOSS版面，就让林辰几乎呻吟出来，这实力，不只是等级超过了乔安克5级，而且还是金色的BOSS版面。

　　“逃？”听到林辰的话，还想说什么乔安克转过头来，惊讶地看着林辰。

　　面对着自己圣域十品的实力，就算是在那封印之地，林辰也没有退缩的意思，但是在这里，只是见到了这个诡异出现的男子，他就让自己逃命？

　　“快逃吧！别说了！”看着乔安克的模样，林辰大声地说道，说话间不再管他，直接转身，御剑飞仙的技能全速展开。

　　开什么玩笑？圣域十品巅峰的金色BOSS版面，这可不是自己能够对付的，现在不逃命，等下想逃都逃不掉了。

　　“想走？那也得把你手中的两件神器留下来再说啊！”看着林辰居然是转身直接逃命，邪神眼中带着淡淡的笑意说道，那模样充满了自信，那是一切都在自己掌握之中的笑容。

　　“呼……”随着邪神的话落，他的手淡淡的一挥，一阵强大而又可怕的波动出现，然后，飞速逃命中的林辰身体瞬间诡异的停在半空中，动弹不得。

　　“叮，精神压迫，陷入禁锢。”

　　就在同时，系统的提示在林辰的脑海中响了起来，提醒林辰他已经被对方的精神力压迫了，身体不能动弹。

　　其实不用系统的提示，林辰自己也能感觉到，因为自己的精神，被另外一个强大可怕的精神力压制住了，让自己的精神力居然都没有了对身体的指挥权。

　　“好强！”随着邪神的出手，乔安克的脸色也是大变，虽然这动手的对象不是对着乔安克的，但是，那精神的波动，就算是乔安克也是被震撼了，那精神波动，乔安克知道，就算是自己，也没有抵抗的能力。

　　“逃！”到了这个时候，乔安克的心中，却也是萌生了退意，只是淡淡的出手，乔安克就意识到了对方的实力，远在自己之上，而自己手中又没有如同神器一般的东西，这战斗，自己是没有丝毫的胜算的。

　　“你们俩！谁都别想走！”似乎是识破了乔安克的心思，邪神的嘴里沉声地开口说道。

　　随着他的话，一阵肉眼可见的精神波动再次地出现了，这强大的精神力，又是压制住了乔安克。

　　“好变态！不愧是圣域十品巅峰的金色BOSS……”这个邪神的精神力能够禁锢自己，林辰并不是不能接受。

　　但是，连圣域十品的乔安克，居然都被对方用精神力压制住了？莫非这个邪神？还真的就已经成神了吗？

　　“臣服我！”眼中散发着一阵阵白色的光芒，邪神的眼睛死死地盯着乔安克，嘴里开口说道。

　　很显然，他是要用自己的手段，让乔安克臣服于他，虽然精神力压制住了林辰和乔安克，但是圣域十品的乔安克，显然要浪费他更多的力气，所以，邪神要先把乔安克压制住了，再慢慢的收拾林辰。

　　“不！我不会臣服你的！”脸上带着痛苦和挣扎的模样，听到这个邪神的话，乔安克的嘴里低吼地叫道。


　　第644章 ：神剑进化九彩神光


　　看着乔安克还能够抵抗自己的精神压力，邪神又惊又喜，惊的是乔安克的实力，比他想象中的更强，而喜的是，乔安克的实力更强，那就意味着收服他之后，自己就拥有一个更加得力的干将。

　　“臣服于我！”又惊又喜至于，邪神又是往前踏了一步，更加强大的精神力朝着乔安克压了过去。

　　随着精神力增大，乔安克眼中闪过一丝的茫然，眼神中带着一丝呆滞的神色，不过更多的还是挣扎。

　　邪神想用精神的压力，直接作用于乔安克的灵魂，让他臣服，但是，身为圣域十品，号称半神的乔安克，哪里会让他如愿呢？

　　“不！我不能臣服！”随着邪神的精神压力，乔安克的嘴里喃喃地说道，奋起自己所有的力量去抵抗，毕竟同样是圣域十品的强者，很显然，乔安克的抵抗，让邪神也越发的吃力。

　　“可恶！臣服！给我臣服！”感受到乔安克那剧烈的抵挡，邪神不得不拿出更多的精神力去压制他，同时，在邪神的控制下，整个空间都是剧烈的扭曲了起来。

　　“这是？领域？”随着邪神越来越多的精神力去对付乔安克，以至于让空间都扭曲了起来，林辰这才发现，原来这个所谓的命运之宫的黑色空间，其实就是邪神的领域。

　　怪不得之前邪神说他本来就在那里，并没有特意的躲藏起来，原来，从两人踏足到命运之宫开始，两人就在邪神的领域当中了。

　　“嗯？我能动了？”随着那边的邪神进一步压制乔安克，两人之间对峙着，同时，林辰也发现自己的精神压力变弱了。

　　显然是为了让乔安克臣服，邪神太多的精神力调动过去，以至于林辰身上的精神压力减弱了很多。

　　不过，就算是自己勉强能够动了，但是林辰依旧是没有逃跑，林辰很清楚，虽然现在这个邪神的心思都放在乔安克的身上，但是如果自己这个时候逃跑的话，马上邪神就会转身来抓自己。

　　先不说双方的差距，光是对方这么庞大可怕的领域，自己就逃不出去了，自己的实力，或许他看不上，但是自己身上两件神器，就算是闭着眼睛林辰也知道他绝对不会放过的。

　　“对了！这个邪神似乎是精神攻击的存在！或许可以用这个来试试！”就在这个时候，林辰突然眼睛一亮，紧接着拉开了自己的包裹空间，一颗透明的玉石正安静地躺在包裹空间的角落中，“定魂之玉（至尊级特殊材料），可由至尊级以上的铸造师，镶嵌在至尊级以上的装备上，效果：免疫所有精神类攻击。”

　　“正好用它了！”看着定魂之玉的效果，林辰大喜。

　　如果这个邪神真的是精神攻击类的存在，那么这定魂之玉，就算是不能克制它，相信也能大幅度削弱他的实力吧？

　　当然，镶嵌在至尊级装备上，或许对圣域十品巅峰的存在没什么大效果，但是，镶嵌在神器上，就另说了。

　　“只有赌一把了！”看着定魂之玉的属性，林辰喃喃的暗道，紧接着，林辰把天谴神剑放到了乾坤鼎里面，开始了自己的铸造。

　　火焰，乾坤鼎作为神级的存在，本身就拥有的火焰出现了，然后，林辰开始了自己的铸造，先在震天狂剑上面打孔。

　　本来是至尊级的震天狂剑，镶嵌了神之心脏进去，变成了神器，现在林辰把定魂之玉镶嵌进去，对林辰来说，是一个挑战。

　　“嗯？他在干嘛？”虽然林辰的动作不大，但是，却是被旁边的邪神看到了，看着林辰的动作，邪神皱了皱眉头，不明白林辰把神器震天狂剑放到乾坤鼎中是在干什么。

　　“不！我不会臣服你的！”就在这个时候，就在邪神被林辰的动作分了神的时候，那边眼神呆滞的乔安克，眼神中瞬间闪过一丝的清明，紧接着嘴里大吼了起来，自身的灵魂之力夹杂着法则的力量，发动了反扑。

　　本来是被林辰的动作弄得分神的邪神，看到乔安克摆脱了自己的精神压制，急忙的收回自己的心神，全心全意的放在乔安克的身上，对于林辰暂时不管了。

　　区区圣域七品的家伙，不可能从自己的压制中逃走的，至于他干什么不重要，重要的是他逃不走就行了。

　　或许是因为时间紧迫，林辰被逼出了潜能吧，又或许是震天狂剑解放了，林辰真的和震天狂剑相融。

　　反正对平时的林辰来说，想要在神器上面打孔，至少需要一两天的时间，但是这一次，林辰只是花了几分钟的时间就成功了。

　　惊讶之余，林辰却也知道时间紧迫，不是在想这个的时候，林辰急忙地把定魂之玉丢了进去，把定魂之玉镶嵌到震天狂剑里面。

　　“嗯？对了！我还有四根天神之骨的手骨呢！”就在镶嵌定魂之玉进去的时候，林辰突然想到了自己上次在陨神峡谷中找到的那天神之骨。

　　那是天神的右手，虽然那个右手，被自己用混乱之石提炼出了精华，变成了一只手骨，但是却有四根手指被自己先斩断了下来的。

　　想到那整条右臂的手骨，还有四根手指，林辰迟疑了片刻之后，把那四根指骨拿了出来，直接丢进了乾坤鼎当中。

　　随着神级铸造材料的天神之骨丢进去，整个乾坤鼎当中的火焰，也变得更加的浓郁了。

　　“四根手骨！虽然不多！但却是神的指骨！应该能让震天狂剑变得更强吧？”深深地看着乾坤鼎当中的震天狂剑，林辰的心中喃喃的暗道。

　　不管是定魂之玉，还是天神之骨，都不是什么简单的材料，这放进去了，林辰也不敢肯定震天狂剑会变成什么样的存在。

　　火焰，在神器乾坤鼎火焰的煅烧下，天神之骨很快的被烧成了飞灰，其中所蕴含的神气，完全的散发了出来，朝着那定魂之玉中注入了进去。

　　然后，这颗定魂之玉，又是慢慢的镶嵌到震天狂剑的凹槽当中。

　　旁边的乔安克，依旧在和邪神对峙，在邪神的精神压力下，乔安克被压制的情况越来越严重了，眼神中的呆滞和迷茫越来越多。

　　这个时候，乔安克完全是依靠着自己的意志坚持着，被称为离神最近的男人，最后却变成了别人的奴仆？这点乔安克的自尊，绝对接受不了。

　　“成功了！”镶嵌并非是铸造，只是把材料合理的镶嵌进去，所以比铸造装备要简单得多，所以，在林辰的努力下，那天神之骨完全的融合到了定魂之玉里面，让定魂之玉变得越发晶莹剔透了起来。

　　然后林辰又把这颗融合了天神之骨的定魂之玉，直接镶嵌到了震天狂剑里面去了。

　　“叮，恭喜镶嵌成功。”

　　“轰！”随着系统的提示，随着镶嵌成功，乾坤鼎当中，一股可怕的气息直接冲天而起，乾坤鼎放开，里面的震天狂剑直接飞了起来，悬浮在空中。

　　九彩色的光芒将整个黑暗的领域空间都照亮了，可怕的气息，从剑身上绽放出来……

　　“九彩色的神器？”眯着眼睛，看着震天狂剑上那九彩色的光芒，林辰喃喃地说道。

　　虽然不明白这具体的属性如何，但是林辰知道，震天狂剑一定更强了，就像是乾坤鼎，虽然是神器，但是只是五彩色的光芒而已，至于镶嵌了神之心脏的震天狂剑，则是七彩色的光芒。

　　现在，镶嵌了天神之骨和定魂之玉进去，震天狂剑的品质再次得到了提升，虽然依旧是神器，但是很显然，属性一定得到了很大的提升才对，毕竟从神器的光芒上也能够判断出来了。

　　“什么？怎么回事？九彩神光？”本来对于林辰这边，邪神没有在意的，但是现在，随着震天狂剑镶嵌成功，进化到了九彩神光的地步，那神器上的气息，让邪神都被吸引了。

　　转过头来，看着那悬浮在自己领域当中，散发着九彩神光的震天狂剑，邪神的眼神中难以掩饰的带着贪婪的神色。

　　“我不会臣服你的！”随着邪神被九彩神光的震天狂剑吸引，乔安克也终于是完全的从邪神的精神压制住挣脱了出来，嘴里大吼地叫道。

　　不过，大吼中的乔安克，也发现了旁边的震天狂剑，看着散发着九彩神光的震天狂剑，乔安克也瞪大了眼睛，不敢相信。

　　震天狂剑，乔安克见过，那是散发着七彩神光的神器，但是，为什么现在突然变成了九彩神光了？

　　“神器！九彩神器！我要定了！”看着那悬浮在空中的震天狂剑，感受着那可怕到让自己的心神都颤动的气息，邪神的眼中，带着浓浓的贪婪之色，坚定地说道。

　　在这九彩神光的神器面前，邪神居然是连乔安克都不管不顾了。

　　“呼！”眼神中带着贪婪的神色盯着震天狂剑，邪神直接动手了，速度展开，手也扬起，直接朝神剑抓了过去。


　　第645章 ：天劫


　　“糟糕了！”看着邪神的动作，林辰的脸色大变，自己的震天狂剑镶嵌成功了，而且已经是进化成了九彩神光的神器。

　　但是，邪神的动作太快了，直接朝着那震天狂剑抓了过去，邪神圣域十品巅峰的金色BOSS存在，林辰可不敢保证，震天狂剑不会被他驯服。

　　“糟糕！快收回你的剑！”看到邪神的动作，那边的乔安克脸色也是大变。

　　邪神的实力太强了，而且又是精神攻击类的存在，对于收服神器这点，他有自己的优势，而没有出动神器，邪神就已经这么可怕了，如果他再把九彩神器的震天狂剑收服了，那天下间还有人能够挡住他吗？

　　“啪！”不过，邪神的动作太快了，林辰就算是想把震天狂剑召回来也来不及了，邪神一下就把空中悬浮着的震天狂剑抓在手里。

　　“嗡！嗡……”被邪神抓着，震天狂剑显然也是不愿意，剧烈的震颤了起来。

　　同时，一道道强大的力量从剑身上爆发出现，显然震天狂剑已经认林辰为主，是不会再认邪神为主的，在邪神的手中，震天狂剑疯狂的挣扎反抗起来。

　　不过，如果是圣域九品巅峰的强者的话，估计就会被它挣脱，毕竟当初五彩神光的乾坤鼎，都让教皇驯服不了，更别说这九彩神光的震天狂剑了。

　　但是可惜，邪神是圣域十品巅峰的金色BOSS存在，而且本身又是精神系的强者。

　　“哈哈！有野性的东西我更喜欢！”感觉到震天狂剑的反抗力，邪神大笑了起来。

　　就像是乔安克一样，不管是人，还是神器，对邪神来说，越强的话就越好，这也就意味着成功驯服之后，自己更加的有成就感。

　　“快走！抢不回来的！我们快走！”趁着邪神全部心思都放在震天狂剑上面，乔安克来到了林辰的身边，低声的催促道。

　　邪神太强了，差点把他的灵魂都驯服了，所以，乔安克催促着林辰快走。

　　神器已经在邪神的手中了，拼着林辰和乔安克两人的实力，没有可能抢回来的，与其在这站着什么也做不了，还不如先逃命再说，再不走的话，不但九彩神器丢了，连自己的人也搭进去，就太不值得了。

　　“走？”听到乔安克的话，林辰皱起了眉头，震天狂剑现在被邪神抓着，自己就这样离开了？

　　把神器直接让出去？那可是震天狂剑呢，陪伴了自己这么久的神器呢，林辰还记得天谴的器灵和自己的交谈，解放后的天谴神剑的力量，自己也把定魂之玉和天神之骨加了进去了。

　　第一，九彩神器就这样舍弃，林辰实在是舍不得，人为财死鸟为食亡。

　　第二，也是最主要的一点，和天谴的器灵交谈过，林辰也知道神器也有自己的灵魂，也有自己的意识和思想。

　　对林辰来说，震天狂剑不只是一件兵器而已，它是自己的伙伴，就像是阿星和尼诺丁他们一样，都是自己的伙伴，把伙伴丢下来自己逃命？这种事情林辰自认为自己做不到。

　　“不行！我不能走！我要把剑夺回来！”听到乔安克的话，林辰却是坚定的摇摇头地说道。

　　还是那句话，是男人，就有自己的责任，有些责任是不能推脱的，不然的话，就算是自己也难以原谅自己。

　　“你疯了？”听到林辰的话，居然还想把震天狂剑夺回来，乔安克就像是看白痴一样地看着林辰。

　　“神器虽然好！但是为了神器！连自己的小命都不要！这值得吗？以我们的力量不可能抢回来的！还是走吧！不然的话！我们就算是想走都走不掉了！”

　　“不行！神器有灵！它就不是道具！而是一个生命！我们就是并肩作战的伙伴！我绝对不能把它留下！就算是我死也不行！”

　　林辰认真的盯着乔安了，眼神中带着不可置疑的坚定，铿锵的话语，让乔安克的瞳孔一缩，接着沉默了下来。

　　“神器有灵！它就是伙伴？就算牺牲性命也不能把它丢下？”嘴里低声地重复着林辰的话，乔安克的神情一阵的复杂，也不知道是想到了什么。

　　“轰隆隆……”就在林辰和乔安克两人争执中的时候，整个黑色的领域空间突然的剧烈震颤了起来。

　　紧接着，一道道的裂痕在这个黑色的领域空间中出现了，感受到这个，别说是林辰和乔安克了，就算是邪神也震惊了，不明白是怎么回事。

　　黑色的领域空间，剧烈的震颤起来，一条条裂缝在这领域当中出现了，看样子邪神的黑色领域空间，随时都有崩碎的可能，从那领域空间的裂缝中，一阵阵暴虐和灼热的毁灭性气息传了进来。

　　很显然是有强大的力量正在攻击邪神的领域空间，看样子，随时都有可能把他的领域空间震碎。

　　“什么？是谁？”感觉到从那领域空间的裂缝中透过来的可怕气息，感受到自己的领域空间都要被震碎了，邪神瞪大了眼睛，不敢置信的叫了起来。

　　居然有人在自己的领域外攻击自己？而且都要把自己的领域空间震碎了？是谁拥有这么可怕的力量。

　　“好可怕的力量！天啊！这个世界的强者也太多了吧？”感受到从那漆黑色的领域空间裂缝中所传过来的可怕的气息，乔安克的嘴里也忍不住震惊的叫了起来，被这力量深深的震撼了。

　　乔安克是谁？曾经号称离神最接近的男人，被封为半神的存在，而且达到了圣域十品的地步，但是现在呢？遇到了同样是圣域十品的撒旦，也遇到了林辰这个实力虽然不强，但是却拥有两件神器，底牌一大堆的人。

　　接着，好不容易才从封印之地出来，却又遇上了邪神这个可怕的家伙，光凭精神压力，就差点把他收服了。

　　好吧，一个个变态的家伙，乔安克活了这么一辈子，都没有遇到过这么多，但是就今天，却被他接二连三的遇到了。

　　这也就算了，现在呢？居然有一股可怕的力量就要击碎邪神的领域空间了，从那气息的程度来看，力量似乎还在邪神之上。

　　邪神的力量，就已经让乔安克感到可怕了，现在，还出现了一个更加变态的神秘强者？

　　这个时候的乔安克真的很怀疑，是不是自己被封印了这些年，这个世界已经是强者林立，圣域九品就像是路边的大白菜，连圣域十品，也满街走了？

　　“嗯？这个气息？”且不说旁边的乔安克，号称半神的他从封印中出来之后，是受到了什么样的打击，这个时候的林辰，感受到从那领域空间的裂缝中散发出来的可怕气息，林辰却是眉头一挑。

　　这股气息，给林辰一种熟悉的感觉，似乎在什么地方遇到过，但是，林辰却很肯定，自己绝对不认识哪位这么彪悍的强者。

　　“是谁？到底是谁敢攻击我的领域？”这个时候，邪神的脸上，也是一副很吃力的模样，手中的九彩神器的反抗，就已经让邪神勉强地应付了。

　　现在，领域空间外面又有一个可怕的强者在攻击，邪神这内忧外患之下，如何来取舍呢？

　　不管是外面的强者，还是神器的反抗，邪神都不能兼顾，所以，现在的他非常的凝重，难道要自己放弃手中的九彩神器吗？

　　“砰！”紧紧地抓着震天狂剑，邪神舍不得到手的神器就这样放弃，而同时，邪神的领域空间，也终于是在那可怕的力量下被震碎了，而邪神的领域空间外那攻击的神秘强者，也终于现身了。

　　“这是怎么回事？”不过，随着邪神的领域空间被破，乔安克和邪神，都是瞪大了眼睛，不敢置信地看着外面，只有林辰，是一副恍然大悟的模样。

　　外面神秘的强者是谁？其实，真相就是外面根本就没有人，但是，可怕暴虐的雷电和灼热的火焰力量，却是融合在一起，朝着邪神发动了攻击，那可怕的力量，甚至凌驾于邪神之上。

　　“怎么回事？这火焰和雷电的力量是从哪里来的？”看着凭空出现的攻击，就算是圣域十品巅峰的邪神，这个时候也懵了。

　　只能看到强大的攻击，但是却看不到动手的人，这样的情况，邪神也是第一次遇上。

　　“这到底发生什么事了？”看着那凭空出现的可怕雷电和火焰，就算是乔安克这个时候也忘记了逃跑了，喃喃地说道。

　　邪神是没有见到过这样的情况发生，乔安克也同样是没有见到过。

　　“可恶！给我破啊！”手中的震天狂剑，让邪神没有心思再去抵挡着可怕的攻击。

　　再说，这可怕的攻击，邪神自认为也不一定能够接得住，所以，震惊之余，邪神的身上五彩色的光芒出现，一件神器直接顶了上去。

　　“天劫！这是天劫！”乔安克和邪神看不懂，但是林辰却认得。

　　原来这打碎了邪神领域结界的力量，是天劫，震天狂剑成为九彩神器所引来的天劫……


　　第646章 ：三管齐下


　　本来林辰也在疑惑，这圣域十品的强者难道真的就像是路边的大白菜一样的泛滥吗？这个时候，林辰才恍然，原来打碎了邪神领域空间的力量，居然是来自于天劫。

　　天劫，林辰并不陌生，自己来到这个世界，林辰相信和所谓的天劫也有着密不可分的关系。

　　当初，七彩神器的震天狂剑成功炼制，引来了天劫，那强大的力量到现在林辰还清楚的记得，虽然那只是在游戏的世界里。

　　现在，七彩神器的震天狂剑，镶嵌了定魂之玉和天神之骨进去，品质提升到了九彩神器的地步，这出现的天劫，也更加的可怕了。

　　当初游戏中的天劫，也不过是雷电力量的天劫罢了，但是现在，却是雷电和火焰双重属性的天劫。

　　“怎么回事？这力量是怎么回事？为什么只针对我？”天劫的力量本来就让邪神感到惊讶，紧接着，在神器的防御下，邪神看到天劫的力量，根本就是针对自己一个人，邪神更是震惊了。

　　这可怕的攻击，如果说是在空间裂缝中自然形成的话，邪神还能够勉强接受，但是，这攻击摆明了就是针对自己一个人来的，而林辰和乔安克，天劫的力量根本就没有对付他们的意思。

　　这样的情况，再说这可怕的力量是自然形成的，打死邪神也不会相信，自然形成的力量只针对自己？莫非自己的人品已经是差到了天怒人怨的地步了？

　　“天劫！这强大的天劫出现了！机会来了！”虽然暗自的决定了要留下来，但是林辰本身也并不知道自己留下来了还能干什么，现在，看到天劫出现了，林辰似乎就像是看到了一根救命稻草似的，有一线曙光。

　　九彩神器的震天狂剑，剧烈的挣扎，就像是暴虐的野马一般不肯驯服，这已经是让邪神花了绝大部分的心神在它的身上。

　　而另外一件散发着五彩光芒的盾牌，是挡在邪神的面前，帮他抵挡来自于天劫的力量。

　　神器的盾牌，很显然这是一件专门为了防御而存在的神器，不像是林辰的乾坤鼎，防御只是它附带的功能而已，真正的功能还是铸造装备和药剂。

　　只不过，五彩神器虽然强大，而且还有邪神的一部分精神力的控制，但是这天劫，是那么好对付的吗？

　　要知道这可怕的天劫出现，可是为了来毁灭九彩神器震天狂剑的，这一件五彩神器的盾牌，虽然主要是防御力，但是，五彩神器能够挡住为了毁灭九彩神器而存在的天劫吗？

　　震天狂剑在手中，不停的反抗挣扎着，而可怕的天劫在外面，疯狂地攻击着，内忧外患之下，就算是实力变态的邪神，这个时候也是忙得焦头烂额的。

　　虽然震天狂剑，邪神勉强的能够压制，但是那天劫的力量，邪神甚至能够听到自己的神器盾牌，在天劫的力量下甚至是悲鸣了起来。

　　如果要说最悲剧的人是谁的话，绝对就是邪神了，别人成功的铸造了神器，都是自己的力量加上神器的力量，共同来对抗天劫的。

　　但是他邪神，不但是要独自的面对天劫的力量，甚至还要面对神器的反噬。

　　当然，最主要的还是邪神他并不了解这天劫的力量，不然的话，邪神最完美的选择就是把震天狂剑丢回给林辰，等到林辰也被天劫的力量消灭了之后，自己再获得神器。

　　但是，问题就在于邪神并不了解这天劫力量其实并不是冲着他来的，而是冲着他手中的震天狂剑来的。

　　邪神这个时候是进退两难，神器的反抗，把邪神压制了，分不开身来，而五彩神器的盾牌，在天劫的力量下悲鸣，很显然是坚持不了多久的。

　　对于邪神来说，这个时候最好就应该是果断的放弃自己手中的震天狂剑，配合着五彩神器的盾牌去抵挡天劫的力量。

　　只不过，可惜的是邪神却并不舍得，自己到现在，也不过是拥有一件五彩神器的盾牌罢了，现在自己手上都明明抓着九彩神器的神剑了，一攻一防正好搭配得天衣无缝，就这样舍弃？舍弃九彩神器？邪神不舍得。

　　“邪神！把你手中的神器还给我！这力量是因为你夺取了我的神器！所以才针对你的！只要你把神器还给我！这力量就自然会消散！”看着邪神的模样，林辰突然的开口，朝着邪神叫道。

　　“嗯？因为这个？”听到林辰的话，邪神一愣，也觉得林辰说的话的确有些道理，毕竟这可怕的力量凭空神秘地出现了，也是因为自己夺了地方的神器罢了。

　　但是，紧接着邪神就是摇摇头，并不相信林辰的话，开什么玩笑？抢了他的神器，就有这么可怕的力量出现来对付自己？只要自己把神器还给他，这力量就会消失？开什么玩笑？这也太荒谬了吧？

　　对于林辰这“荒谬”的话，邪神自然是不相信，对他来说，林辰说这句话的原因，绝对是知道自己没有能力抢回神器，所以故意这样说，好把神器骗过去，自己绝对不能中计。

　　“你这混蛋！想要回神器！有本事就自己来抢！用这么卑劣的谎言想骗走我的神器？门都没有！”继续压制着震天狂剑的反抗力量，同时，邪神朝着林辰大叫道。

　　“想骗走我的神器？没门！这家伙！一定是害怕我成功的把神器收服了！然后直接毁灭这些攻击我的力量，一定是这样的。”紧紧地握着震天狂剑，邪神的心中坚定的暗道。

　　一定要成功的把九彩神剑收服，然后再配合自己的神器盾牌，来抵挡着可怕的力量攻击，这是现在邪神心中的想法，自己已经没有了退路了，与其放弃神剑，去赌林辰说的话正确性，邪神宁愿自己赌一把，至少这样，命运还掌握在自己的手中。

　　“他的神器？”听到邪神的话，自己是成功的让他坚定了抓着神器不放手的信念，这让林辰很高兴，但是听到邪神说震天狂剑是他的神器，林辰暗自的翻了个白眼。

　　他也太自我中心了吧？他都没有把震天狂剑收服呢，怎么就变成了他的神器了？

　　“乔安克！动手！这个时候只有靠你的了！”看着那边的邪神，林辰开口朝着乔安克说道，让他动手去攻击邪神。

　　这个时候的邪神被震天狂剑牵制了，而五彩盾牌在天劫的力量下也支撑不了多久，虽然这样看，就算是不动手，最后邪神也没有什么好果子吃。

　　但是，邪神的精神力给林辰太深的印象了，林辰真的怕万一震天狂剑被他收服了，然后再配合五彩神盾挡住了天劫力量，那到时候自己哭都来不及了。

　　虽然这样的可能性非常低，但是，这种可能绝对要杜绝。

　　五彩神盾被天劫压制，支撑不了多久，而邪神又被震天狂剑牵制了，林辰相信，这个时候的乔安克，以他圣域十品的实力参加战斗的话，绝对会瞬间把胜利的天平压下来，没有任何悬念，除非邪神还能再拿出几件神器出来。

　　“我？那可怕的攻击下！我怎么进去？”听到林辰的话，居然要自己去对付邪神，乔安克惊讶地看着林辰。

　　其实让乔安克这个时候去对付邪神，这本来没什么，但是现在，因为紧握着震天狂剑的原因，邪神已经完全的被天劫的攻击所包围了，乔安克就算是想动手，也不敢穿过那片可怕的天劫攻击区域，那天劫的可怕力量，让乔安克也感到惊恐无比。

　　“这个……”听到乔安克的话，林辰也迟疑了，的确，这个时候的邪神被天劫的攻击所包围，乔安克就算是想要动手，也穿不过去啊，毕竟天劫的力量，林辰也知道它是多么的可怕了。

　　沉默了片刻，林辰却也不敢赌，不敢赌邪神会不会在五彩神盾被打破之前成功收服震天狂剑。

　　所以，最后林辰咬咬牙，手一挥，乾坤鼎飞了起来，化作一道五彩神光的防御，直接照在乔安克的身上。

　　“那攻击是针对邪神的！你带着我的神器冲进去！不会有问题的！”暂时控制着乾坤鼎给乔安克提供了防御，林辰朝着乔安克大叫道。

　　天劫的力量虽然可怕，但是却只是针对着握着震天狂剑的邪神罢了，以乔安克圣域十品的实力，加上有乾坤鼎的防御在，在那天劫攻击的波及范围内，应该是不会出问题的。

　　看到林辰居然把乾坤鼎的防御加持到了自己的身上，对于乾坤鼎的防御深有体会的乔安克，这个时候也没有了后顾之忧了，听到林辰的话点点头，灰白色的能量再次凝聚成了一柄兵刃，直接朝着邪神冲了过去。

　　“轰轰轰……”那些天劫的力量，都是在五彩神盾低档之后炸裂的力量罢了，波及到了乾坤鼎的上面而已，虽然攻击力依旧可怕，但是在乾坤鼎的防御下，乔安克倒是没有任何的伤害。

　　而看到自己在乾坤鼎中果然没事，乔安克也终于是完全放心下来，兵刃直指邪神。


　　第647章 ：邪神的复活术（上）


　　在乾坤鼎的防御下，乔安克这个时候完全是不用在意那天劫的可怕力量了，首先是乾坤鼎的防御足够强大，其次，那是因为这天劫的力量根本不是冲着他去的，所以，用乾坤鼎去抵挡天劫的余波，自然是没有什么关系了。

　　“杀！”手中能量凝结的兵刃，直接朝着邪神劈砍了过去，之前被邪神的精神力死死地压制着，甚至差点让自己的灵魂都臣服于他，这个时候找到了报仇的机会了，乔安克哪里还会客气啊？

　　屋漏偏逢连夜雨，这句话现在用来形容邪神的处境，是再好不过了，本来自己就被震天狂剑牵制了，而五彩神盾也被天劫的力量死死地压制着，在这样的情况下，又迎来了乔安克的攻击，这个时候的邪神，可真算得上是雪上添霜了。

　　不错，邪神的实力是很强，圣域十品巅峰的金色BOSS版面，这190级的实力，以至于乔安克在他的精神压制下，都难以抵挡。

　　但是，乔安克毕竟是圣域十品的存在，或许平常的时候，乔安克不是邪神的对手，但是在这个时候，乔安克就像是一颗沉重的砝码，把胜利的天平稳稳的压了下来。

　　“可恶！”随着乔安克的加入，邪神哪里还支撑得住？九彩神器的震天狂剑，可怕的天劫力量，还有同样是圣域十品力量的乔安了，三者夹击，就算是邪神，这个时候相信也得丢盔弃甲了。

　　“砰砰砰……”趁着邪神的精神力完全压制，乔安克手中的兵刃，发动了强大的攻击，连续好几道的剑气，是狠狠地劈砍在邪神的身上，让他的身体一阵诡异的扭曲，那模样，似乎邪神的身体也是虚化的身体似的。

　　“什么？”看到乔安克的几道剑气劈砍在邪神的身上，不只是乔安克自己，就连旁边的林辰，也是瞪大了眼睛，不敢相信地看着邪神，那眼神，就像是看到了什么不可思议的东西一般。

　　原来，乔安克的三道剑气，居然是从邪神的身体里面穿了过去，而邪神的身体，只是一阵扭曲罢了，却并没有什么实质性的伤害。

　　这情况，让林辰和乔安克的脸色都是大变，没有想到，这邪神不要但是实力可怕，居然连身体都是这么的诡异。

　　“难道他的身体虚化了！物理攻击无效吗？”自己的三道剑气没有什么实质性的效果，乔安克的心中是闪过这样的想法。

　　紧接着，自己的精神力也是调用了起来，凝聚起魔法的力量，灰白色的能量，夹杂着魔法元素的力量，再次朝着邪神射了过去。

　　实力到了圣域九品的地步，就算是物理攻击系的剑士，那灵魂的力量也足以轻松的调动魔法元素了，毕竟调动魔法力量，需要的就是精神力不是？

　　而圣域九品的存在，灵魂和法则的力量融合，就算是剑士，那精神力也是非常彪悍的。

　　在乔安克和林辰的注视下，那几道灰白色的光束，再次穿过了邪神的身体，让他的身体又是一阵的扭曲起来，但是，却依旧没有效果。

　　这一下，林辰和乔安克两人，都是有些不知所措了，这算怎么回事？不但是物理攻击无效，甚至连魔法攻击也没有效果？那这个邪神，不是成了不死之身吗？

　　物理攻击和魔法攻击居然都无效，林辰也是不知所措，这样的话，自己还有什么办法对付他？这邪神不是已经变成了不死之身吗？这还玩什么？只有对方攻击自己的份，但是自己的攻击，却不能对付他？这种几乎外挂一般的变态，怎么可能出现的？

　　心中不知所措，林辰是皱着眉头不知道该怎么办，而乔安克，也是苦恼急切的模样，今天的事情对他来说，打击实在是太大了一点，自己号称半神的存在，但是，今天自己的攻击居然一点效果都没有？

　　“恩？不对！这家伙并没有这么强！”暗自苦恼之余，突然林辰反应过来了，这邪神虽然表现得非常的可怕，但是，本身却并不是真的有这么强。

　　乔安克的物理攻击和魔法攻击，虽然都被他完全的免疫了，但是这并不代表着他不会受伤，不然的话，他为什么要用五彩神盾去抵挡天劫的攻击呢？如果所有攻击都免疫的话，他这不是多此一举吗？

　　“乔安克！那些雷电和火焰的力量！有什么不一样吗？”林辰知道，邪神的突破点就在天劫上面，邪神既然是不敢面对天劫的攻击，显然就是天劫的攻击足以让他受伤，不然的话，他何必要用自己的五彩神盾，去拼命的抵挡天劫的攻击呢？

　　“这力量有什么不一样？”同样是不知所措的乔安克，听到林辰的话，一怔，紧接着也反应过来了，开始铺开自己的精神感知力，去仔细的感悟天劫的力量和自己的攻击，到底有什么差别。

　　“糟糕了！”听到林辰的话，看到乔安克的模样，邪神的脸色大变。

　　本来乔安克的物理攻击和魔法攻击，邪神都是故意的不去抵挡，主要的就是让他们的士气大受打击，为自己收服神器争取时间的，但是，没有想到林辰居然是这么快的就意识到了这点了。

　　“我明白了！法则的力量！”铺开自己的感知力去感受了一会儿天劫的力量之后，乔安克的眼睛睁开了，大声地叫道。

　　“我的攻击是在能量中自主的夹杂少量的法则之力，并没有特意的去催动法则的力量进行攻击，但是这雷电和火焰的力量，却完全都是由法则的力量构成的！”

　　说出这句话的时候，乔安克的脸上，又惊又喜，欢喜的是乔安克知道自己找到了对付邪神的办法了，但是却也是这样，体会到了这雷电和火焰的力量，完全都是由法则之力演化而来的，乔安克这才更加的震惊。

　　圣域八品的强者，就开始能够触摸到法则之力的存在了，而圣域九品的强者，甚至是能够把法则的力量完全的和自己的灵魂相互融合，圣域十品的乔安克，对法则之力自然是不陌生了。

　　法则之力，可以说是这个天地间至高无上的力量，寻常的人拥有的量根本不多，就算是自己是圣域十品的力量，法则之力也并不太多，但是却足以秒杀圣域九品的强者了，可见法则之力的珍贵程度了。

　　但是，这些雷电和火焰的力量，居然全都是由法则的力量演化而成的，这让乔安克如何不惊？

　　不管是什么层次的强者，就算是自己圣域十品的强者，攻击中绝大部分的都只是自己的普通的能量，法则之力只是占其中很小的一部分，可是这雷电火焰的力量，却是纯法则的力量？

　　“这攻击！难道真的是自然形成的吗？”感受到天劫力量的可怕，乔安克的脑海中闪过这样的想法，而且这样的想法出现，在他的心头萦绕着，根本就散不去。

　　之前或许还没有感受到什么，但是现在，乔安克却能够体会到这个问题的重要性。

　　如果说着攻击是自然形成的，说实话，乔安克根本不相信，毕竟自然形成的力量，为何只是认准了邪神呢？对自己都视而不见？

　　所以，如果说这力量是自然形成的话，乔安克根本不相信，毕竟这力量的攻击，目标太明确了。

　　既然不是自然形成的话，那么结论就更加的可怕了，那就是说，这强大的攻击，是有一位神秘的强者在幕后操纵？

　　而那神秘的强者，甚至连自己的身形都没有显现出来，就爆发出了这么可怕的攻击力，而且，这攻击居然是由纯粹的法则力量演化来的。

　　试问，这个世界上有谁的力量，完全是法则的力量？没有！乔安克知道，就算是自己圣域十品的实力，体内的法则致力也只有小部分罢了，就算是自己故意调用法则致力，也不会这么纯粹，必然会夹杂着不少的普通能量。

　　但是，这雷电火焰的力量，却是非常纯净的法则之力，而这力量又是人为的力量，那结果就让人不得不遐想了，圣域十品的强者也远远做不到这一步，那幕后的强者到底是谁？对于这个的疑惑，乔安克只有一个解释，那就是——神！

　　“神？”想到幕后隐藏的神秘强者，很有可能就是传说中那虚无缥缈，但是却又真实存在的神，乔安克的眼睛一缩，有些不敢相信，但是，却又不得不相信，毕竟除了神，还能有谁做到这一步吗？还能有谁施展出这样的攻击吗？

　　不管如何，想到暗中极有可能是神在对付邪神，乔安克的心中，也更加的有底气了，学着天劫的力量，乔安克将自己灵魂中的法则之力调动了起来。

　　虽然不如天劫力量的法则之力那般的纯粹，但是，故意的调用法则之力，乔安克的力量，倒也比较纯，百分之九十左右都是法则之力。


　　第648章 ：邪神的复活术（中）


　　这个时候的邪神，情形已经是非常的危急了，九彩神器的震天狂剑，可怕的天劫，现在，又加上了乔安克这个圣域十品强者的法则力量攻击，本来还不可一世的邪神，这个时候是一点脾气都没有了。

　　“砰砰砰……”乔安克的法则之力的攻击，轰在邪神的身上，让他的身体就像是煮沸了的开水一般，剧烈的扭曲了起来。

　　同时，邪神手中的震天狂剑，自然也是趁着这个时候，将的发动了自己的反击了，反击的力道，让邪神这个时候根本是难以首尾兼顾。

　　“啊！”在乔安克的攻击下，邪神的嘴里发出一阵阵惨叫的声音。

　　虽然说邪神的实力，明显性的要比乔安克强一些，但是，毕竟都是圣域十品的实力，但是让邪神用身体去抵挡乔安克的攻击，这显然是不可能办得到的。

　　“臣服！给我臣服！”在乔安克的攻击下，邪神根本无暇分身去管他，不然的话这九彩神器就会挣脱了，所以，邪神最后还是紧紧地握着震天空间，咬牙坚持着。

　　这个时候的邪神，已经是没有了退路了，只有成功的收服了九彩神器，他才有扳本的机会，邪神将自己的未来，赌在这一把了。

　　“我就不相信你能承受我几次攻击！”看着邪神居然是咬牙坚持着，完全没有理会自己的意思，乔安克也觉得自己被侮辱了似的。

　　自己乃是号称半神的存在，但是现在，对方居然是摆明了一副任由自己攻击的姿态，乔安克如何能够忍受得住这样的侮辱？

　　虽然邪神的实力很强，乔安克深有体会，对于他也非常的忌惮，但是邪神这样的举动，却是挑起了乔安克的自尊心，大怒的他，法则之力继续涌动，一次有一次的朝着邪神发动了攻击。

　　邪神紧紧地握着震天狂剑，精神力疯狂地朝着震天狂剑压了过去，咬牙坚持着承受乔安克的攻击，在乔安克的攻击下，邪神的身体就像是煮沸的开水一般，不断的扭曲着。

　　而在这扭曲当中，林辰和乔安克都能够看到，邪神的身体，在这扭曲中也化作一道道黑色的烟雾，直接消散在空中，很显然乔安克的攻击对他来说，并非是没有效果的。

　　“砰！”屋漏偏逢连夜雨，这个时候的邪神，本来就是背水一战了。

　　但是，更加让他不知所措的事情终于还是发生了，因为在天劫的攻击下，邪神那五彩神盾，终于是再也没能抵挡天劫的力量，直接被一道可怕的白色炸雷给震飞了出去。

　　散发着五彩色光芒的神盾，那神器的光芒也黯淡了下去，那盾牌也扭曲了，被直接炸飞了出去，一件神器，就怎么在天劫的力量下被毁了，看得邪神心中肉疼不已，毕竟自己就这么一件神器，但是却被毁了。

　　别说邪神了，其实就算是林辰和乔安克，两人看到五彩神盾被毁，也是非常的心疼，虽然五彩神盾不是他们的，但是一件神器就这么毁了，林辰和乔安克还是忍不住暗道可惜。

　　这就像是一个人在家里藏着一百万的现金，但是却失火了，被烧成了灰烬，虽然一百万现金不是自己的，但是，就算是别人，也会觉得非常可惜的。

　　“麻烦大了！”随着五彩神盾被毁，邪神在心疼之余，脸上也是充满了绝望的神色，连五彩神盾都被毁了，邪神自认为自己也难以独自面对这天劫攻击的力量，更别说还有九彩神器震天狂剑的反抗和乔安克这个圣域十品的强者了。

　　“十三守护魔神！给我出来！”眼看着事情到了这一步了，邪神咬咬牙，把自己收服的所有强者都召唤了出来。

　　事情到了这危急的时刻，不管是什么底牌都得亮出来了，否则的话，在三者夹击下，就算是邪神也知道自己绝对撑不住的。

　　“轰隆隆！”随着邪神的大吼，他的周围十三道黑色的雷电出现了，这黑色的雷电，慢慢的变粗，居然是从中男女老少地走出了十三位强者，而这黑色的雷电，原来也是空间的裂缝罢了。

　　“给我挡住这些攻击！”看着自己十三守护魔神被召唤了出来，邪神开口大叫道，让他们去抵挡天劫的力量，为自己争取收服神器的时间，自己只有成功的收服了神器，才有扳本的机会，否则就是万劫不复了。

　　“是！主人！”看着天劫的力量，这所谓的十三守护魔神，也是带着惊恐的神色，他们也不是本人，自然也知道这要是冲上去了，自己这完全就是送死，而邪神也本来就是把自己当做炮灰来使用的，但是没有办法，对于邪神的命令，他们都不能违背。

　　“十三守护魔神？”看着邪神召唤出来的十三位强者，林辰认真地看了过去，原来这十三位都是圣域九品中期的实力，看来这所谓的十三守护魔神，就是邪神收服的奴仆吧？只不过，圣域九品的实力虽然强大，但是在天劫的面前，还是显得有些微不足道。

　　对于这一点，林辰很清楚，当然邪神也很清楚，但是没有办法，这个时候，只要能够帮自己多拖住一秒钟的时间，也是值得的，这也就意味着自己有更多一秒的时间去收服九彩神器。

　　“啊……”连续不断的惨叫声，在空中响了起来，果然如林辰所料，就算是圣域十品实力的乔安克，也不敢随便冲到天劫的攻击范围之内，这些圣域九品的家伙冲进来，这不是找死是什么？在天劫的力量下，他们都是被直接秒杀的，根本就没有丝毫抵抗的力量。

　　“幸亏我没有被他成功的收服……”看到十三守护魔神的下场，乔安克的心中也是暗惊，同时更多的还是庆幸。

　　如果自己也被邪神收服了的话，那自己或许就成了十三守护魔神其中的一员了，而乔安克也相信，在未来的某个时候，或许这邪神就会像今天舍弃这十三守护魔神一般，把自己也舍弃了。

　　一个个圣域九品的守护魔神，在这个时候，根本就没有丝毫发挥战斗力的机会，在天劫的力量下，圣域九品的强者和一个普通人，几乎没有什么太大的区别。

　　就像是在大象面前，一脚踩下去，一只狗和一只猫也没有什么太大的区别，因为反正一脚踩下去，都会被踩死的。

　　邪神这个时候是破釜沉舟的赌了一把，就赌自己能够成功的把九彩神器收服，但是可惜，邪神还是没有成功。

　　就在最关键的时候，十三守护魔神全部被毁灭了，在天劫的作用下，毁灭的不只是他们的身体，还有他们的灵魂也在天劫的力量下灰飞烟灭了。

　　“轰！”天劫那可怕的力量轻易的轰杀了十三守护魔神之后，终于是没有了抵挡的轰在邪神的身上，强大的攻击，天劫的力量让邪神不由得惨叫起来。

　　虽然在乔安克的攻击下，邪神也在不断的受伤，伤势也越发的眼中，但是，和乔安了相比，这天劫的力量，强大了至少好几倍，在天劫的攻击下，邪神凄厉的惨叫了起来，天劫的力量，连神器都能毁掉，更别说他邪神一个圣域十品巅峰的强者了。

　　看到天劫的力量，已经是完全的对上了邪神了，而身处于邪神旁边的自己，也处于天劫攻击的密集区域，乾坤鼎的防御，也在承受着很大的考验，所以，乔安克急忙的抽身而退，让天劫的力量，完全的对付邪神。

　　“不！不！”天劫的力量很强，这点邪神很清楚，但是，强到这样可怕的地步，还是出乎了邪神的意料之外，在这攻击中，如果说自己是一个雪人的话，那么着天劫的攻击，就像是烧红的铁棍，在这攻击下，雪人快速的融化着……

　　死亡，在这天劫的力量下，不可一世的邪神第一次感觉到了死亡的气息，他知道，如果不出意外的话，自己在这可怕的力量下，绝对会烟消云散的。

　　“成了……”看着那边在天劫的攻击下惨叫连连的邪神，林辰的心中有些惋惜，也有些松了口气的暗道。

　　惋惜的是邪神这样圣域十品巅峰的金色BOSS，居然就这么死在天劫之下，这实力的确是可惜了，但是，也正是因为这样，林辰才松了一口气，没有办法，邪神的实力太强了，给自己带来了太强的压迫感。

　　“轰！”白色的雷电和赤红色的火焰，两种同样是暴虐的能量居然是融合成了一体，这天劫的力量，变成了燃烧着的雷电，一道足足有电线杆粗的雷电，燃烧着赤红色火焰的白色雷电，再次轰在邪神的手臂处。

　　“啊！”惨叫声中，邪神的这条手臂扭曲到极致，紧接着大半条手臂化作一阵阵黑色的烟雾，消散在空中了，而同时，那本来是被邪神紧紧地握在手中的震天狂剑，在天劫的攻击下，也被直接炸飞了。


　　第649章 ：邪神的复活术（下）


　　“糟糕了！”手中的震天狂剑被炸飞出去了，邪神脸色大变，今天自己唯一的神器五彩神盾都被毁了，如果这件九彩神器也没了，那今天自己可算是赔了夫人又折兵了。

　　“嗯？怎么回事？这些攻击……”看着震天狂剑被炸飞出去，邪神大惊，就想要冲过去把神剑抢回来。

　　但是，就在这个时候，邪神却愕然的发现那些本来是针对自己的可怕的攻击，已经转移了目标了，不在针对着自己了，而是那件九彩神器。

　　“那家伙说的居然是真的？”看着天劫的力量是针对着震天空间，邪神这个时候，终于是恍然大悟了。

　　之前林辰故意这样说了，说只要把神器丢掉，这些攻击就不会缠着他，本来邪神还以为林辰是故意这样说，好让自己中计，把神器交还给他的呢，但是现在，邪神不得不承认林辰说的的确是对的。

　　“麻烦了……”看着天劫的力量，朝着震天狂剑冲了过去，林辰的心也是沉了下去。

　　虽然在天劫的作用下，这个时候的邪神是已经重伤了，但是现在没了天劫的力量，而震天狂剑又被天劫的力量压制着，凭乔安克，会是邪神的对手吗？

　　“哈哈！原来是这样！原来是这样！”终于是恍然大悟的邪神，看着那边在天劫的力量下被压制的九彩神器震天狂剑，再看着林辰和乔安克两人，邪神的嘴里得意地笑了起来。

　　原来那可怕的力量并非是针对自己，而是针对那九彩神器，亏得自己还紧紧地抓着九彩神器，当了这么久的冤大头。

　　恍然大悟的邪神，看着乔安克和林辰的眼神，也充满了杀意，只要先把这两个家伙干掉了，到时候自己再慢慢的收拾那九彩神器就是了，还有那五彩色光芒的鼎状神器，也不能放过。

　　什么叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村？现在的邪神就觉得自己就是这样的情况了。

　　本来在神器、天劫和乔安克的夹击下，绝望的邪神，这个时候终于是翻身了，虽然还没有成功的把神器收服，但是，对邪神来说，一切已经不是问题了，只要先把这两个家伙解决了，再慢慢收拾九彩神器就是了。

　　“怎么办？现在怎么办？”看着那边在天劫力量下被死死地压制着的震天狂剑，林辰凝重的暗道，被邪神的眼神盯着，林辰感觉到自己就像是一只暴露在狮子面前的小白兔一般，邪神的实力，自己完全挡不住的。

　　“把神器给我！”并没有先对付林辰的意思，邪神而是认真的盯着乔安克，在邪神看来，乔安克的威胁最大，而且他现在被神器的防御所笼罩着，至于林辰？没有神器的他，实在是没有被邪神放在心上。

　　对于邪神的话，乔安克并没有回答，只是站在乾坤鼎的防御中，双手紧紧地抓着自己的能量幻化出来的兵刃，认真的盯着邪神。

　　到了这一步，退缩已经是不可能的了，只有拼尽全力的战斗了，还好，在自己连续不断的攻击下，还有那可怕力量的攻击，对方的伤势很重了，并非是没有丝毫的机会。

　　“乔安克！这个时候只有看你的了！”看着和邪神对峙的乔安克，林辰的心中喃喃的暗道。

　　这个时候，自己除了选择相信他，并没有别的办法，虽然乔安克获和邪神之间的差距不小，但是天劫的力量和乔安克那么多次的攻击，邪神已经重伤了，再加上乔安克现在又有乾坤鼎相助，差距在无形之中也已经缩小了很多很多了。

　　看着乔安克的模样，摆明了是要和自己动手的样子，邪神的眉头微微的皱了起来，别人或许不知道，但是邪神自己却很清楚。

　　自己的伤势太严重了，特别是最后那雷电和火焰的力量，更是差点把自己震散，这个时候，自己能够发挥出三四成的战斗力，就很不错了。

　　“我给你最后一次机会！把神器给我！我放你用一条生路！”认真的盯着乔安克，邪神开口说道。

　　面对着乔安克，特别是拥有神器的乔安克，重伤的邪神觉得自己能不动手的话，尽量别动手，但是，如果对方真的是冥顽不灵的话，邪神倒也不在乎动手。

　　“乔安克！别相信他！他现在重伤了没有把握对付你的！不然的话！依他的性子哪里会放你离开啊！一定会想着收服你的。”随着邪神的花落，林辰的嘴里急忙的朝着乔安克叫道，生怕乔安克会被邪神动摇信心。

　　“嗯……”听到林辰的话，乔安克认真地点点头，也觉得林辰说的话非常的对，虽然和邪神接触的时间不久，但是，依他那狂妄不可一世的性格，如果不是对自己没有把握的话，他会这样让步吗？绝对不可能的。

　　想通了这点，乔安克手中的兵刃一震，法则之力涌动起来，一剑劈下，法则之力所化的剑气，直接朝着邪神斩了过去。

　　“可恶！真的动手了！”看着乔安克居然是真的动手了，邪神的心中不由得暗骂一声，快速的抽身后退，精神力化作一道冲击波，朝着乔安了的剑气射了过去。

　　“砰！”精神力的冲击波和乔安克的剑气相撞了，爆发出强烈的爆炸声，而同时，邪神是后退了许多，双手张开，一道道浓郁的精神波动从他的身上散发出来。

　　“嗯？他这是要干什么？”看着邪神的动作，乔安克谨慎的停下来了，仔细的盯着邪神的动作，而林辰，看着邪神，却是惊讶地瞪大了眼睛，因为在林辰的眼中，邪神的等级在变化着。

　　“＆ぃゥキДㄓю……”张大了自己的双手，邪神身上可怕的精神波动散发出来，同时，他的嘴里急促的吟唱着咒语，但是，那生涩晦明的咒语，就像是龙语魔法一样，让人难以理解，也根本是听不懂，只不过，在林辰的眼中能够看到邪神的等级，在变化着。

　　190级的金色BOSS版面，邪神的等级居然是在下降着，189级，188级……

　　在林辰惊讶的眼神中，最后，邪神的等级居然是从190级的地步，下降到了186级，虽然还是金色的BOSS版面，但是邪神的等级，却是足足的下降了四个等级。

　　这样的情况让林辰瞪大了眼睛，有些不敢相信，明眼人一看就知道邪神这是在准备什么绝招，但是，为什么这实力不但是没有提升，反而是下降了呢？

　　“轰隆隆……”就在这个时候，随着邪神的等级下降，整个天地似乎都颤抖了起来一般。

　　紧接着，一道道的光点，凭空地出现了，这些光点就像是萤火虫一般，在空中飞舞着，光点越来越多，到最后，这些光点都是开始错落有致的聚合了起来。

　　最后，这些光点居然是聚合成了十三个人形，而且，从这些人形中，林辰能够感觉到一阵阵的精神波动，看到这个，林辰瞪大了眼睛，莫非这十三道人影是？

　　似乎是为了印证林辰心中的想法一般，十三个由光点聚合而成的人形，终于是凝聚成了自己本来的样子。

　　半虚化的身体，却散发着强大的气息，而看着他们的模样，林辰瞪大了眼睛，眼神中带着震惊的神色，不敢相信，就连乔安克，也是瞪大了眼睛。

　　原来这十三道人影不是别人，正是邪神的十三守护魔神，在天劫的力量下，这十三守护魔神已经被杀了，而且连灵魂都飞灰湮灭了，这点林辰完全可以肯定的，但是，这邪神居然又把他们十三个复活了？

　　虽然这复活的只是灵魂罢了，但是，飞灰湮灭的灵魂他也能够再次复活？这几乎是践踏了生死法则的力量，莫非邪神真的成了神不成？

　　“毁灭的灵魂也能重聚？这家伙太变态了吧？”瞪大了眼睛，乔安克死死地盯着邪神，嘴里喃喃地说道。

　　只不过，乔安了的眼神中除了震惊之外，还有一缕复杂的神色，以及眼神的深处还藏着一缕狂热。

　　“复活了？我们居然复活了？”不只是林辰和乔安克震惊了，就连那复活的十三守护魔神，也是惊讶的面面相觑，他们没有想到，灵魂都毁灭了的自己，居然都能够复活。

　　“我忠实的奴仆们！把你们的灵魂都奉献给我吧！”一双眼睛，散发着幽暗的光芒，邪神认真的盯着自己面前十三位守护魔神的灵魂说道。

　　随着他的话落，邪神的大嘴张开，一阵黑色的能量在他的嘴边旋转了起来，就像是那螺旋的星云一般。

　　“啊！”一声声惊叫声响起，那一道道守护魔神的灵魂体，在强大的吸引力之下，惊恐的大叫着，陆续的被邪神吸入到最里面去了。

　　十三守护魔神的灵魂，都被邪神吸了进去，闭上嘴巴，邪神将他们的灵魂中所蕴含的法则之力暂时吸收了，庞大而有浓郁的法则之力涌动，邪神舒服得几乎呻吟起来……


　　第650章 ：天谴的属性


　　“等级……等级在上升……”随着邪神把那十三守护魔神的灵魂吞进去，林辰看着邪神的等级，瞪大了眼睛，心中更加的沉重了起来。

　　因为复活召唤了十三守护魔神，这邪神的等级从190级下降到了186级。

　　但是，随着这十三守护魔神的灵魂被他吞噬，那些和他们灵魂相融合的法则之力被邪神吞噬，他的实力，又开始上涨了起来，不但是完全的恢复了，甚至，达到了更高的地步。

　　187级……188级……190级……192级……

　　最后，邪神的等级，甚至是达到了193级的地步，虽然金色BOSS版面已经是变成了白色的普通版面，但是，邪神的等级却是达到了193级的地步，这看得林辰瞪大了眼睛，几乎不敢相信。

　　190级，就是圣域十品巅峰的地步了，那193级呢？十一品？圣域九品，这出现了十品就已经是因为神器的原因了。

　　现在还有十一品吗？又或者说？这随着193级的实力，已经是达到了神的地步？

　　“好强，好可怕……”不说别的，193级的实力，这个时候邪神所散发出来的气息，别说是林辰了，就算是乔安克也是恐惧地看着他。

　　邪神所散发出来的气息，居然让乔安克都感觉到自己就像是一只蝼蚁一般的渺小。

　　“逃！快逃！”面对着193级的邪神，虽然只是普通的白色版面，但是林辰却没有对抗的信心，圣域十品的强者，就让林辰束手无策了，这突破了圣域十品的邪神，对林辰来说是一个不敢仰望的高度。

　　“快逃！”别说是林辰了，就连乔安克，这个时候也是惊叫着转身逃跑。

　　这个时候的邪神，让乔安克一点信心都没有，就算是神器乾坤鼎在手也是一样，和林辰一样，乔安克这个时候也是果断的转身逃命。

　　“想走？我舍弃了十三守护魔神！你们现在想走？”眼看着乔安克的动作，邪神的嘴里冷声地说道。

　　说话间手一抬，强大的精神力再次地出现了，无影无形的精神力瞬间禁锢了林辰和乔安了两人，这个时候的邪神，实力比之前强大太多了，用精神力禁锢两人，对邪神来说根本就是一件轻而易举的事情。

　　“完了！完蛋了……”被邪神的精神力禁锢着动弹不得，林辰的心中也暗自的绝望，193级，超越了圣域十品的实力，这实力的强悍，完全是超乎了林辰的相信，毕竟林辰才只是一个133级的人呢。

　　“你们全都得死！”认真的盯着乔安克和林辰，邪神的嘴里淡淡地说道，眼神中也带着浓浓的杀意。

　　如果这两个家伙肯合作一点的话，自己的五彩神盾也就不用毁掉了，自己十三守护魔神也不用牺牲了，这些，都是因为他们的反抗。

　　不过幸好，他们的反抗，也就到此为止了，吞噬了十三魔神的灵魂，获得了他们法则之力的支持，自己暂时已经拥有了接近于神的力量了。

　　“轰隆隆……”眼看着邪神就要动手的时候，那边的天劫，突然暴涨了起来。

　　可怕的雷电和火焰之力，更加强大，化作一道粗壮的光柱，狠狠地朝着震天狂剑轰了过去，这一道充满了毁灭气息的光柱，就算是邪神也感到惊恐，感到死亡的威胁。

　　之前的天劫力量虽然强大，虽然可怕，但是这一道光柱，却比之前更加的强大了数倍。

　　如果说之前的天劫攻击，只是婴儿的程度的话，那么现在，就是相当于壮年的力量了，就算是实力突破了圣域十品的邪神，也感到惊恐无比。

　　“糟糕了！”之前在天劫之力下，就是被死死的压制的震天狂剑，这个时候面对着攻击力更加可怕了几倍的攻击，所有的人都是大惊失色，林辰是这样，乔安克是这样，就连邪神也是这样。

　　震天狂剑本来就被死死地压制着，这个时候，这道可怕的光柱攻击，攻击力陡然间翻了几倍，所有人都相信，这一下震天狂剑必然是毁了。

　　而震天狂剑毁了，所有人都是大惊，就连邪神也不例外，因为在他看来，震天狂剑根本就是他的囊中之物。

　　“机会来了！”不过，眼看着这震天狂剑，就要被最后高潮部分的天劫给毁掉的时候，突然，林辰能够看到震天狂剑中，黑色的烟雾再次地出现了。

　　黑色的烟雾化作一个人影，眼神中带着兴奋和激动的神色看着狠狠的轰下来的天劫，这个人影，林辰认得，正是天谴神剑的器灵。

　　林辰转过头朝着旁边看过去，乔安克和邪神两个人，依旧是脸色大变的样子，这让林辰明白，原来这天谴神器的器灵，只有自己能够看到。

　　看着天谴神剑器灵那兴奋和激动的模样，林辰有些愕然，不明白这是怎么回事，面对着这可怕的天劫，器灵不但是不慌乱，反而还是这么激动的模样？

　　在林辰疑惑和惊讶的目光中，那震天狂剑的模样发生了改变，居然是自主解放成了天谴神剑。

　　而器灵则是张开了自己的双手，一副拥抱的模样，迎接着天劫的攻击，最后，粗壮巨大的毁灭性的光柱，是直接把天谴神剑的器灵吞没了。

　　“轰！”在乔安克和邪神的眼中，随着可怕的巨响，那粗壮的光柱也把天谴神剑给完全的吞没了，两人都是一副惋惜的模样。

　　很显然在他们的眼中，这天谴神剑，必然是毁了，只有林辰，认真地看着那天劫攻击的区域，那器灵激动的模样，让林辰感觉到了有些猫腻。

　　果然，在林辰的注视下，那巨大粗壮的光柱，虽然依旧可怕，但是，光柱却是肉眼可见的慢慢的缩小了，变得越来越细，这让林辰惊讶地瞪大了眼睛，旁边本来认为震天狂剑被毁了的乔安克和邪神，也是瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　在三人的注视下，那粗壮的天劫光柱，越来越细了，那可怕的摄人心脾的毁灭性气息，也是越来越小。

　　最后，终于那粗壮的光柱是完全的变成了手指粗，而本来是被光柱所吞没的天谴神剑，也露出了本来的面目。

　　剑，依旧是那柄剑，但是看模样，这剑却更加的可怕了，一阵阵摄人心魄的气息逼面而来。

　　林辰是瞪大了眼睛的看着天谴神剑，光是用肉眼看，都能够看到一道道氤氲的法则之力缠绕着天谴神剑，这神器看过去更加的可怕了。

　　“天谴神剑？是借用天劫的力量继续铸造自己了？还是它吸收了这天劫的力量？”震惊地看着天谴神剑，林辰的心中喃喃的暗道。

　　不过，不管是借用天劫的力量淬炼自己，还是吸收了天劫的力量，这都不是重要的，重要的是在天劫的攻击下，天谴神剑保住了，而且变得更强了，这就足够了。

　　“好……好神器……”瞪大了眼睛，邪神的眼中充满了贪婪的神色看着天谴神剑，邪神相信，只要自己能够获得这件神器，自己将天下无敌，这对自己来说，意义非常的重要。

　　“好……好强的神器……”就算是乔安克，这个时候也似乎是忘记了自己的生命危险，只是喃喃的看着天谴神剑，嘴里喃喃地说道。

　　就连他，看着天谴神剑的眼神，也充满了贪婪，毕竟这九彩神器，再加上氤氲浓郁的法则之力缠绕，没有道理让人不贪婪，特别是这些圣域十品以上的人。

　　这修炼之路，其实就像是赚钱是一个道理，没有谁会觉得自己赚的钱够了，而修炼也没有谁会对自己的实力满意。

　　圣域之下的人，为了成为圣域高手而努力，而圣域的高手又指望着圣域君主之境，接着圣域君主之境的强者，又指望着领悟法则的力量，然后呢？领悟了法则之力，又想将法则之力和自己的灵魂相融合，这样，自己就能灵魂不灭了。

　　但是，圣域九品的强者，依旧不会满足，他们想要获得神器，借用神器的力量突破圣域九品的地步，达到圣域十品的境界。

　　而像乔安克和邪神这样圣域十品的强者，难道就满足了吗？不会，他们也想要突破，他们不甘心只是接近于神的力量……

　　这天谴神剑，九彩神器，而且还在天劫那可怕的力量下得到了莫大的好处，这件神器，让邪神和乔安克都非常的眼热。

　　如果说这个世界上还有什么东西，能够让他们突破这圣域十品的地步的话，他们相信，只有眼前的神剑能够做到这一步。

　　“嗡！”就在乔安克和邪神两人的眼睛，都是贪婪地盯着那悬浮的天谴神剑的时候，天谴神剑却是光芒一闪，直接来到了林辰的面前。

　　那加持在自己身上可怕的精神力禁锢，居然是被天谴神剑完全的斩开了，身上一松，林辰立马恢复了自由。

　　反射性的抬起手来，把天谴神剑抓到了手里。低头看着天谴神剑的属性，林辰的瞳孔猛地一缩……


　　第651章 ：逆袭（上）


　　天谴神剑，再次回到了林辰的手中，而看着自己手中的天谴神剑，林辰瞪大了眼睛。

　　进化到了九彩神器之后，在天劫的力量下又得到了很大的提升，现在天谴神剑的属性，让林辰目瞪口呆，瞠目结舌。

　　天谴（神器）：林辰专用，不可交易，不可掉落，攻击力与契合度成正比，目前契合度28％。

　　特效1：无坚不摧，可斩断世界上绝大部分的东西。

　　特效2：神之活力，拥有如神一般的生命力。

　　特效3：噬神术，能够吞噬任意一次攻击，在需要的时候释放出去，冷却时间10天，目前冷却中。

　　镶嵌效果：定魂之玉，能够稳定灵魂，不受任何状态的伤害；附带技能：天神化身。

　　“天神化身：天神附体进阶类特殊技能，消耗10等级，可获得如神一般的力量，持续时间1分钟。”

　　“嘶……”看着九彩神器的天谴神剑，林辰不由得倒抽了一口凉气，变态，这是林辰对天谴神剑唯一的感觉。

　　的确，这剑实在是太变态了，三个特效，每一个都非常的适用，无坚不摧相信没有谁原因拿兵器和自己的天谴神剑相撞。

　　神之活力给了自己无比彪悍的生命力，还有噬神术太强了，吸收任意一次攻击，不只是保命的绝招，更在某些时候能够获得奇效。

　　还有镶嵌的定魂之玉，镶嵌在神器上面，定魂之玉的效果果然得到了强化，想来还是有天神之骨的功劳吧，当然，最让林辰又爱又恨的，还是天神化身这个技能。

　　天神附体，牺牲的不过是50个属性点罢了，但是，天神化身却是牺牲了10个等级，这样看的话，是几百个属性点了。

　　虽然说牺牲等级比牺牲属性点好，因为这样避免了等级高，但是属性点太少了有些外强中干的情况，但是，10个等级啊，可不是那么容易提升起来的。

　　天神附体的技能是无敌和万法不侵的状态，而且天神化身，只有简单的一句，那就是获得如神一般的力量。

　　从这句看，应该是包括无敌和万法不侵吧，简单的理解？是不是就可以理解成自己能够化身成神？

　　天神附体只是给了林辰无敌的状态，简单地说是自保的能力，那增加的各项属性。

　　虽然让林辰很强，但是面对着圣域九品的强者却有些不够，但是这天神化身，直接是成神，自然更加强大，毕竟这是天神附体的进阶类技能。

　　天神附体，从字面上看就是获得神的力量，而天神化身，那就不一样了，直接自己变成了神，很显然，孰强孰弱一目了然。

　　再说，牺牲10个等级，如果换来的成果不够给力的话，那这天神化身，如何有资格称作是天神附体的进阶类技能？

　　天谴神剑的属性，让林辰目瞪口呆，虽然知道进化成了九彩神器之后，而且镶嵌了定魂之玉，天谴神剑的属性一定会非常的彪悍，但是，彪悍到这样的程度，林辰还是没有想到，这样的神器，也的确是太变态了一些。

　　“只是，这契合度是怎么回事？”虽然说天谴神剑的属性很变态，但是看着那攻击力和契合度成正比，林辰有些疑惑。

　　现在的契合度是28％？那如何才能提升到100％呢？而且，提升到了100％，这攻击力又该有多强呢？

　　“原来是这样，原来是因为噬神术的原因啊。”一方面对于契合度的事情有些好奇和疑惑，另外一方面，林辰又是恍然大悟。

　　怪不得在最后那天谴的攻击光柱下天谴神剑会安然无损，原来是因为这个原因，因为天谴神剑，把天劫的那道攻击完全的吞噬了。

　　“可恶的家伙！给我把神器乖乖地交出来！”就在林辰暗自地打量着天谴神剑，为它的属性所震撼的时候，旁边的邪神，怒吼了起来，连乔安克也顾不上了，强大的精神力，化作一只透明的大手，朝着林辰直接抓过来。

　　“神剑御雷！”看着邪神的攻击，林辰有心试试自己现在天谴神剑的攻击力，手中的天谴神剑扬了起来，一道炽白色的雷电出现了，夹杂着可怕的攻击力，直接朝着邪神轰了过去，这攻击力，让林辰暗自的点头。

　　自己在一身至尊级装备的加持下，已经是拥有了圣域七品的攻击力，而神剑御雷这个技能是增加了160％攻击力的。

　　所以，2.6倍的攻击，自己应该是达到了圣域八品的地步，可是，在这天谴神剑的加持下，自己这一招神剑御雷的技能，居然是达到了圣域八品后期的地步。

　　就光是一柄天谴神剑，自己的攻击力就能从圣域八品前期提升到后期，这样的效果，林辰还有什么不满意的，要知道以前的震天狂剑，可远远没有这么彪悍呢。

　　而且最主要的是这攻击力的加成和契合度成正比，虽然不知道这契合度是怎么回事，也不知道如何提升契合度，但是林辰完全可以想象，当自己的契合度从28％提升到了100％的时候，自己的攻击力又该有多么彪悍。

　　“砰！”不过，尽管拿雷电的力量对林辰来说很不错，圣域八品的攻击力也让林辰感到非常的满意，但是，这攻击在超越了圣域十品的邪神面前，就显得太儿戏了一点。

　　螳臂当车，指的就是现在林辰的神剑御雷去抵挡邪神的攻击，在邪神的攻击面前，林辰的神剑御雷根本就一点作用也没有，直接消散了。

　　“不过这种程度的攻击，也敢拿出来？”震碎了林辰的攻击，邪神的心中暗自不屑，区区圣域八品后期的实力，在邪神来看的确太渺小了，就算是圣域九品的实力，邪神也不见得会放在眼里。

　　不过，虽然这神剑御雷的技能没有什么效果，但是林辰并不惊讶，自己有多少斤两林辰很清楚，如果自己这还能够抵挡邪神的攻击，那才是有问题呢。

　　所以，看着邪神精神力所化的巨手出现在自己的面前，林辰不慌不忙，一个技能施展了出来，化解了危机：“剑光瞬遁！”

　　虽然说定魂之玉的镶嵌效果，是稳固灵魂，不受任何形式的伤害，这对于邪神的精神力攻击，正好有很强的克制作用，但是，这邪神的精神力所化的巨手，并非是作用于自己的灵魂的攻击，而是作用在自己身体的攻击，所以林辰自然是需要施展剑光瞬遁的技能闪躲了。

　　“嗯？好快的速度……”看着林辰剑光瞬遁的技能，居然是躲过了自己的攻击，邪神的眉头轻轻的一皱，心中也有些愠怒。

　　自己现在借助着十三守护魔神的法则之力，暂时突破了圣域十品的地步，区区一个圣域七品的家伙都被他躲过了，这对于邪神来说，简直就是奇耻大辱。

　　“不过！你的速度再快！能快得过我的精神力吗？”但是，虽然林辰剑光瞬遁的技能让邪神心惊，但是邪神却不相信林辰的速度再快，还能快得过自己的精神力，自己的物理性攻击能被闪躲，难道自己的精神压制还能躲开吗？

　　“轰！”强大的精神力再次从邪神的身上爆发了出来，强大的精神力，直接朝着林辰压了过去，以邪神的实力，别说是林辰了，就算是圣域十品的乔安克，在他精神压制下也是动弹不得。

　　不过，这一次邪神的精神压制没有效果了，邪神这精神压制的力量，说白了其实就是动用自己的灵魂之力，去压制对方的灵魂，让对方的灵魂禁锢着，以至于身体都动弹不得。

　　这一招因为邪神实力的原因，屡试不爽，但是，在天谴神剑定魂之玉的作用下，这一次邪神对林辰的精神压制，没有效果了。

　　“什么？这股力量？是神剑的力量？”自己的精神压制没有效果，邪神自然能够清楚的感觉到，这也让他大惊。

　　以自己的实力，去压制一个圣域七品的小家伙，居然也会失败？不过很快的，邪神就感觉到了，之所以会失效，那是因为对方手中九彩神剑的效果。

　　“那剑！我要定了！”连自己的精神压制都能干扰，邪神在震惊于天谴神剑的能力的同时，也是充满了坚定，这么彪悍的神剑，自己一定要得到。

　　“哼！其实这剑就算给你了，你也用不了啊……”看着邪神那充满了贪婪和占有欲的眼神，林辰如何不明白他的意思？

　　但是，相到天谴神剑的属性，专属于自己的武器，不能交易，不可掉落，林辰暗自的摇摇头，只不过这种事情说出来，邪神也不会相信的就是了。

　　“把剑给我！把这剑给我！”眼神中带着贪婪的神色，邪神对于旁边的乔安克已经没有了心思再管了，他这个时候的心思全在天谴神剑上面，嘴里大吼着，邪神直接朝着林辰冲了过来。

　　看着邪神的眼神，想到天谴神剑那不可掉落的属性，林辰眼睛微微的一亮，一个计划出现在他的脑海中……


　　第652章 ：逆袭（下）


　　“叮，触发九星级任务‘逆袭邪神’，要求打败邪神，任务成功，奖励高级等级卷轴×1，奖励高级上古秘药配方×1，接受/拒绝。”

　　看着冲过来的邪神，林辰的脑海中一个计划慢慢的浮现了出来，而这个时候，系统的提示声在林辰的脑海中响了起来。

　　听到这个，林辰一怔，没有想到这个时候居然是获得了一个九星级的任务，听到这个任务，林辰心中暗自的火热。

　　高级上古秘药，这暂且不说，上古秘药这个东西林辰并没有接触过，也不知道这药剂配方是什么作用。

　　但是等级卷轴，林辰却知道它的存在，这是一种让所有人都欢喜的东西，功能也很简单，它可以直接提升等级。

　　初级等级卷轴，随机提升1—5级，而中级等级卷轴，随机提升5—10级，至于高级等级卷轴呢？随机提升10—15级。

　　简单地说，只要得到了这高级等级卷轴，以林辰现在133级的等级来看，至少能够提升到143级以上了。

　　“接受！”本来自己就想到了一个计划了，这个九星级的任务，更是锦上添花，林辰没有迟疑，直接选择了接受，紧接着，御剑飞仙的技能完全的展开，快速的抽身后退。

　　“想走？给我留下来！”看着林辰御剑飞仙的速度，邪神哪里肯让他离开？精神力涌动，在林辰的背后布下了一层无形的墙壁，挡住了林辰的退路。

　　精神力的运用，诡异莫测，几乎可以说是全能型的力量，不管是物理攻击，还是能量攻击，又或者说是防御，都能非常的不错。

　　“御剑术！”自己的后背靠上了邪神的精神力布下的墙壁，林辰知道以自己的能力想要打碎这墙壁是不可能的，所以，脚踩着嗜杀长剑，手中的天谴神剑一丢，化作一道绚烂的剑光，朝着邪神激射而去。

　　“哼！算你识相！”看着激射而来的天谴神剑，邪神却是暗自的冷笑道。

　　虽然这御剑术的攻击力很不错，但是在现在的邪神看来，却根本不算什么，这剑射过来更好，这根本就是送到自己面前来了。

　　精神力包裹住自己的手掌，邪神直接伸手朝着天谴神剑抓了过去，这天谴神剑上面所附带的攻击力，邪神根本就没有放在眼里，他的心中只有天谴神剑，这件九彩神器，自己一定要得到，太强了。

　　“啊！”不过，就在他朝着天谴神剑抓过去，自认为这天谴神剑会落入他手中的时候，邪神却忍不住的发出了一道惨叫声。

　　因为在天谴神剑的攻击下，邪神的手掌居然是被直接斩落了下来，无坚不摧的特效，让邪神吃了个大亏。

　　“好锋利的神器！”虽然天谴神剑上面所附带的攻击力邪神不放在眼里，但是天谴神剑无坚不摧的特效，让邪神的脸上带着震惊和忌惮的神色。

　　那斩断的手掌，在空中慢慢的化作一道黑色的烟雾消散了，而同时，邪神那断掌之处，一阵黑色的烟雾涌动，邪神那被斩断的手掌，又是长了出来。

　　“虚化的身体，物理攻击无效？”看着邪神被斩断的手掌，居然是再次长出来了，林辰的眉头皱了皱。

　　不过紧接着，林辰就是摇摇头，不对，这攻击并非是无效，虽然邪神被斩断的手掌再次生长了出来，但是他的等级，却是从193级下降到了192级，很显然在天谴神剑的攻击下，他也受到了影响。

　　“可恶！居然是让我受伤了！”忌惮的看着天谴神剑，邪神的心中暗怒。

　　虽然神器强大，但是控制它的人不过是圣域七品的小家伙罢了，但是，自己居然还是受伤了。

　　虽然自己的身体只是思念体，并非实体，这断去的手掌也能够生长出来，但是，那断去的手掌，却也是自己的力量凝结而成的，消散的手掌，也就意味着自己的力量流失了……

　　“咻！”并不想给邪神什么思考的时间，林辰御剑术的技能控制着天谴神剑，在空中又是一个灵活的转折，绕到了邪神的背后，再次朝着他的后心射了过去。

　　“这家伙……”旁边躲在乾坤鼎中的乔安克，看到林辰大发神威，是瞪大了眼睛。

　　的确，虽然林辰天谴神剑上所附带的攻击力不怎么样，但是却一剑把邪神的手掌斩下来了，这一幕，的确是有些震撼。

　　“还想来？”感觉到自己背后射过来的天谴神剑，邪神的眼睛一凝，反手一挥，一道精神力所化的光束，直接朝着天谴神剑射了过去。

　　神器虽然锋利，但是邪神可不相信自己的实力，会败在一个区区圣域七品的家伙手中。

　　“砰！”精神力所化的光束和天谴神剑相撞，一声爆炸下，林辰的天谴神剑，被直接炸飞了出去，虽然说无坚不摧的特效，几乎可以藐视巨大部分的防御，但是，对方的攻击，天谴神剑却是不可能斩断的。

　　“哎，果然，这同一招是没有效果的……”看着邪神的精神力光束，把自己的天谴神剑震了回来，林辰暗自的叹了一口气的暗道，同时伸手一招，把天谴神剑召回来了，想要依靠天谴神剑的无坚不摧特效对付邪神，显然是不现实的。

　　“先把这家伙杀了再说！”一而再，再而三的，到现在自己居然都没有把这个圣域七品的小家伙干掉，这让邪神有些恼羞成怒了起来，对于神器的事情也暂且放在一边，先想着把林辰干掉再说。

　　“糟糕了！他要来对付我！”看着邪神的视线从天谴神剑上面移到了自己的身上，林辰自然是能够看得出他的想法了，脸色一变，邪神现在是铁了心的要先干掉自己了，看来，自己的想法必须提前才行了。

　　“你不是想要神器吗？给你了！”看得出邪神要先对付自己了，不敢拿自己的小命开玩笑，邪神如果动用什么绝招的话，秒杀自己都是有可能的，所以，不等邪神先动手，林辰直接把震天狂剑抛了出去，同时嘴里大叫道。

　　“嗯？他疯了？”看着林辰气势惊人的，直接一剑把邪神的手掌都斩下来了，乔安克本来还以为林辰这个时候是有了翻盘的机会了，但是，在这个时候，占着上风的时候，居然是把神器丢了？这家伙难道真的是疯了不成？

　　“嗯？他这是……”看着林辰把神器丢了出去，邪神也是一愣，没有想到这个时候，林辰居然这样做了。

　　不过虽然是一愣，但是看着神器朝着远处射了过去，邪神对于林辰的杀心暂且收了起来，直接朝着天谴神剑冲了过去。

　　“你干什么？你这是在干什么？”看着邪神朝着天谴神剑冲了过去，乔安克大惊的朝着林辰叫道，在这个关键的时刻，他居然是把神器丢了？

　　“你等下就知道了！”对于乔安克的话，林辰并没有急着回答，只是眼睛认真的盯着天谴神剑和邪神，看着邪神已经是追上了那丢出去的天谴神剑。

　　“啪。”追上了神剑，邪神一把将天谴神剑捞在手中，手中紧紧地握着天谴神剑，邪神的嘴里忍不住是高声地大笑了起来，来来去去的这么久了，这神器终于还是落到自己手中来了。

　　“嗡……”在邪神的狂笑下，那本来是被他紧紧地捏在手中的天谴神剑，突然是一阵光芒闪过，然后凭空的消失了，同时，林辰的脑海中一道提示声响了起来：“叮，获得天谴。”

　　“果然！这就是专属我的神器！不可掉落的特性吗？”听到脑海中系统的提示，那本来是在邪神手中的兵器消失了，林辰喃喃地说道。

　　果然是不可交易不可掉落的属性啊，就算是邪神抓到了神器，也不可能留得住，该是自己的，始终还会回来。

　　“什么？神器呢？”得意的狂笑戛然而止，邪神看着自己空空如也的双手，脸上带着震惊的神色。

　　自己手中的神器凭空的消失了，邪神自己甚至是一点感觉都没有，连空间也没有丝毫的波动，就这么诡异的消失了。

　　先是得到了神器而得意，然后又是因为神器突然诡异的消失了而震惊。

　　就在这个时候，林辰却是急忙地把天谴神剑从自己的包裹中拿了出来，天谴神剑高高地举起，浓郁可怕的法则之力涌动，同时，林辰的心中一声低喝：“噬神术！”

　　噬神术，是天谴神剑的特效，能够吞噬任意一次的攻击，在需要的时候释放出来，之前的天谴神剑为了自保，自动的把那最后一道可怕的天劫吞噬了，现在，林辰趁着邪神精神放松的时候，把那道天劫的攻击释放了出来。

　　“轰！”随着噬神术的施展，那熟悉可怕的光柱再次出现了，雷电和火焰的力量是完美的融合在一起，化作一道粗壮巨大的光柱，狠狠地朝着邪神轰了过去。


　　第653章 ：乔安克的选择


　　“不！”天劫的力量出现，那可怕的力量让邪神绝望的大叫了起来。

　　别的攻击，邪神自认为匆忙间自己还能够挡住，毕竟自己现在的实力，已经是超越了圣域十品，但是这天劫的力量，却让邪神绝望。

　　好吧，就算是天劫，邪神自认为以自己现在的实力，暂时的挡住也没有关系的，顶多是受伤罢了，但是却不会有生命危险。

　　可是这天劫，却是天劫中最强的一道，这就让邪神绝望了，这最强的一道天劫，完全可以说是之前那天劫的精髓所在，就算是实力已经突破了圣域十品，邪神也感觉到死亡的感觉。

　　“不！”嘴里绝望的大叫着，邪神的精神力疯狂的涌动了起来，朝着那天劫的光柱挡了过去。

　　能不能挡住？邪神是没有丝毫的底气，这个时候的他，也只能尽尽人事罢了，求生的欲望，让邪神这个时候，似乎是超常发挥了。

　　“轰！”不过，邪神那绝望的大叫，并不会干涉天劫光柱，那粗壮带着毁灭性气息的光柱，最后还是狠狠的轰了下来，直接把邪神给吞没了，可怕的光柱，那充满了毁灭性的气息，相信就算是邪神，这个时候也是九死一生。

　　“好强！这不就是刚刚那可怕的攻击吗？”看着这一道天劫之力的攻击，就算是乔安克也瞪大了眼睛。

　　看着那刺眼的天劫光柱，乔安克的眼中也充满了惊恐的神色，那天劫的力量，乔安克相信，就算是自己，也绝对没有生还的可能性。

　　“靠你的了！”看着那刺眼的光柱，感受着那让人惊恐的毁灭性气息，林辰的心中喃喃的暗道，拳头也是紧紧地捏了起来。

　　能不能搞定邪神，就看这一次的了，这是林辰最后的机会，也是林辰唯一的机会。

　　在林辰和乔安克眼神的注视下，那可怕的天劫之力，在肆虐了许久之后，终于是恋恋不舍的散去了，随着那天劫之力的散去，林辰和乔安克，这才是看清楚邪神的模样。

　　邪神躺在地上，千疮百孔的样子，整个身体都在扭曲着，身体呈半透明的样子，看样子就像是一阵轻烟似的，随时都有可能会被吹散，很显然，邪神这虚化的身体，这个时候离崩碎已经不远了。

　　“邪神，等级172。”看着地上的邪神，等级居然是再次跌落了下来，而且是跌落到了172级，林辰这才是长长的松了一口气。

　　这严重的伤势暂且不论，在这天劫之力的攻击下，邪神的等级，居然是下降到了圣域九品的地步了，这已经是大局已定了。

　　先不说以乔安克的能力，足以秒杀圣域九品的存在，就连自己，天谴神剑在手，至尊级的技能对圣域九品的强者有效，自己也能和圣域九品的强者周旋一番。

　　“成功了……”看着躺在地上，已经动弹不得的邪神，林辰这个时候，才算是完全的放心下来了。

　　实力不但是下降到了圣域九品初期的地步，甚至自己也随时都有崩碎的可能，这个不可一世的邪神，终于也到了这个时候了。

　　“……”看着地上的邪神已经是强弩之末，乔安克这个时候也走了过来，默然不语。

　　邪神的强大，乔安了深有体会，但是，却依旧是被林辰解决了，这让乔安克震惊。

　　虽然这解决邪神，并非是林辰凭借着自己的实力做到的，但是，林辰做到了，这就是结果，是不是依靠自己的实力，这并不重要。

　　手中紧握着天谴神剑，林辰一步步的朝着邪神走过去，有天谴神剑在手，无坚不摧的特效，林辰相信这么一个动弹不得，强弩之末的邪神，自己能够轻易的搞定的，毕竟神器天谴神剑，能够对邪神造成很大的伤害。

　　看着地上的邪神，林辰手中的天谴神剑高高地举了起来，然后，再狠狠的斩了下去，那呼啸的剑光，相信邪神会被林辰这一剑拦腰斩断的，而在林辰的攻击下，相信邪神今天死定了。

　　“不！”看着林辰手中的天谴神剑，看着那神剑狠狠的斩下来，邪神的心中绝望的大叫了起来。

　　林辰这不带任何技能攻击的一剑，虽然只是圣域七品攻击力，但是，天谴神剑的锋利程度，邪神可是深有体会的，这剑要是落下来，自己的伤势绝对会更加的严重。

　　心中大叫着，但是邪神这个时候完全的就是虎落平阳了，天劫的攻击震散了他大部分的力量，他的实力也是跌落到了圣域九品初期的地步了，而且现在重伤的他，什么都做不了。

　　“这邪神死了，不知道会不会爆出什么好东西呢？”一剑斩下，林辰的心中喃喃的暗道。

　　邪神如果是193级的话，林辰相信绝对会爆一件好东西出来，但是，现在跌落到了172级，林辰也没底。

　　“砰！”不过，眼看着林辰一剑就要将邪神拦腰斩断的时候，突然，一道影子闪过，直接挡在林辰的面前，原来是乔安了，林辰一剑斩在乾坤鼎上面，爆发出强烈的光芒，但是，却挡住了林辰的攻击。

　　天谴神剑无坚不摧的特效，能够斩断世界上绝大部分的东西，但是，同样身为神器的乾坤鼎，显然不在此列，在天谴神剑的攻击下，乾坤鼎居然是挡住了天谴神剑的攻击而丝毫未损。

　　“你这是干什么？”看着挡在自己面前的乔安克，林辰皱了皱眉头的说道，心中也是非常的疑惑，这乔安克怎么了？为什么突然动手帮助邪神呢？

　　“你不能杀他！他对我有作用！我需要他复活灵魂的能力。”挡在林辰的面前，乔安克认真的盯着林辰说道。

　　“不行！”不过，听到乔安克的话，林辰却是坚定的摇摇头，的确，这邪神的实力的确是太强了，留着他根本就是一个未知的危险，绝对不能留着。

　　“他现在实力大损，甚至跌落到了圣域九品的地步！我可以保证他不会再出现的！”乔安克的眼神依旧坚定。


　　第654章 ：乔安克的过去（上）


　　“不行！”认真的盯着乔安克，林辰断然拒绝的说道，看乔安克的模样，他就是非常需要邪神那能够复活灵魂的力量，但是，林辰却不能答应他，因为这邪神的存在，让林辰感到非常的有压力。

　　虽然现在他的确是降落到了圣域九品初期的力量，但是谁敢保证他没有办法恢复？恢复自己本来应该拥有的力量，总是比直接努力修炼提升力量要容易的。

　　“你的意思就是没有商量的余地了？”认真的盯着林辰，乔安克沉声地说道。

　　说实话，虽然自己乃是圣域十品的实力，号称半神的存在，但是面对着林辰，能不动手的话，乔安克尽量不想和林辰动手，毕竟林辰的底牌太多了，就连邪神，几乎都被他一个人干掉了。

　　不过，虽然尽量不想和林辰动手，可邪神那复活灵魂的能力，乔安克却是必须得到，就算是和林辰动手也再说不惜，尽量不想和林辰动手，并不代表者就怕他了。

　　看着乔安克的眼神，林辰也明白他的意思，他圣域十品的实力，林辰也非常的沉重，但是，邪神却必须诛杀。

　　今天的事情，自己已经是彻底的和邪神结了梁子，如果不杀他的话，如果他哪天恢复了实力呢？那绝对是自己的噩梦。

　　圣域十品的实力虽然强大，林辰也不想和乔安克动手，但是，邪神那能够超越圣域十品的能力，威胁性更是比乔安克大了十倍。

　　沉默了片刻，林辰实在是难以接受，暗中可能会有邪神这么一个可怕的威胁存在，所以林辰坚定地扬起了自己手中的天谴神剑：“没有！”

　　“既然这样的话！那就别怪我不客气了。”听到林辰的回答，乔安克的眼中一道精锐的光芒闪过，紧接着，那灰白色的能量出现，再次凝聚成了一柄兵刃。

　　“乾坤鼎！火焰招来！”看着乔安克手中凝结出来的兵刃，也不会等他动手，林辰是抢先出手了。

　　依靠铸造装备的手法，林辰让乾坤鼎内的神器火焰，猛的燃烧了起来，那躲在乾坤鼎当中的乔安克，自然是处于可怕的火焰中。

　　其实林辰把乾坤鼎丢给乔安克去抵挡天劫的力量，本身也有这种防止乔安克突然调转矛头的可能，毕竟自己和乔安克并非是能够相互信任的伙伴，林辰自然是要防着他一点了。

　　乾坤鼎中的火焰，是能够铸造神器的火焰，连天神的手骨也能融化，更别说一个圣域十品的乔安克了。

　　在乾坤鼎中，可怕的火焰让乔安克惊叫了起来，没有想到，林辰居然是用这招防备着他。

　　乾坤鼎是五彩神器，而且是一件集防御，困人和攻击于一体的神器，自己躲在里面能够拥有防御的作用，把敌人困在里面又能起到困人的作用，而像这样，再以铸造的手法召唤出火焰，根本就是瓮中抓鳖式的攻击手段。

　　“可恶！放我出去！”强大的法则之力涌动，乔安克抵抗着周围可怕的火焰，同时手中的兵刃不断的挥舞，朝着乾坤鼎发动攻击，但是身为神器的乾坤鼎，哪里是那么容易打碎的？

　　让乾坤鼎中的火焰不断的攻击乔安克，乔安克被困在乾坤鼎不用自己去管，林辰是转过身，手中紧紧地握着天谴神剑，朝着邪神走过去。

　　乔安克虽然强，但是邪神的威胁才是最大的，这种威胁，如果让他逃走了，林辰绝对会寝食难安。

　　倒在地上，虚幻的身体不断地挣扎着，邪神死死地盯着林辰，挣扎着想要后退，但是强弩之末的他，这个时候就算是想要逃走也不可能做得到的，至于乔安克？眼看着邪神就要被林辰干掉了，攻击也越发的疯狂了。

　　“呼！”天谴神剑扬起，林辰凶狠的一剑朝着邪神斩了下去，而看着林辰这一剑朝着自己的脖子斩过来，邪神疯狂地扭身，但是虽然躲过了脖子处的要害，可肩膀处却是被林辰直接斩断了下来。

　　闷哼声，邪神那条被斩断的手臂，化作一阵阵的轻烟消失了，而邪神头上的等级，再次下降。

　　黑色的烟雾涌动，邪神那伤口处，手臂慢慢地恢复着，这恢复的速度，非常慢，显然重伤的他，就算是想要恢复自己的手臂，也非常困难了。

　　“不！不能让他把邪神杀了！千万不行！”看着邪神，随时可能被林辰斩杀，乔安克的心中坚定的暗道。

　　不行！狄波拉的复活，只有依靠邪神才行了，邪神绝对不能死……

　　瞪大了眼睛，乔安克的信念非常坚定，坚定的信念，也让乔安克的心中，做出了一个决定。

　　数万年以前，所有人的修炼，都是处于摸索的阶段，没有明确的等级划分，也没有所谓的职业之别。

　　不管是神族，还是魔族，又或者是龙族，精灵，矮人，兽人，人类，全都是摸索着最适合自己的修炼方法。

　　不过，虽然说是百家争鸣，但是神魔龙三族却是拥有先天性的优势。

　　只不过龙族的生育能力低下，数量稀少，以至于神魔两族在当时大放异彩，几乎统领所有的种族。

　　乔安克，狄波拉当时就是人族的两个强者，数万年以前，人类势单力孤，力量弱小，可以说是所有种族中最弱势的群体。

　　神魔龙三族暂且不说，人族先天性上面不如精灵一般和自然有极高的亲和力，也没有明锐的眼睛能够让他们修炼弓箭术，也不如矮人那般身体强壮，对铸造装备有先天性的天赋，更不如兽人一般体魄强壮，几乎是天生的战士。

　　但是，就这样弱小的人族，在当初却并没有被完全的毁灭，反而是在乔安克和狄波拉两人的带领下，争得了一片人族生存的空间。

　　因为人族的先天性处于最弱的位置，但是人类却拥有别的种族都没有的学习能力。

　　神魔两族的魔法，兽人族的战技，龙族那控制魔兽的能力，精灵族的弓箭术，矮人的铸造能力，这些人类居然都能学习。

　　而乔安克和狄波拉，就是人族中的最强者，分别是战士类的职业和魔法类的职业。

　　各大种族，都在战斗，都在为了生存而战，别的种族都是强者辈出，特别是神魔两族。

　　只有人族，强者只有乔安克和狄波拉两人能够拿得出来，整个人族生存的天空，几乎都是这两人撑起来的，乔安克和狄波拉两人，自然也结下了深厚的友谊，两人是性命相托的战友。

　　但是，就在那个年代，突然出现了一个命运之宫，那命运之宫孤悬于天空之上，周围都是暴虐的魔法元素，几乎没有人敢靠近。

　　只有狄波拉，偷学了神魔两族的光明魔法和黑暗魔法的力量，以两种相克的属性，强行融合产生爆炸，暂时性的炸开了一个缺口，以重伤为代价，把乔安克送进了命运之宫。

　　在命运之宫，乔安克获得了不少的好处，不只是强大的战斗技巧，还有星辰之铠，虚无之刃和神之王座三件神器，在神器的帮助下，乔安克的战斗力，自然是达到了一个可怕的地步。

　　不过，其他的种族眼看着乔安克已经进去了，自然不会干坐着，也是同心协力的动手，撕开命运之宫周围那些暴虐的魔法元素。

　　在当初的年代，最强者就是圣域九品的实力，而为了给乔安克争取时间，狄波拉以生命为代价，最后甚至用自己所有的魔力，集合了所有的魔法元素。

　　光明与黑暗的魔法同时施展，可怕的爆炸再次出现，不只是炸死了不少强者，更是抵挡了各族的强者，为乔安克争得了宝贵的时间。

　　听到外面可怕的爆炸，乔安克得到了三件神器，不敢停留，直接冲了出来，却正好是看到了最后狄波拉粉身碎骨，灰飞烟灭的一幕，同时，乔安可也自然是知道了狄波拉这是为了自己争取时间。

　　深厚的友谊，性命相托的唯一的伙伴，就这么为了自己自爆而死，乔安克当时疯狂了。

　　圣域九品的实力，再加上三件神器的辅助，乔安克当时就像是一个疯子一般，一个杀人魔王，虚无之刃划过，万千强者被斩杀。

　　大家都是圣域九品的实力，本来这其中的差距不大，但是，乔安克却获得了神器，而且是三件神器，这自然就不一样了。

　　就算是那个年代狂妄不可一世的神魔两族，也是被乔安克杀得丢盔弃甲，甚至连那个年代的魔族的主人天魔，也被乔安克把手臂斩断了，最后辗转落入了龙皇之手。

　　狄波拉的死，让乔安克疯了，杀戮，疯狂的杀戮，在那个年代，时间似乎都被染成了血红色的。

　　神魔两族也阻挡不住拥有三件神器的乔安克，不得已之下，神魔两族各自牺牲了无数的强者，壮士扼腕的劈开了一道空间，离开了人界，分别自创神魔两界。

　　神魔两界的出现，其实是在几万年以前，神魔两族为了躲避乔安克疯狂的杀戮，不得已之下而开辟的避难所罢了。


　　第655章 ：乔安克的过去（下）


　　当初的那个年代，所有的种族都在为了生存而战斗，而本来是最弱势的人族，依靠着乔安克和狄波拉两人苦苦地支撑着，可见当时对于两人来说，是多么的艰辛了。

　　也正是因为这样的艰辛，所诞生出来的友情才越发的坚固，越发的刻骨铭心。

　　但是最后，为了帮乔安了争取到获得神器的时间，狄波拉面对着神魔两族无数的高手，选择了自爆。

　　这唯一的伙伴死在自己的面前，而且是粉身碎骨，魂飞魄散的自爆，让乔安了一时间疯狂了。

　　这样的疯狂，自然而然的是衍生成了对神魔两族的怨恨，三件神器在手，乔安克那个年代，完全就是一个杀星，虚无之刃所指，神魔两族尽皆避退。

　　本来所有的种族，都是在神魔两族的压迫下苦苦地支撑着，现在，随着乔安克这样杀星的出现，不管是人族还好，还是矮人族，兽人族和精灵族也罢，情况自然都得到了不少的改善。

　　最后，同样都是圣域九品的实力，但是三件神器，让乔安克成了无敌的存在。

　　就算是神魔两族也没有丝毫的办法，所以为了避免乔安克的追杀，神魔两族，不得不相继牺牲许多的强者，以此来获得力量，开辟出了神魔两界。

　　神魔两界的出现，也意味着神魔两族，终于是退出了大陆的舞台，虽然他们的实力依旧是让人不得不认真地面对，依旧是所有种族所忌惮的存在。

　　但是不可否认的是，神魔两族，还是被乔安克给逼退了，而乔安克的强大，也自然是赢得了半神之称。

　　本来，事情到了这里，应该就能结束了，而乔安克也应该变成整个大陆的英雄才对啊，但是为何最后，他的三件神器都没了，而且连最后自己也被人族封印了呢？

　　那是因为，在将神魔两族赶走了之后，乔安克虽然杀戮之心有所收敛，但是心性已然大变。

　　之前的乔安克，乃是人族的精神领袖，但是获得了三件神器成为了无敌的存在，再加上狄波拉之死，让乔安克的心性变得喜怒无常，经常一点小事，就有人横尸在他的面前。

　　乔安克的心性，让整个人族的人对他的“敬。”变成了“畏。”只不过因为实力的原因，乔安克的存在，没有谁敢提出质疑。

　　直到在神魔两界开辟后的两百年之后，人族对乔安克的畏惧之心已经非常的严重了，甚至于对他都生出了怨恨之心。

　　本来，半神的实力，这些人族应该是在敢怒而不敢言的日子中过下去的，但是，就在那个时候，一个人族的天才横空出世，以一手封印之术横行，就算是圣域九品的强者，在他的面前也得望风而逃。

　　而恰好在那个时候，乔安克又从一枚古卷轴中，找到了一种能够复活死者的方法，就算是灵魂消散了也能行。

　　那方法就是收集各大种族十名顶尖强者的鲜血，外加天神之气作为祭品，向天神发出祈祷，从而复活死者。

　　这个卷轴中所记载的复活死者的方法，是否真的暂且不说，但是，得到了这个方法之后，乔安克却是相信了，这就足够了。

　　或许是因为太想念狄波拉这个伙伴了，又或者是对于他的死乔安克非常的内疚，耿耿于怀，又或者是从那之后，乔安克再也没有一个能够倾心的朋友，所以对狄波拉的这份友情无形中被放大了许多。

　　总之，得到了这个方法之后，乔安克相信了，也动手了，龙族顶尖强者？十名圣域九品的龙族被他杀了，兽人族也是如此，精灵族也不例外，就连最后，乔安克甚至朝着人族下手了……

　　圣域九品的强者，虽然在动乱的年代下，诞生了不少，但是这顶尖的力量，始终是最稀罕的资源，别的种族还好说，毕竟底子比较深，但是人族，根本连十个圣域九品的顶尖强者都凑不出来。

　　最后还是乔安克动用了不少特殊的手段，强行用几十个圣域八品的强者去试验，这才诞生出了几个圣域九品的家伙，至于那些失败的人？自然是死了。

　　乔安克这个动作，一时间让整个大陆都动荡了起来，所有的种族，以这件事情为导火索，都爆发出了空前的反抗力道，而也正是因为这件事情，乔安克成为了那疯子的名号。

　　所有的种族都反抗了起来，曾经誓死保护人族的精神领袖，最后收到所有种族，包括人族的讨伐，这似乎太讽刺了一点，但是为了复活狄波拉，乔安克却根本不后悔……

　　就这样，战斗爆发了，甚至到了后期，神魔两族的人都频频出手的活跃了起来。

　　连番的战斗，乔安克虽然强大，但是却也是身心俱疲，自从乔安克把神魔两族赶出了大陆之后，整个天地间，再次被血红色所浸染，只不过这一次并非是针对神魔两族而已。

　　最后之战，乔安克败了，败在了神器的手中，因为最后的乔安克，被神器所背叛了。

　　最终之战，乔安克连最后神魔两族十位顶级强者的血液也收集到了，毕竟相对于别的种族来说，神魔两族的底子厚，圣域九品的强者更多。

　　也正是因为这样，乔安克才被神器背叛了，因为想要按照那古卷轴上所记载的方法复活狄波拉，不只是要收集所有种族顶尖强者的鲜血而已，而且还需要用天神之气作为祭品，天神之气哪里有？神器！

　　最后的乔安克，为了复活狄波拉，甚至想要连神器也当做祭品消耗掉。

　　神器有灵，虽然说认了乔安克为主，但是并不代表着这些神器愿意为了乔安克的一个所谓的目标就自我牺牲，按照林辰的话来说，神器也有灵魂，也是生命。

　　最后，为了自保，三大神器相继的背叛了乔安克，而失去了三大神器的力量，乔安克虽然在几百年的时间内，借着神器已经提升了很多的战斗力，但是孤零零的一个人如何能够抵抗所有种族？最后，还是人族的强者出手，将他永远的封印了下去……


　　第656章 ：天神化身


　　“不行！绝对不能让他把邪神杀了！”看着林辰手中扬起的天谴神剑，乔安克的心中坚定的暗道。

　　虽然乔安克也深知邪神的危险程度，但是为了复活狄波拉，他已经管不了那么多了。

　　虽然上古卷轴中得到的那个方法，没有试验过乔安克也不知道是不是真的有用，但是，神器有灵，它是不会自愿白白牺牲的。

　　而且，现在自己已经没有了神器了，所以，看到邪神能够将飞灰湮灭的灵魂都复活，乔安克第一次这么清楚地看到了希望的存在。

　　“看来！只有动用这招了！”心中的信念的坚定，让乔安克这个时候什么都不顾了。

　　当年为了能够复活狄波拉，乔安克连自己三件神器都舍得，到了今天，更加确定了复活狄波拉的希望，乔安克会舍不得吗？

　　手一翻，一块晶莹剔透的玉石出现在乔安克的手中，玉石非常的好看，但是上面去刻满了小字，周围还有不少神秘玄奥的魔法铭文，凝出一滴精血，乔安克把自己的血滴在这晶莹剔透的玉石上面。

　　“以我的灵魂为代价！以我的力量为祭品！以我的躯体为容器……”手捧着晶莹剔透的玉石，乔安克的脸上带着恭敬和肃穆的神色，嘴里低声的吟唱着，随着他的手中染血玉石捧起来，一阵阵猩红色的光芒，完全的笼罩了乔安克。

　　“我以圣域十品的力量为代价！让我能够冲出这神器吧！”最后，乔安克最后的一声大吼响了起来，肃穆沉重的声音，在整个乾坤鼎当中响了起来，几乎连整个乾坤鼎都要掀飞掉似的。

　　以自己圣域十品的力量作为代价，乔安克这个时候所获得的力量，空前的强大，如果林辰这个时候看到的话，也一定会大吃一惊，因为乔安了的实力，居然同样达到了圣域十品巅峰的地步了。

　　“轰！”一声暴响，就在林辰走到了邪神的面前，手中的天谴神剑就要斩下去的时候，那边的乾坤鼎突然发出了一声暴响，紧接着，乔安克的身上，夹杂着不输于之前邪神那可怕的气息出现了。

　　乔安克的速度完全的展开，林辰只感觉到眼前的影子一闪，倒在地上挣扎着动弹不了的邪神，立马被乔安克带到了近百米远的地方了，散发着强大的气息，乔安克认真的盯着林辰。

　　“190级？”感觉到乔安克的出现，看着他等级资料，林辰的瞳孔微微的一缩，没有想到，乔安克居然是冲破了自己乾坤鼎的禁锢，而且还获得了这么强大的力量出现了。

　　“好强的力量啊！之前这股力量不用来对付邪神，这个时候却用来对付我？看来在你心目中，我比邪神更加像是你的敌人是吗？”

　　看着乔安克的等级，感觉到他的气息，虽然林辰也感到一阵本能的敬畏，甚至该说是恐惧，但是林辰的心中，同样的还有一些愤怒。

　　乔安克这家伙明明就有这么强的招数，那为什么之前对付邪神的时候没有拿出来用，但是这个时候却是拿出来对付自己呢？

　　“我说过了！这个邪神不能死！我很需要他的力量！”抱着邪神，乔安克认真的盯着林辰说道。

　　如果是别的时候，乔安克抱着邪神直接就离开了，对于林辰，乔安克觉得实在是没有战斗的理由。

　　的确，之前的林辰阻拦他从封印中出来，这让他对林辰有杀机，但是现在已经出来了，而且两人还并肩作战过，这种感觉，让他似乎是找到了当年和狄波拉两人为了人族的生存而战斗的感觉。

　　当然，最主要的还是没有战斗的理由，再说，林辰的底牌太多了，连超越了圣域十品的邪神，最后也在他手上败了，所以面对着林辰，乔安克如果不是必要的话，不想正面爆发战斗。

　　“我说过！你不能把他带走！”伸手一招，把乾坤鼎招了回来，林辰左手握着乾坤鼎，右手抓着天谴神剑，认真地看着乔安克说道。

　　邪神这个威胁太大了，让他走了的话，以后可能会因为他，自己陷入万劫不复之地，所以，林辰绝对不能留他。

　　就算是圣域九品的强者，林辰也能忍受这样的威胁，毕竟对现在的林辰来说，圣域九品的威胁，这并非是大到了让林辰都没有把握。

　　但是这邪神，却是让林辰非常的忌惮，他是林辰所见到过的最危险，也是最强大的一个人。

　　“我并不愿意和你动手！但是！如果你硬逼我的话！你以为现在会是我的对手吗？”认真的盯着林辰，乔安克沉声地说道。

　　虽然不想和林辰战斗，但是如果战斗真的不可避免的话，乔安克也不会退缩。

　　再说，为了能够复活狄波拉，乔安克什么都愿意做，什么样的危险都愿意冒，况且，通过献祭的祈祷，自己现在已经拥有了圣域十品巅峰的战斗力了。

　　“是不是你的对手！只有动过手后才知道！”紧紧地握着手中的天谴神剑，林辰沉声的说道，这个时候的林辰，已经决定了动用天神化身这个技能了。

　　天神化身，简单的一句话就是获得如神一般的力量，但是代价却是消耗10个等级，本来这样的事情，无论如何林辰也不愿意做的，但是，这邪神给林辰的威胁，实在是太大了一点，就算是10个等级的下降，林辰也愿意。

　　潜在的威胁，而且是很有可能会置自己于死地的威胁，是一定要清除的，再说，只要干掉了邪神的话，自己还能获得一卷高级等级卷轴不是？

　　至少能够获得10个等级，那天神化身的技能消耗不是能够补回来了？而且，自己也正好趁着这个机会试一试天神化身这个技能到底如何了。

　　“你，你真的要动手？”看着林辰的眼神充满了坚定，没有丝毫虚张声势的成份在里面，乔安克这个时候反倒是有些嘀咕了。

　　自己现在是圣域十品巅峰的实力了，这气息的提升相信不用自己说，对方也能够感觉到，但是为什么，他还是这么有信心呢？

　　“我也不想动手！但是我要你把邪神留下来让我干掉！你肯吗？”看着乔安克的模样，林辰沉声地问道，对于林辰的话，乔安克自然是沉默不语。

　　“既然这样的话！就让我来亲自领教一下你的实力吧！”也知道这一战是不可避免了，乔安克把邪神放到了旁边的地上，同时在地上布下了一个结界。

　　一方面是保证他这个时候不会被战斗的余波震死，另外一方面，也是防止邪神在自己和林辰战斗的时候偷偷地溜走。

　　“圣域十品巅峰的实力？我的天神化身应该没有什么问题的吧？”手中紧紧地握着天谴神剑，林辰的心中喃喃的暗道。

　　毕竟10个等级的消耗呢，这要是不成功的话，那天神化身这个技能，也就太让自己失望了。

　　“他的实力！只是圣域七品的地步罢了！就算是拥有神器！也不可能战胜我啊！他到底还有什么底牌？”认真地看着林辰，乔安克的心中也是喃喃的暗道。

　　的确，林辰这个时候，只有圣域七品的实力而已，再说，他对付邪神的时候那个招数，也不可能再施展第二次吧？毕竟那可怕的雷电火焰力量，可不是轻易能够出现的东西。

　　“呼！”不管心中如何的质疑，但林辰毕竟只是圣域七品的实力而已，所以，沉默了片刻之后，乔安克首先忍不住动手了，手中的兵刃一挥，化作一道呼啸的凛冽剑气，朝着林辰斩了过来。

　　虽然动手了，但是乔安克只是动用了七分的力，面对着林辰，乔安克不敢大意，还留着三分力，用来应付可能会出现的变故。

　　“天神化身！”面对着乔安克的攻击，就算只是七分力罢了，但是圣域十品巅峰的强者，这也不是林辰能够面对的存在，所以，这个时候的林辰，直接发动了自己天神化身的技能。

　　“轰！”随着林辰天神化身的技能，一道充满了神圣不可侵犯的气息的金色光柱，从虚空中出现了。

　　这道光柱，直接把林辰包裹在里面，而乔安克的剑气攻击，射在这金色的光柱上，虽然是让他剑气的攻击激荡起了一阵阵的涟漪，但是，乔安克的剑气攻击，却是被完全的阻挡住了。

　　“什么！这不可能！这家伙到底是什么人！神气，浓郁的神气……”看着从虚空中出现的金色光柱，自己的剑气攻击居然是被挡住了，这让乔安克不敢置信地瞪大了眼睛，死死地看着那金色光柱里面的林辰。

　　“这家伙到底是什么人？他难道和神有很深的渊源吗？”就连另外一边的邪神，也是挣扎的抬起头来，震撼的看着那金色光柱里面的林辰，嘴里喃喃地说道。

　　的确，之前的所有，都能用神器的力量来解释，但是现在呢？这道金色的光柱，其中所蕴涵的神气，太浓郁了，不是一件神器就能够拥有的。


　　第657章 ：神威莫测


　　虽然对林辰，乔安克自认为自己保持着警惕的心里，同时也做好了林辰会再次亮出自己所没有见过的底牌出来的心理准备，但是，看着这金色的光柱出现，乔安克还是忍不住震惊了，那金色的光柱中所蕴含的浓郁的神气，实在是让人目瞪口呆。

　　“这家伙！到底是何方神圣？”这样的想法，对于林辰的这种震惊，不只是乔安克而已，还有邪神也是这样的想法。

　　林辰一个个的底牌出现，这也就算了，现在，居然出现了这么一道蕴含着浓郁神气的金色光柱，这浓郁的神气，可是连神器都没有的。

　　且不说乔安克和邪神两个，在这金色的光柱下是如何的震惊，也不说他们在这光柱的作用下，是如何的猜疑，这个时候，在金色的光柱下，林辰却感觉到了自己体内的真元力，被一种神圣的力量所渲染了。

　　而且自己的力量也变得无比的强者，这个时候，林辰甚至本能的屏住了呼吸，因为觉得自己只要轻轻的一个咳嗽，似乎都能让整个天地都震颤起来。

　　终于，那金色的光柱散去了，只留下林辰悬浮在空中，虽然林辰还是那个林辰，外表都没有变化，但是，这个时候的林辰，身上却散发着淡金色的神光。

　　悬浮在空中，望着他，让人生出一种本能的恐惧，还有就是一种赶紧跪下顶礼膜拜的感觉，身上充斥着浓郁的神气。

　　淡金色的神光，还有那浓郁的神气，悬浮在空中，这个时候林辰给人的感觉，就是一位神，一位天地间至高无上的真神。

　　面对着林辰，特别是被林辰的眼睛盯着，乔安克和邪神两个，甚至感觉到心神颤抖，恐惧和敬畏的感觉，让他们不由得低下了自己的头颅，就算是乔安克，一双手也是微微地颤抖着。

　　“神圣不可侵犯！天威莫测！众生回避。”看着不可一世的乔安克和邪神，在自己的面前都低下了头的样子，林辰的脑海中，反射性的闪过了这样的字眼。

　　这也让林辰第一次体会到了，神的感觉原来是这样的奇妙，任你风华绝代，任你狂妄不可一世，在神的面前，都得低下自己高贵的头颅……

　　“呼……”感受了一番神的奇妙感觉，林辰差点痴迷在其中，但是还好，很快的林辰就清醒了过来。

　　自己天神化身的技能，只能维持一分钟的时间罢了，所以，林辰急忙的抬起了自己手中的天谴神剑，一道剑气，朝着邪神劈了过去，可怕的剑气，让天地失色，令万物动容。

　　“不要动手！”虽然面对着成为了神的化身的林辰，乔安克的内心中充满了本能的敬畏和恐惧，但是，为了复活狄波拉，乔安克可以什么都不顾，眼看着林辰就要一剑斩杀邪神，乔安了的嘴里大叫了起来。

　　“勾魂斩！”手中能量幻化的兵刃光芒大炽，乔安克自己圣域十品巅峰的力量，没有丝毫保留的爆发了出来，朝着林辰的那道剑气迎了上去。

　　圣域十品巅峰的强者，乔安克的这一剑，也是拥有可怕的力量，只不过，在林辰的剑气面前，这一剑欠缺了不少的东西。

　　乔安克的这一招勾魂斩虽然强，但是，却还是比不上林辰的这一道令天地色变，万物动容的一剑。

　　简单地说，如果乔安克这一剑，就像是这个世界上最巅峰的力量的话，那么，林辰的这一道剑气，完全就是超越了这个世界的力量，这一剑，能够令苍生都黯然失色。

　　“砰！”乔安克这一招勾魂斩与林辰的剑气相撞，爆发出一声可怕的爆炸，随着那爆炸声，乔安克惨叫一声，被直接震飞了出去，口吐鲜血，倒在地上，不知生死。

　　螳臂当车，这个时候的乔安克给人的感觉，就像是螳臂当车，因为不但是震散了乔安克的攻击，把乔安克震飞重伤了，林辰的这一道剑气余势不减，继续朝着邪神劈了过去。

　　虽然经过了乔安克的攻击的抵挡，林辰的剑气已经是被抵消了不少，但是那充满了毁灭性的气息，依旧是让人心惊。

　　如果说之前的天劫，就像是面对着地震，是让人震撼的力量的话，那么现在林辰，给人的感觉就像是一座喷发咆哮的火山，这给人的感觉，是一种对死亡的恐惧，毕竟神的威严，不是谁都能够挑衅的……

　　“砰！”可怕的剑气，再次的撞上了乔安克布置下来的结界，在林辰剑气的攻击下，一方面是保护邪神，一方面又是为了防止邪神逃走的结界，只是坚持了不到一秒钟的时间而已，紧接着就是扭曲到了极致，砰然而碎了。

　　“啊！”连续的震碎了乔安克的攻击，震退了乔安克本人，而且还劈碎了乔安克布下来的结界之后，这一道剑气，还是来到了邪神的面前，死亡的气息，让邪神也惊恐的大叫了起来。

　　毕竟对死亡的恐惧，不管是圣域强者还是普通人，都是一样的。

　　势不可挡，林辰只是一道剑气而已，就将所有的一切都瓦解了，那一道剑气，给人的感觉就是势不可挡，所有挡在剑气面前的人和物，都会被完全的毁灭，这一剑，让林辰惊叹。

　　“这就是神的力量吗？简单的一剑，一切尽归劫灰？”看着圣域十品巅峰的乔安克，还有曾经不可一世的邪神，在自己的这一剑攻击下，都是一点抵抗力都没有，林辰的心中喃喃的暗道。

　　对于神的力量，林辰也算是彻底的有了体会了，神的力量，果然不是凡人能够仰望的层次，就算是圣域十品的强者也不行，就算是号称半神的乔安克和号称邪神的人，都不行。

　　“砰！”死亡的恐惧，让邪神似乎明白了自己这一次如果不干点什么的话，的确会在劫难逃了，所以，就在这个时候，就让林辰的剑气，还没有完全的砍中他的时候，邪神的身体，突然的炸开了。

　　一道道黑色的灵魂之力，就像是烟火似的，朝着四面八方射了出去。

　　“轰！”邪神的反应的确很快，但是这个时候充满了神圣气息的金色剑气，还是狠狠地劈在了地上，剧烈的爆炸声中，林辰那可怕的剑气，同样是碎裂了。

　　四溅出去的剑气碎片，无情的划过邪神那逃窜的一道道灵魂之力，绝望恐惧的叫声中，邪神那爆射出去的一道道灵魂之力，在林辰的剑气碎片下成为飞灰。

　　“神光结界！”虽然在剑气碎片的攻击下，邪神的精神力碎片被绞杀了不少，但是那数量实在是太多了。

　　所以，不放心的林辰，又是抬手，神圣的力量涌动，瞬间化作一道结界，就像是一个倒扣的碗型，算是阻拦住了那些精神力光束逃窜的出路。

　　“啊！啊！啊……”一道道凄厉的惨叫声继续地响起，邪神选择以爆炸的方式而激射出去的黑色灵魂碎片，在林辰的攻击下，被快速的清除着，狂妄不可一世的一代邪神，也到了这末日的一天。

　　“不！不要！”另外一边，乔安克拖着自己重伤的身体，看着邪神的灵魂碎片正在被林辰狠心的清除，嘴里大叫了起来，疯狂地挣扎着想要起来组阻止林辰。

　　但是，全盛时期的他，都不是林辰的一招之敌，更别说他现在重伤得躺在地上都站不起来了。

　　“咻……”不过，意外就在这个时候发生了，就在林辰以为大局已定的时候，突然结界外，一道黑色的精神碎片出现了，朝着远方激射而去，很快地就消失在命运之宫里面。

　　随着那道黑色的灵魂碎片的离开，一道充满了愤怒和怨恨的声音，在这命运之宫里面响了起来，那声音，就像是九幽之下冤魂的诅咒一般：“带着面具的家伙！这个仇我邪神一定会记得的！你给我等着！等我再出现的时候！我一定会将你碎尸万段，你等着……”

　　充满了怨恨的尖叫声，虽然最后是越来越弱，渐渐的远去了，但是，那个声音的怨气，却在这个命运之宫回荡着，久久不愿散去。

　　“剑气爆发！”直接冲到了那神光结界里面，以林辰的身体为中心，无数凛冽的剑气出现了，朝着四面八方激射而去。

　　那些在林辰的神光结界中被困着，本来是出不去的灵魂碎片，在林辰这些激射密集的剑气下，也是全都惨叫着飞灰湮灭了。

　　虽然将剩下的这些灵魂碎片都解决了，但是，站在神光结界中，看着邪神其中一道灵魂碎片逃走的方向，林辰的眼神却是非常的凝重。

　　没有想到，事情到了这一步，自己都施展了天神化身的技能了，最后居然还是被邪神的一道灵魂之力给跑了。

　　虽然当时的邪神自爆了，爆发出无数的灵魂之力碎片，只是跑出去了一道，力量自然弱小得很。

　　但是，林辰却不敢放松，毕竟那是邪神，堂堂圣域十品的邪神，拥有可怕的精神力量，谁能保证他不会找到恢复的办法啊？


　　第658章 ：等级提升


　　看着邪神那一道灵魂之力的碎片逃走了，回荡着邪神最后那充满了仇恨的声音，林辰的心中一阵的不安，同时更多的，还是无奈。

　　自己已经是做到了这个份上了，甚至连天神化身的技能都已经施展了，没有想到，最后居然还是被那邪神逃走了。

　　虽然逃走的只是万千灵魂碎片中的其中一道而已，但是对于邪神，林辰不敢小觑，更不敢掉以轻心。

　　这一战，总的来说，林辰是赢了，毕竟圣域十品巅峰的金色BOSS版面的邪神，最后只留下一缕残存的灵魂之力逃走了，就算是邪神的实力再强，相信那逃走的一道灵魂之力，也不可能多么可怕。

　　但是，圣域十品巅峰的强者，就算是邪神这个时候重创只剩下一缕灵魂之力，但是谁敢保证他不会卷土重来？

　　“别跑！”看着最后的邪神几乎是被林辰干掉了，只剩下一缕灵魂之力逃走了，乔安克急切的大叫了起来，挣扎着站了起来。

　　只不过，在林辰那令天地万物失色的一剑攻击下，乔安克的伤势太严重了，就算是挣扎着站了起来，也根本就追不出去。

　　“哎，最后还是失败了吗？”看着重伤强弩之末的乔安克，看着邪神一道灵魂碎片之力逃走的方向，林辰暗自的摇摇头。

　　如果是别的地方，林辰以现在拥有相当于神一般的力量，还能够把邪神那道灵魂碎片追回来，但是，这命运之宫是处于空间断层当中，外面都是可怕的空间乱流风暴，就算是天神化身状态下的林辰，也不可能找到邪神的那道灵魂的碎片。

　　“希望他那道灵魂碎片，会被空间乱流的风暴所绞杀吧。”无奈之下的林辰，只有这样的暗自祈祷了，看了看时间，天神化身，也只剩下了最后十几秒了。

　　“叮，完成九星级任务‘逆袭邪神’，奖励高级等级卷轴×1，奖励高级上古秘药配方×1。”就在这个时候，系统的提示姗姗来迟，而这道声音，对林辰来说，也仿佛是天籁之音似的。

　　“对了！逆袭邪神这个任务，并不是要杀死了邪神才算的！只要打败了他就行了！”惊讶中林辰也反应过来了，邪神最后只剩下了一道灵魂碎片逃走了，这自然算是完全的打败他了，而逆袭邪神的这个任务，也算是完成了。

　　“走！”不过尽管完成了任务，算是不幸中的万幸，但是这个时候，林辰可没有心思留下来查看上古秘药配方和高级等级卷轴，而是直接抓住了乔安克，天谴神剑直接劈开了空间，劈开了一道直通大陆的空间裂缝。

　　虽然说林辰并不懂得空间魔法，但是，天神化身的状态下，林辰拥有了几乎相当于天神的力量，这划开一道通往大陆的空间通道，自然不是什么难题了，带着强弩之末的乔安克，林辰抬腿朝着那空间裂缝中走了过去。

　　就在林辰带着乔安克就要跨入空间裂缝的时候，突然林辰心中一动，手一抬，另外一边躺在地上，死气沉沉的神盾被林辰摄入了手中，林辰这才离开了命运之宫。

　　虽然命运之宫是天神的宫殿，但是，谁也不知道有什么办法从命运之宫能够回到大陆，不然的话，相信邪神也不会一直呆在命运之宫没有出去了。

　　而天神化身的状态下，林辰足以离开，但是时间只剩下了十几秒，不敢把离开的希望寄托在虚无缥缈的未来，林辰自然是趁着天神化身的状态还在，赶紧离开命运之宫了，就算是没有来得及搜查命运之宫这也无所谓，反正还有五彩神盾在不是？

　　五彩神盾，在天劫的力量下已经被毁了，但是毕竟是神器，林辰这个时候拿过来，也是想要看看自己又没有能力修补好，如果说这个世界有谁有能力修补神器的话，林辰相信一定是有能力铸造神器的自己。

　　再说，就算是修补不好，这神盾毕竟是神器，以后自己再想要铸造神器的时候，这神器一定能够分解出不少珍贵的材料出来，天神的手骨在林辰的手中，林辰迟早是要再铸造一件神器出来的。

　　“砰！”从空间裂缝中出来之后，林辰直接把乔安克丢在地上，虽然把乔安克救了出来，但是这并不意味着林辰对他会怎么样。

　　毕竟两人本来是处于对立的位置上，本来两人是约定好了对付邪神的，但是最后他却背叛了自己，也正是因为他背叛了自己，自己才会施展天神化身的技能，以至于浪费了足足10个等级。

　　当然，就算是乔安克不背叛自己，自己在找不到离开命运之宫的办法的时候，也会施展天神化身的技能来试试，但是，这个世界上没有如果，现在的事实就是因为他的背叛，自己才浪费了10个等级。

　　就在林辰把乔安克丢在地上的同时，系统的提示也在林辰的脑海中响起，提示林辰天神化身的技能时间效果到了，一阵虚弱的感觉涌上来，林辰的等级，果然是从133级，下降到了123级的地步。

　　没有理会乔安克的意思，林辰直接把自己包裹中的高级等级卷轴拿了出来，随机提升10到15级的等级，林辰对这个高级等级卷轴，自然是非常的满意，同时，也暗自的祈祷着最好能够直接提升15个等级才好。

　　心中祈祷着，林辰慢慢地把自己手中的高级等级卷轴撕开了，一阵强烈的光芒笼罩了林辰，紧接着，系统的提示在林辰的脑海中响了起来：“叮，等级提升14，目前等级137级。”

　　“14级？”听到系统的提示，林辰还算是满意地点点头。

　　虽然没有达到满点的15级，但是，直接提升了14级，林辰也算是满意了。

　　“哎，可惜施展了天神化身的技能，否则的话，我现在是157级的实力了……”紧接着，林辰又是闪过这样的想法，毕竟人就是这种贪婪的动物，想到这些，林辰的心中或多或少的有些惋惜。

　　“这家伙怎么回事？”至于乔安克，却是惊讶地看着林辰，天神化身的技能消失，那可怕到让自己有种顶礼膜拜的冲动的气息消散了，乔安克心中也是松了一口气。

　　而且林辰的实力，甚至是跌落到了圣域六品的地步，这点乔安克也能够感觉到，原来林辰这个技能是要付出沉重的代价的。

　　但是，随着高级等级卷轴的使用，林辰的实力提升到了137级的地步，在一身至尊级装备的加持下，林辰再次回到了圣域七品的地步，甚至比之前还要更强，这就让乔安克震撼了。

　　不但是实力没有下降，反而是得到了一定程度地提升了？这家伙到底是何方神圣？

　　“你到底是谁？你和天神到底是什么关系？”震撼之中，乔安克朝着林辰问道，刚刚天神化身那个技能，让乔安克相信，如果世界上真的有天神的存在的话，那么，一定是刚刚林辰给自己的感觉。

　　乔安克相信，只有传说中的天神，才能给自己那种神圣不可侵犯的压迫感，才能让自己有一种跪下去膜拜的冲动。

　　“……”听到乔安克的话，看着他的眼神，林辰一愣，紧接着也是明白了乔安克的意思，的确，自己刚刚天神化身的技能。一定给了乔安克很深的震撼才对，固然他才有此一问。

　　本来林辰是想要直接摇头否认的，但是想到乔安克的实力，那否认的话到了嘴边又被林辰咽了回去，林辰只是摇摇头，淡淡地回答道：“我和天神到底是什么样的关系，这个不用你过问，我只想知道，刚刚在命运之宫，你为何要出手救邪神？我希望你给我一个解释。”

　　说到后面，林辰的话语中已经是夹杂着一道道的怒意，毕竟不是他的话，自己也就不用浪费10个等级去施展天神化身的技能了，那自己现在就是147级的实力了，圣域六品后期的等级。

　　“我说过了，我想要邪神的能力，他有能力复活逝去的灵魂。”听到林辰的话，乔安克认真的盯着林辰问道，邪神已经逃走了，但是乔安克并没有放弃。

　　邪神始虽然是一个希望，但是，看林辰的模样，他和天神似乎有着千丝万缕的关系，如果是能够通过他得到天神的帮助，相信那更是万无一失，什么是神？无所不能的就是神，至高无上的就是神！

　　“这个我知道，但是，我想知道你到底想复活谁，你的动机，我希望你能给我一个让我满意答复。”皱了皱眉头，林辰认真地说道。

　　因为将自己圣域十品的力量作为祭品，乔安克暂时提升到了圣域十品巅峰的地步，现在战斗结束了，他的实力从圣域十品跌落下来了，只停留在180级的圣域九品巅峰的地步。

　　不过，虽然是圣域九品巅峰，但是他毕竟是强弩之末，所以，这个时候拥有两件神器在手的林辰，倒也不用怕他。


　　第659章 ：拉乔安克入伙


　　虽然乔安克的实力强大，就算是跌落了圣域十品，现在也是圣域九品巅峰的地步，但是他现在毕竟在林辰那令苍生万物黯然失色的一剑下重伤了。

　　所以，现在的林辰根本就用不着怕他，实在不行的话，林辰甚至能够下杀手，铲除乔安克这个威胁，对林辰来说，这乔安克对自己的威胁性，比邪神也差不了太多。

　　“也罢，既然你想知道的话，那我就告诉你吧。”

　　本来就带着想要从林辰这里得到天神的帮助，复活狄波拉的意思，所以，对于林辰的话，乔安克没有隐瞒的意思，点点头，把当年的事情，也把狄波拉的死的事情告诉了林辰。

　　“就是这样，我才特别的需要神器，但是，就算是我再得到了神器，也不可能复活狄波拉的，神器有灵，不会答应我的条件的。”

　　把自己和狄波拉的事情，给林辰仔细地说了一遍之后，乔安克又是摇摇头，带着感叹地说道。

　　的确，当年从上古卷轴中得到了秘法，能够把消散的灵魂重聚回来，等自己好不容易，甚至不惜与全天下为敌，收集了所有强者的鲜血之后，乔安克却没有想到，最后因为自己想要牺牲，神器都背叛了自己。

　　强者鲜血容易得到，但是，想要让神器甘愿牺牲，这就不是那么简单的了，到了那个后面，乔安克才明白那个秘法的难处。

　　“原来是这样啊……”听到乔安克的话，林辰喃喃地说道，内心也是一阵唏嘘。

　　没有想到，这乔安克做出这么多的事情，甚至不惜屠尽神魔两族的高手，就是为了复活狄波拉，他的一切的所作所为，都是为了友情。

　　不得不说，听到乔安克的故事，林辰对于乔安克这个人非常的同情，毕竟悲剧英雄的主角，总是让人同情的。

　　当然，对林辰来说，最主要的还是因为乔安克和自己，很像，这点才是最让林辰认同他的地方。

　　林辰深知自己的性格，自己也是那种不顾全大局的人，管它大陆的安危呢，管它神魔两族入侵呢，这些对林辰来说，都不重要。

　　林辰想要的只是单纯的保护自己的朋友，保护自己的伙伴罢了，设身处地的来想，如果是夏璐，又或者是阿星和尼诺丁他们随便一个，也和狄波拉一样的话，林辰毫不怀疑，自己也会像乔安克一样，不惜屠尽天下英雄，只要能救活自己的伙伴。

　　“这个人！我要定了！”同情乔安克之余，林辰看着乔安克的眼神，也充满了坚定的神色。

　　的确，虽然说乔安克这个人非常的危险，甚至说是为了某些自己认定的东西，会非常的疯狂，但是，自己又何尝不是如此呢？

　　只要他真心的能够容纳到自己的团队里面的话，那么他就是一个永远不会背叛的队友。

　　一个队友什么最重要？虽然说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，一个队友的能力固然重要，但是，队友的信任才是最重要的，而乔安克，就是那种绝对值得把后背交给他的队友。

　　就以林辰现在的小队而言，林辰自己、夏璐、凯莉、艾薇儿、阿星、尼诺丁、还有亚特斯。

　　林辰最得意的并非是自己这些对手的实力，如何如何的强大，林辰最得意的是自己这些队友的关系，不管如何，所有人之间都是值得性命相托的队友，这种信任，才是林辰最得意的东西。

　　“你，你想干什么？”因为对乔安克的欣赏，林辰动了把他收入自己小队的心思，但是林辰那坚定的眼神，却是让乔安克的心中有些毛毛的感觉，有些忐忑不安地问道。

　　“额……”看着乔安克的模样，那不安的眼神让林辰的脑海中反射性的闪过了一种名为“断背”的东西，想到这个，林辰有些忍不住捶乔安克一脑袋的心思，但是想到现在乔安克的状态，实在是经不起自己的攻击，林辰就强忍着了。

　　“你这是什么眼神？对于你这样的家伙，我还能有什么想法？我不过是觉得你的实力很不错，想要把你收入我的组织罢了。”有些气急败坏的样子，林辰朝着乔安克大叫道。

　　他这是什么表情啊？自己有夏璐了，对他能有什么想法？呸呸呸，自己想什么呢？就算是没有夏璐，就算是全世界的女人都死光了，自己也不会对他有什么想法啊。

　　对于林辰气急败坏的大叫，乔安克有些莫名其妙，但是听到他的话，乔安克却是惊讶地看着林辰，“你的组织？你要我加入你的组织？”

　　“不错？要不要加入？我想我的组织，一定会让你非常满意的。”听到乔安克的话，林辰是认真地点点头地说道。

　　一个圣域九品巅峰的强者加入，甚至是以后很有可能恢复到圣域十品实力的强者，对于自己的小队来说，都是一股不可言喻的力量。

　　“你为什么觉得我会答应？加入了之后我能有什么好处？”有些好笑地看着林辰，乔安克开口问道。

　　的确，就算是请人加入，至少也要把事情都说清楚吧？就这么简简单单的一句，就想让自己半神乔安克加入他的组织？虽然乔安克承认林辰的实力很强，但是却也不会光凭他一句话就答应的。

　　“好处？有两点，第一，就是你加入了组织之后，你会得到一批伙伴，一批值得你把后背交给他们的伙伴。”听到乔安克的话，林辰开口说道。

　　听过乔安克的故事，林辰知道他一方面固然是和狄波拉的友情深厚，但是另外一方面，也是因为他真的缺少同伴的原因。

　　“伙伴？值得把后背交给他们的伙伴？”果然，听到林辰的话，乔安克的身子微微地一震，脑海中反射性的闪过了当初自己和狄波拉两人并肩作战的事情。

　　不过，很快的乔安克却是不屑的摇摇头，道：“既然是伙伴，就要能够相互信任，这是必然的条件，不然的话便不是伙伴了，所以，我不觉得这对我而言是什么好处，说吧，真正的好处是什么？”


　　第660章 ：林辰的理由


　　乔安克的话，让林辰无言以对，的确，既然是一个小队的话，那么相互信任这是必然的条件，否则的话，也就没有资格称为一个小队的伙伴了。

　　“也罢，既然是这样的话，那我就说第二个好处吧。”听到乔安克的话，林辰点点头地说道。

　　说话间，脸色一片凝重，认真的盯着乔安克，问道：“我想知道，对于神，你有什么想法？你认为神应该是怎么样的？”

　　“神？”听到林辰的话，乔安克的瞳孔微微的一缩，心中顿时一片大喜。

　　对于林辰，乔安克本来就觉得他和神之间一定有着某些关联，所以乔安克也想从林辰这里试试能不能搭上神的关系，这样的话，如果是有神的力量帮忙，复活狄波拉应该没有问题的。

　　现在，林辰主动提及神的问题，乔安克自然是更加肯定了林辰和神之间，一定是有一些密不可分的关系。

　　“神？那还用说吗？无所不能的就是神！”认真的盯着林辰，乔安克也是认真的开口问道。

　　“嗯。”对于乔安克的回答，林辰是非常的满意，点点头地说道：“那么！我第二个好处就是可以给你一个希望，这个世界上有神，但是神的下落谁也不知道，或许神也陨落了……”

　　“不可能！”林辰的话还没有说完，就被乔安克的尖叫声打断了。

　　乔安克脸上带着不敢置信的神色，急忙的摇头地说道：“不可能，你到底在说什么呢？神怎么可能会陨落的？这绝对是不可能的事情。”

　　“没有什么不可能的！我看神已经陨落的可能性在七成以上。”听到乔安克的话，林辰没有期满他的意思，把神的力量所凝结出来的神之宝玉和天神之骨拿了出来。

　　“这就是证据，这条手骨，就是天神的左手，连手臂都被斩断了，可见神本身也是凶多吉少了。”把自己的证据拿了出来，林辰认真的盯着乔安克说道。

　　“这个……这个……”看着林辰手中的神之宝玉和天神手骨，乔安克一时间无言以对，说不出话来。

　　神是至高无上啊，是无所不能的，但是，有谁能够把神的手臂都斩下来？难道，神真的是凶多吉少了吗？

　　心中震撼于神很有可能陨落了，另外一方面，很快的乔安克就是从震撼中清醒了过来，朝着林辰问道：“好吧！就算是神已经陨落了，那又怎么样？你说的好处是什么？我可不觉得神陨落了，对我来说有什么好处。”

　　“我给你的好处，就是一个希望。”听到乔安克的话，林辰认真地回答着说道：“神虽然很有可能陨落了，但是，我的修炼之途却是为了成神，我可以给你一个希望，只要我能够修炼成神，我就帮你复活狄波拉。”

　　“你？修炼成神？”听到林辰的话，乔安克瞪大了眼睛的看着林辰。

　　紧接着嘲讽的笑了起来，摇摇头地说道：“这就是你所谓的好处？这就是你所谓的希望？你的目的是为了成神，我的目的又何尝不是？又或者说是魔皇撒旦，还有刚刚的邪神，哪个人会安心的呆在圣域十品的地步？谁不是想要成神？”

　　乔安克的意思很明显，林辰说的这些理由，根本就不足以说服他，林辰虽然目标是修炼成神，这没有错，但是，乔安克自认为自己和撒旦这些圣域十品的强者们都是一样，都是为了修炼成神。

　　既然都是这样的话，那为什么自己要把复活狄波拉的希望寄托在他的身上呢？

　　“……”听到乔安克的话，林辰一时间有些语滞，的确，自己没有想到，乔安克本身就是圣域十品的强者，对于修炼成神，他自然也有些想法，身为半神称号的他，会对神的境界有想法，也是理所当然的。

　　再说，站在他的角度立场来考虑，或许修炼成神这点，身为圣域十品的他，成功的可能性要比自己这个圣域七品的家伙要高得多了。

　　“看来，我必须要让他相信我能够修炼成神才行。”林辰的心中喃喃的暗道。

　　想要让乔安克死心塌地的加入自己的小队，就必须让他相信，相信自己能够修炼成神，只有这样，在复活狄波拉的希望之下，他才会答应自己。

　　“你觉得！如果这个世界上真的有神的话！是什么样的？”认真的盯着乔安克，林辰的嘴里开口沉声地问道。

　　听到林辰的话，乔安克的脑海中，是反射性的闪过了之前林辰天神化身的状态。

　　如果说这个世界真的有神的话，乔安克相信，一定和他刚刚一样。

　　但是，虽然脑海中是这样想的，但是乔安克却是摇头地说道：“这个，我不知道，我并没有见过神的样子。”

　　看着乔安克的模样，林辰也不急，只是认真地开口说道：“其实，我之前的状态你应该也看到了，如果说刚刚就是神的形态，你相信吗？”

　　“这个……”听到林辰的话，乔安克一时间答不上来。

　　如果说相信，那么乔安克觉得自己太轻易地就相信他了，想要自己加入他的小队，必须要拿出更多的东西打动自己才行。

　　但是，如果说不相信的话，这又太违心了一点，所以，说相信也不是，说不相信也不是。

　　看着乔安克的模样，林辰也不多等他的答复，只是自顾自地说道：“其实，说句实话吧，我之所以怎么肯定天神已经陨落了的消息，那是因为我曾经见到过天神，而我，也得到了神的传承。”

　　“你见过天神？你得到了神的传承？”果然，林辰的这句话，太有震撼力了，听到林辰的话，乔安克瞪大了眼睛，震惊地看着他，眼神中有些不敢置信，但是，刚刚林辰天神化身的形态，乔安克又找不到理由去反驳。

　　“不错！我得到了神的传承！我修炼的目的！就是为了修炼成神！所以我虽然身为人类，但是我却可以剑道和魔法同时修炼。”看着乔安克震惊的神色，林辰点点头的说道，说话太抬手昊天剑气和神剑御雷，还有寒霜剑诀这样的技能施展出来。

　　“这个……”人类是不能同时修炼剑道和魔法的，这点乔安克是非常清楚的，昊天剑气显然是剑士职业的技能，而神剑御雷和寒霜剑诀显然是带着魔法攻击的效果，这点乔安克也能够肯定。

　　“不！就凭这么几句就能够让我相信你？你也太把握乔安克当傻瓜了吧？”虽然震撼，但是，乔安克显然还是不肯乖乖的就范，嘴里坚定的否定道，摇头就是不愿意相信林辰的话，很显然需要林辰出示新的证据出来才行。

　　“……”看着乔安克的模样，林辰也有些无奈，没有想到，在这个地步，他居然还是不相信自己，最后，沉吟了片刻之后，林辰咬咬牙，把自己最后的杀手锏使了出来。

　　“天地法相！”心中一声低喝，林辰的身体，瞬间变大，很快的，在乔安克震撼的眼神中，林辰变成了百丈高的巨人，而且天地法相的状态下，林辰的气息，也变得更加的可怕。

　　“这个是？不可能！”瞪大了眼睛，看着林辰的天地法相，乔安克的心中不敢置信地尖叫了起来。

　　的确，天地法相这个技能，不管是谁见到，都会被彻底的震撼的，毕竟一个普通人突然变成三百多米高的巨人，这不是谁都能够接受的。

　　“怎么？这样的状态了，你难道还不相信吗？我万剑齐飞的技能，还有我这个形态，你说除了神，还有谁能够拥有这样的能力吗？”认真的盯着乔安克，居高临下，那三百多米高的巨大体型，给了乔安克很大的压迫力。

　　“……”天地法相的状态下，而且听到林辰的话，想到之前林辰那万剑归宗的技能，乔安克无言以对，心中也慢慢的觉得林辰说的话有道理。

　　这样的形态，还有之前那万剑齐飞的技能，除了神之外，还有谁能够拥有吗？就算是神魔两族也不可能做到吧？

　　看着乔安克沉默的样子，林辰打铁趁热地说道：“还有之前我那天神的形态，你难道觉得世界上除了神之外，还有谁能够达到那样的程度吗？还有我的两件神器，并非是出自于命运之宫的神器，你觉得除了从神手中得到之外，还能从别的地方得到吗？”

　　林辰一个个的问题，让乔安克无言以对，而且是说得入情入理，首先是天神化身的状态，除了神之外，还有谁能够那样给他恨不得跪下来膜拜的冲动吗？

　　其次就是万剑归宗和天地法相的技能，除了神之外，还有谁能够拥有这么可怕的技能吗？

　　最后是神器，命运之宫自己只找到了三件神器，还有邪神或许是找到了一面五彩神盾，可是林辰两件神器，都不是在命运之宫得到的，除了从神手中得到传承之外，还有别的可能吗？


　　第661章 ：混沌原石


　　虽然对于林辰的话，他得到了神的传承，乔安克不愿意轻易的相信他，但是，不管是林辰两件神器，还是万剑归宗和天地法相的两个技能，又或者是林辰天神化身的状态，这些乔安克都找不到理由去否定他。

　　而且，从本能上来说，乔安克的内心，其实是相信了林辰的话，潜意识中，林辰得到了神的传承，狄波拉复活的可能性就更大不是？

　　看着乔安克沉默不言的样子，林辰继续开口说道：“我得到了神的传承，我修炼的目标，就是为了成神，所以，如果我成功的话，那么，我可以帮你把狄波拉复活，怎么样？要不要加入我的队伍？”

　　虽然林辰这得到了神的传承，是谎言，但是林辰剑仙系的职业，的确是为了修炼成仙，这点确实毋庸置疑的，与其和他大费周章的解释什么是剑仙，林辰还不如直接说自己是得到了神的传承。

　　真真假假，林辰在本质上来说，也算不得欺骗，只不过如果自己真的成仙，能不能复活一个消散的灵魂？这点林辰也不是很有把握。

　　但是，林辰相信，圣域十品巅峰的邪神都能够做到，没道理成仙之后的自己做不到啊。

　　“他日修炼成神，复活狄波拉？”听到林辰这个抛出来的理由，乔安克的嘴里喃喃地说道。

　　不得不说，对于复活狄波拉这个问题，这个乔安克最关心的问题，林辰现在是给他丢出了一个希望，一个让他拒绝不了，也不忍拒绝的希望。

　　沉吟了许久之后，乔安克这才是认真地看着林辰，点头答应了下来地说道：“如果你说的是真的话！我可以答应你！希望你不要欺骗我，否则的话……”

　　否则的话会怎么样，乔安克没有继续说下去，但是那阴沉的脸却告诉了林辰他的意思，如果林辰欺骗了他的话，那么号称半神的乔安克，发起疯来的话那绝对是林辰不愿意看到的。

　　“嗯！欢迎你的加入……”听到乔安克的话，林辰认真地点点头，对于一个圣域九品巅峰的强者，甚至很有可能回到圣域十品的乔安克，他的加入让林辰非常的满意，同时也暗自的松了一口气。

　　神皇和魔皇，这两个一直都是压在林辰心头的一块大石头，现在，有了乔安克的加入，虽然他的实力，跌落到了圣域九品巅峰，但是，林辰相信乔安克回到圣域十品，应该比别的圣域九品的强者要进阶到圣域十品，要容易得多。

　　“嗯，既然是小队的话，应该还有别的队员吧？带我去看看吧。”既然已经是决定加入下来了，乔安克也就不再多说什么，只是让林辰把其他的队员介绍给他看看，虽然加入了，但是乔安克也想看看这个小队，到底是什么样的存在。

　　“这个先不急，我先问一下，你的实力跌落到了圣域九品巅峰，你可有什么办法回到圣域十品？”对于乔安克的话，林辰没有直接回答，只是开口问道。

　　对于乔安克能否回到圣域十品的实力，林辰也是非常的在意，小队中出了一个圣域十品的强者，那是不可估量的好处。

　　“这个，很难……”听到林辰提及这个，乔安克皱了皱眉头，有些无奈地说道。

　　“我在你神器的禁锢下，施展了一种名为献祭的秘法，献祭了我圣域十品的实力，暂时性提升了自己的力量，我现在的实力，是直接永久性的跌落到了圣域九品巅峰，并不是因为受伤而暂时影响了实力。”

　　乔安克的话，也让林辰明白了他现在的处境，就像是自己施展天神化身而掉了等级一样，这是永久性的跌落。

　　想要恢复自己的实力，就必须要一步一个脚印的再走一次才行，不过，林辰还是继续问道：“那你回到圣域十品的话，需要什么？”

　　“恢复圣域十品的实力？”有些惊讶地看着林辰，不明白林辰为什么这么问，但是，既然林辰这样问了，乔安克也没有什么隐瞒的意思，再说，这个事情也没有什么好隐瞒的。

　　“如果是圣域九品的强者，不借助神器的话，提升到圣域十品是不可能的事情，而就算是一个圣域九品的强者得到了神器，没有百年的时间也不可能参悟。”

　　“我虽然是从圣域十品跌落下来了，但是，毕竟我还有经验在，只要我能够得到一件神器的话，相信能够在二十年之内成功的回到圣域十品的地步。”

　　“一件神器？需要二十年的时间？”听到乔安克的话，林辰暗自的皱了皱眉头，对于这圣域九品的强者来说，千年光阴也不算特别的漫长，二十年的时间，的确不算什么。

　　但是，十年之后这神魔两界入侵大陆，神皇魔皇都是圣域十品的实力，这样看的话，似乎来不及呢？再说，乔安克越早恢复圣域十品的实力，自己才能够越早的放松一口气。

　　“这件事情，容我想想再说吧。”皱了皱眉头，林辰紧接着把自己包裹空间中的五彩神盾拿了出来。

　　在天劫的力量下，五彩神盾已经是面目全非了，林辰仔细地看了看，修复的话，是有可能，但是最主要的，还是需要一种名为混沌原石的材料才行。

　　五彩神盾乃是神器，在天劫的力量下被毁，这神盾本身需要混沌原石这种才能，才能修补。

　　还有，神气陷入了沉睡，需要某种东西，把神气激活才行，而这个东西，林辰正好有，那就是神之宝玉。

　　由天神的能量凝结而成的神之宝玉，用来激活五彩神盾中的神气，再合适不过了。

　　但是，虽然神之宝玉是现成的东西，让五彩神盾的修复免去了一个大麻烦，但是，混沌原石，却是一个麻烦的事情。

　　“神之宝玉唤醒沉睡的神气，混沌原石修补五彩神盾本身，还有乾坤鼎这件神器可以当做修补的熔炉，三个大问题已经解决了两个了，就差混沌原石了……”看着手中面目全非的五彩神盾，林辰皱着眉头，带着苦恼的神色说道。

　　唤醒神气的东西，修补五彩神盾本身的混沌原石，还有能够承担神器修补的熔炉，再加上需要神匠师的能力去修补，本来，这四个问题都是非常困难的，让损毁的神器，几乎不可能成功的修补，毕竟不管是哪个问题，都几乎解决不了，更别说四个问题摆在一起。

　　但是现在呢？曾经机缘巧合的林辰得到了天神的手臂，手臂中所蕴含的天神的力量凝结成的神之宝玉，正好可以融入五彩神盾中，唤醒沉睡的神气，还有能够承担神器修补的熔炉，林辰也正好有乾坤鼎在手。

　　至于神匠师？曾经能够铸造神器，而且现在还能够把震天狂剑升级成为九彩神器的林辰，相信他已经是达到了神匠师的地步。

　　四个几乎不可能解决的问题，已经是鬼使神差地解决了三个，只差混沌原石了，林辰自然是非常的惋惜，否则的话，成功的修补了五彩神盾的话，那自己可就拥有三件神器在手了。

　　“混沌原石？你需要混沌原石？”林辰看着面目全非的五彩神盾低声惋惜的时候，旁边的乔安克，却是突然开口了地问道。

　　“是啊，怎么了？莫非你知道混沌原石的下落吗？”听到乔安克的话，林辰急忙的抬起头来，认真的盯着乔安克问道，语气中带着一缕激动的神色，只要混沌原石到手了，那自己几乎可以说是再添一件神器了。

　　“混沌原石，这个我还真是知道。”听到林辰的话，乔安克点点头地说道。

　　“我记得当年有一座通天峰，是大陆最高的山峰，在那上面，听说有的铸造师，挖掘到混沌原石这种顶级的铸造材料，只不过那只是传说罢了，是不是真的无从考究，而且，我被封印了这么多年，也不知道那通天峰还有没有混沌原石的存在了。”

　　“通天峰？大陆最高的山峰？”听到乔安克的话，林辰的眉头皱了起来。

　　虽然在通天峰挖掘到了混沌原石，这只是当年的一个传说，但是事关神器，只要有一点线索，就该去查探清楚，但是，所谓的通天峰，林辰根本就没有听说过。

　　虽然林辰只是穿越来到这个世界的人，但是，既然说通天峰是这个大陆上最高的山峰的话，那么林辰就应该听说过通天峰的大名才对吧？但是，问题就在于林辰根本就没有听说过。

　　“怎么了？莫非你想修复这神盾吗？”林辰皱着眉头思索着通天峰的事情，乔安克却是指了指林辰手中面目全非的五彩神盾，惊讶地问道。

　　“如果是这样的话，我劝你还是死了这条心吧，先不说这数万年过去了，通天峰还有没有混沌原石，但是就算我对铸造一窍不通，也知道这个世界上，不可能有谁能够修复神器的，神器不是凡人能够修复的。”


　　第662章 ：骷髅君主（上）


　　“的确，神器不是谁都有能力修复的，但是你忘记了我的剑吗？我既然是能够让它从七彩神器进化到九彩神器的地步，修复一件五彩神器，这有什么好惊讶的吗？”看着乔安克的眼神，林辰开口说道。

　　“呃……”本来还不相信林辰有能力修复五彩神盾的，但是听到林辰的这个话，想到林辰把震天狂剑从七彩神器提升到了九彩神器的地步，乔安克一时间无言以对，对于林辰想要修复五彩神盾的事情，乔安克也没有什么太大的怀疑了。

　　“混沌原石，你是说只要找到混沌原石，就能够修复五彩神盾吗？”沉默了片刻之后，乔安克朝着林辰问道。

　　一件神器，别说是林辰了，就连乔安克也非常的在意，虽然说混沌原石难以找到，但是为了神器，乔安克觉得也的确应该尽全力的去试试看才对。

　　“不错！所有的东西都没有问题，现在就缺一块混沌原石，只要能够成功的找到，我能有九成以上的把握，成功的把五彩神盾修复。”认真地点点头，林辰也是这样地说道。

　　“那好！既然是这样的话！那我们现在就去通天峰看看吧。”听到林辰的话，只需要一块混沌原石就能够修复五彩神盾，乔安克也有些等不及了地说道。

　　一件神器，能够获得一件神器的话，相信对小队来说，一定会有很大程度的提升，这点乔安克也非常的清楚。

　　“通天峰那边还不急！先等一等再说，还有别的事情。”听到乔安克的话，林辰却是摇摇头地说道。

　　虽然修复五彩神盾，林辰也很急，但是现在乔安克的事情已经解决了，而加百利和迦楼罗他们，也多等了自己好几天了。

　　混沌原石，还不知道这件事情什么时候能够处理好，所以林辰觉得，应该还是先去和迦楼罗他们会合，把那个深渊巢穴中诡异骷髅的事情解决才行，混沌原石的事情可以暂且押后一步。

　　“别的事情？还有什么事情比神器更加重要？”听到林辰的话，乔安克是惊讶地看着林辰问道。

　　“等下你就知道了，现在这里等我吧。”没有急着给乔安克解释，林辰在这个地方记录了一个传送点之后，直接拿出了阴阳玉符，传送到了夏璐她们那边，然后再从夏璐的手中把另外一半的阴阳玉符也拿到了手中，再用传送神石传送回了乔安克的身边。

　　“空间魔法？你居然还有这种道具？”不管是阴阳玉符，还是传送神石，都让乔安克惊讶地看着林辰问道，林辰只是笑了笑，没有多说什么，只是把其中一半的阴阳玉符交给了乔安克，告诉了他阴阳玉符的功能之后，林辰这才是用传送神石，回到了夏璐她们哪里。

　　“林辰，还有谁要来吗？”当林辰出现的时候，夏璐迎上前来，开口问道。

　　林辰从她的手中要回去了阴阳玉符，夏璐也自然是知道他要带别的人过来，而听到夏璐的话，迦楼罗也是悄悄的竖起了耳朵，这次的事情，林辰居然还带了别人过来，迦楼罗自然也想看看到底是把谁带来了。

　　“等下你就知道了，是我们小队一个新来的成员。”听到夏璐的话，林辰是笑了笑的说道，能够把乔安克这样的存在拉进小队，说实话，林辰的心中也是有点小小的得意。

　　“新来的成员？”对于林辰的话，夏璐瞪大了眼睛，小队中不管是谁，都没有一个是简单的人。

　　不管是阿星，亦或者是凯莉、尼诺丁或者是艾薇儿，现在，林辰说又有一个新的成员，夏璐自然是非常的好奇，想要看看到底是什么样的人。

　　空间一阵的波动，紧接着，乔安克出现了，虽然并没有刻意地去散发出什么样的气势，但是，曾经号称半神的男人，他的出现，却让所有人都感到一种压力。

　　先不说曾经乔安克那半神，圣域十品强者的气场，单单就是现在圣域九品巅峰的存在，那气息就不是普通人能够抵挡的。

　　“这就是我们小队的成员吗？”用阴阳玉符的能力传送到了这边，乔安克看了看旁边的加百利，迦楼罗和夏璐三个人，淡淡地朝着林辰说道，虽然没有多说什么，但是乔安克的眼神中，带着一缕失望。

　　很显然，曾经号称半神的男人，虽然他是选择加入了林辰的队伍，但是，加百利几个人，却让他感到失望。

　　虽然说他们圣域君主的实力，在俗世中的人眼中，是高不可攀的存在，但是在乔安克的眼中，却什么都不是，而且以乔安克的眼神也能够看得出来，加百利和迦楼罗两个，都是活了几千年的人。

　　“不过，这个小姑娘倒是很不错呢……”虽然对于加百利和迦楼罗两个感到失望，但是看到旁边的夏璐，乔安克却是惊叹地说道。

　　虽然现在的夏璐，只是圣域四品的实力罢了，但是以乔安克的眼神，却能看得出来，夏璐不过是一个二十多岁的女孩子罢了。

　　才二十多岁，就能够达到圣域四品的地步，这样的天份，乔安克还有什么说的？他相信，只要给夏璐时间的话，或许再过一千年，夏璐应该能够达到圣域九品的地步。

　　“嗯，她是我的女人，也是我们小队的成员，至于另外两个却不是，他们只是我的朋友罢了。”听到乔安克的话，林辰走上前几步的说道，说话间，也把加百利、迦楼罗和夏璐三人给乔安克介绍了一下。

　　“哦？你的女人？不得不说，你的确很有福气，不过也对，只有这样的女人才能配得上你。”听到林辰的解释，乔安克有些惊讶，也带着一些祝福地说道。

　　很显然在乔安克的心中，对夏璐的评价很高，至于加百利和迦楼罗两人，乔安克不过是看在林辰的面子上，点点头算是打过招呼了，明显的要冷淡很多。

　　“……”乔安克的差别待遇，加百利和迦楼罗两人自然也是能够清楚的感觉到，被称为九君主的他们，对于乔安克的冷淡，心中自然是憋着一股子的怨气。

　　但是，感受到乔安克身上那沉重的气息，两人却不敢多说什么，再说，毕竟乔安克是林辰带来的，而且林辰也说了，是他的新队员，两人自然也不会驳了林辰的面子。

　　“多谢夸奖。”对于乔安克的夸奖，林辰回答道，乔安克对加百利他们的冷淡，林辰也看在眼里，但是没有办法。

　　乔安克的身份实力，他愿意给加百利他们点个头已经算是给了自己很大的面子了，自己难道还能要求他亲热的打招呼吗？在乔安克看来，区区圣域五品和圣域七品的实力，根本算不得什么吧？

　　“我并非是我夸奖，我说的是实话，你们两口子，都是变态的妖孽……”对于林辰的道谢，乔安克却是摇摇头的说道，语气中带着些感叹。

　　林辰就先不说了，他的变态程度，乔安克是深有体会的，而这个夏璐，区区二十多岁罢了，却也有圣域四品的实力，这样的变态程度，在乔安克看来，比林辰也是不遑多让。

　　“这是夸奖吗……”对于乔安克的夸奖，林辰和夏璐两人都是无言以对，虽然两人都知道乔安克这是真心的夸奖，但是没有办法，他这夸奖人的话，的确是让人有些难以接受就是了。

　　“好了，还有几个伙伴，等改日有时间相聚再说吧，我们今天是有事情需要做的。”摆摆手，不在这个问题上多做纠缠，林辰是开口地说道。

　　说话间，把这个深渊巢穴的事情，简明扼要的给乔安克讲解了一下，也让乔安克明白这一次来这里，具体是有什么事情。

　　“哦？自爆粉身碎骨的人，居然还能够变成骷髅？而且还拥有意识？能够开口说话？”果然，听到林辰的话，乔安克的眉头微微的一挑，脸上带着很有兴趣的模样，开口说道。

　　虽然说狄波拉的复活，主要是灵魂方面的复活，但是，迦楼罗的同伴也是自爆了，虽然不一定是真的复活了。

　　但是，至少那粉身碎骨的身体已经组成了亡灵骷髅不是？而且还是能够说话，拥有自主意识的亡灵，所以，听到这个事情，乔安克是来了兴趣。

　　“嗯，这件事情有些蹊跷，所以，我们要进去看一看，最好是把里面的事情打探清楚。”看着乔安克来了兴趣的模样，林辰笑着点点头地说道。

　　只要有乔安克这个圣域九品巅峰的家伙在，林辰相信，这深渊巢穴之行，应该没有什么问题的才对。

　　“必须要查探清楚！什么都要调查明白。”听到林辰的话，乔安克更是坚定地说道，的确，那诡异的亡灵，或许和狄波拉的复活有什么帮助呢，所以，一定要调查清楚才行。

　　“那好！大家走吧！”看着乔安克的模样，林辰点点头，接着众人这才是朝着旁边的深渊巢穴，步入了进去。


　　第663章 ：骷髅君主（下）


　　深渊巢穴，林辰已经不是第一次来了，而这个深渊巢穴，却有些不一样，从入口处进来之后，林辰却发现自己是站在一处诡异的宫殿之中似的。

　　抬起头，尽是混沌的虚空，什么都看不到，但是，脚下踩着的却是青石地板，而且周围，被隔出了一个个的房间似的东西。

　　墙壁上和地面上，刻画满了玄奥的魔法阵，来到这个深渊巢穴中，气氛压抑得诡异，让人有一种恨不得立马转身离开的冲动。

　　“这个深渊巢穴，有些不对劲。”林辰等人还没有说什么，旁边的乔安克，却是突然皱了皱眉头的说道，神色间带着一些凝重的神色。

　　“不对劲？有什么不对劲的？”乍然间听到乔安克的话，林辰惊讶地问道。

　　乔安克曾经是号称半神的男人，更是圣域十品的实力，见识自然非凡，既然他说这深渊巢穴中有些不对劲的话，那么就应该不会有错的。

　　“不对劲？”听到乔安克的话，加百利和迦楼罗两人面面相觑，两人都没有感觉到什么不对劲的地方啊，而且，来过这个深渊巢穴已经两次了，迦楼罗觉得都是一样的。

　　不管是曾经第一次来这里剿灭深渊异种，还是前段时间来这里查看遇到了那金色的骷髅，都没有什么不对劲的地方是。

　　不过，尽管有些疑惑，但是，乔安克的实力毕竟摆在那里，既然他这样说，迦楼罗和加百利也自然是没有多说什么，两人只是看着乔安克，看看他到底是想要说些什么。

　　“我也不清楚。”不过，在林辰等人的注视下，乔安克却是皱着眉头的样子，摇摇头地说道：“我的直觉告诉我，这个深渊巢穴中非常的危险，但是，具体有什么不对劲，我现在也说不上来，只是一种直觉罢了。”

　　“连乔安克都觉得非常危险？”听到乔安克的话，林辰的心暗自的沉了下去。

　　虽然乔安克没有什么确切的证据，只是一些直觉而已，但是，圣域十品的强者，他的直觉应该不会错的，而能够让乔安克都觉得非常危险，看来这个深渊巢穴中，还真的是藏着某些不为人知的秘密吧？

　　“怪不得迦楼罗的这个任务，会是九星级的任务，看来果然是不能大意啊。”心中暗自的沉重，然后林辰也是警惕了起来，放开的自己的感知力，感知周围一切可能出现的危险。

　　手中的震天狂剑和乾坤鼎都拿了出来，左右手分别是拿着神器，林辰这才算是安心一点。

　　“大家都小心一点。”把两件神器拿在手里，林辰靠着夏璐的身边，低声地说道，这里面既然是这么危险，林辰也自然是要贴着夏璐走，一旦出现危险的话，自己也好用乾坤鼎把夏璐也罩进去不是？

　　“嗯……”虽然没有感觉到什么，但是听到林辰的话，加百利和迦楼罗都是点点头，神色间也多了丝警惕，毕竟小心无大错不是？

　　至于乔安克，看到林辰两件神器都已经准备好了，乔安克脚下不自觉的也是靠近了林辰一点，如果真地出现了什么危险的话，乔安克相信，林辰的身边才是最安全的地方才对。

　　不管如何，随着乔安克的一声提醒，大家心底都是警惕了起来，小心提防着周围随时随地可能出现的任何危机，一行四人，小心翼翼的朝着深渊巢穴的深处深入进去。

　　空荡荡的深渊巢穴中，一点生物都没有，只有地上，零零散散的不少枯骨，有的是人类的，也有的是甚远异种的，不少已经开始泛黄的枯骨在地上，都昭示着已经有了很多的年头了。

　　“哎……”看着地上泛黄的枯骨，迦楼罗有些感慨的低叹，这些人类的枯骨，当年都是和自己一样，同时进入这个深渊巢穴的人，但是现在，他们都已经成了枯骨了，就只有自己到现在还活着。

　　如果不是自己达到了圣域君主之境，又如果不是当年自己的同伴把自己推出去的话，相信今天的自己，也是这万千枯骨中的一具吧？

　　“踏踏踏……”林辰等人，走在这寂静的深渊巢穴中，脚踩在青石地板上，尽管大家的脚步都放得很轻，但是却依旧是发出一声声的脚步声，而这脚步声，在寂静的深渊巢穴中，显得特别的突兀。

　　一路走过，什么危险都没有遇到，深渊巢穴中几乎都是一样的隔出来的房间，无数玄奥的魔法阵，无数的枯骨，几乎景色都是一样的。

　　大概是走了十几分钟的模样，在迦楼罗的带领下，林辰等人这才是一路畅通无阻地来到了深渊巢穴的最深处。

　　深渊巢穴的最深处，是一处特别大的广场，几乎有一个足球场那么大，在这广场上，自然也是布满了无数的魔法阵。

　　而广场的正中央，一柄锈迹斑斑的剑，插在魔法阵的中间，而剑的旁边，一个金色的骨架构成的骷髅单膝跪在剑的旁边，最让人注意的是他的手指，断了半截。

　　“就是它了！他就是我的同伴……”认真地看着那金色的骷髅，特别是深深地看着金色骷髅断去的半根指骨，迦楼罗的嘴里低声地向林辰说道。

　　看着那金色的骷髅迦楼罗的脸色一片是复杂，毕竟那是迦楼罗性命相交的同伴变成的骷髅，还是曾经在自己面前自爆粉身碎骨的同伴。

　　金色的骷髅，空荡荡的眼眶中没有灵魂之火的存在，就像是一具单纯的骨头架子，而且在它的身上，也感觉不到丝毫的气息溢出来，只是对着剑跪在地上的骷髅，它倒是给人一种虔诚的感觉。

　　狂热的教徒，如果是在什么宗教中，看到一个虔诚地跪在神像前的教徒，这点还没有什么，但是，在这深渊巢穴当中，一个骷髅，却是虔诚的单膝跪在地上，这就给人一种诡异的感觉。

　　而且这金色的骷髅，居然没有邪恶黑暗的气息散发出来，反而是散发着纯洁的气息，就像是和煦的春风一般，让人心旷神怡。

　　“这个骷髅不对劲，亡灵的骷髅，不可能散发这种气息出来的。”看着那单膝虔诚地跪在地上的金色骷髅，乔安克低声地说道，神情间有些迷惑，亡灵的骷髅居然还有这样的存在？这简直就像是看到太阳从西边出来了一般。

　　不用乔安克去说，林辰也是认真的盯着地上那单膝跪着的金色骷髅，同时，金色骷髅的资料，也直接在林辰的眼前浮现了出来了。

　　“骷髅君主，Lv172，说明：由神圣力量复活的骷髅，已经摆脱了邪恶亡灵的范畴，这是一个纯洁的亡灵，没有丝毫的邪恶。”

　　“骷髅君主？Lv172？”看着那边跪在地上的金色骷髅，林辰的眉头紧紧的皱了起来，172级？这不是圣域九品的实力吗？但是，迦楼罗为什么说它是圣域七品的实力。

　　莫非是在这几天，这个骷髅从圣域七品提升到了圣域九品的地步吗？这也不可能啊，实力的提升哪有这么疯狂的？

　　“由神圣力量复活的骷髅？这是怎么回事？神圣力量？”一方面是惊讶于这个骷髅君主的实力，另外一方面，对于骷髅君主的说明，林辰也暗自地思索了起来。

　　这一次来到这个深渊巢穴，主要就是为了调查清楚这个深渊巢穴中的事情，查清楚这个金色骷髅出现的原因。

　　“就是它了！鬼面人，你们两个去纠缠住它，你们小心点，虽然它只是圣域七品的实力，但是却不可小觑。”来到这里，就当林辰和乔安克仔细地打量着那边跪在地上的骷髅君主的时候，迦楼罗的嘴里低声地说道。

　　说到最后，沉默了片刻之后，道：“还有就是，千万别伤害它了。”

　　“放心，我不会伤害它的。”听到迦楼罗的话，乔安克淡淡地点点头的说道，虽然说迦楼罗的实力，入不了乔安克的法眼，但是，迦楼罗和他的这个同伴之间，让乔安克想到了自己和狄波拉。

　　或许是因为同病相怜的原因吧，再加上这个骷髅君主的事情，可能对狄波拉的复活有一定程度上的帮助，所以对于这件事情，乔安克非常的上心。

　　“等等……”虽然知道以乔安克的实力，在不伤害骷髅君主的情况下拿住它没什么问题，但是，林辰却是急忙地开口，制止了就要动手的乔安克。

　　没有理会乔安克那带着询问的疑惑的眼神，林辰只是认真地看着迦楼罗，同时手指着那骷髅君主，认真地问道：“迦楼罗，从你第一次见到那个骷髅开始，它就是那个模样吗？实力没有变强吗？”

　　“实力？没有啊，之前就是这样啊，虽然感觉不到它的气息，但是它却是圣域七品的战斗力啊，怎么了？有什么问题吗？”听到林辰的话，迦楼罗摇摇头的说道，同时有些疑惑地看着林辰。

　　虽然那骷髅感觉不到它的气息，但是它的战斗力却是圣域七品的程度，这点乔安克能够肯定的。


　　第664章 ：九剑囚笼


　　“圣域七品的实力？”听到迦楼罗的话，林辰摇摇头，172级的实力，这明显是圣域九品的等级，怎么可能只是圣域七品的实力呢？

　　“怎么了？鬼面人？有什么不对的吗？”自己说那个骷髅是圣域七品的实力，鬼面人却是摇头的样子，这让迦楼罗有些疑惑的朝着林辰问道。

　　本来看到林辰今天的出现，实力达到了圣域七品后期，迦楼罗还很放心的，但是现在，看样子却有些自己所不知道的东西。

　　“那个骷髅君主，并非只是圣域七品的实力而已，而是圣域九品的实力。”听到迦楼罗的话，林辰也没有隐瞒的必要，所以，是认真地看着迦楼罗回答道。

　　不过虽然圣域九品的实力，对林辰来说很有压力，但是今天有乔安克在这里，今天这深渊巢穴之行，应该不会有什么困难才对的。

　　“圣域九品？你不会看错了吧？它的确只是圣域七品的实力而已啊，我和它动过手的。”听到林辰说骷髅君主居然是圣域九品的实力，迦楼罗瞪大了眼睛，惊讶地叫道。

　　看着迦楼罗的模样，林辰只是摇摇头，不再说什么，同时也表示自己绝对没有看错。

　　同样的，这个时候的乔安克，也是走上前了几步，开口说道：“那个骷髅，是圣域九品前期的实力，这点不会错的。”

　　“圣域九品，它一直都是圣域九品的实力？”林辰说出骷髅君主是圣域九品的话，迦楼罗还觉得可能是林辰看错了，毕竟林辰本身也不过是圣域七品的实力罢了。

　　但是，乔安克的实力也是圣域九品的程度，林辰看错了，难道乔安克还能看错了不成？

　　“难道？难道约翰逊一直认识我不成？一定是这样的，一定是这样的……”心中疑惑于为什么骷髅君主是圣域九品的实力，但是它所表现出来的战斗力只有圣域七品而已，很快的，迦楼罗的心中就闪过这样的想法，同时，迦楼罗也是激动地叫了起来。

　　为什么圣域九品的实力，但是它所表现出来的战斗力，只有圣域七品呢？一定是约翰逊虽然变成了亡灵的骷髅，但是他的记忆和意识还保留着，还认识自己，所以，身为圣域九品实力的它，并没有要杀自己的意思，所以表现出来的战斗力，只有圣域七品而已。

　　“这骷髅君主留手了？”听到迦楼罗的话，林辰一怔，紧接着也是暗自地点点头。

　　不得不说，迦楼罗说的这个可能性，并非是没有的，很有可能这个骷髅，还保留着生前的记忆呢，也只有这样才能解释得通吧？

　　“约翰逊！是你吗？你还记得我吗？”激动之余，迦楼罗冲上前去，朝着那个跪在魔法阵中央的金色骷髅君主大叫道。

　　当年的约翰逊是为了让迦楼罗能够逃出去，所以自己才施展了自爆，现在有可能约翰逊的灵魂意识还保留着，迦楼罗如何不激动呢？

　　换过一个人，就把乔安克来说吧，如果说是有一天乔安克发现狄波拉变成了骷髅，但是还保留着自己的意识和记忆，相信乔安克的激动程度，和现在的迦楼罗相比，并不会差到哪里去吧？

　　“迦楼罗，小心……”虽然是理解现在迦楼罗的心情，但是那骷髅君主是敌是友到现在还没有弄清楚，它圣域九品的实力，迦楼罗就朝着它冲了过去，实在是太冲动了一点，旁边的加百利急忙地开口叫道。

　　“剑光瞬遁！”林辰也觉得迦楼罗实在是冲动了一点，一个剑光瞬遁的技能，林辰的身体化作一道炫丽的剑光，直接挡在迦楼罗的面前，同时，一个震天吼的技能，强烈的音波攻击，把迦楼罗震退了许多。

　　“鬼面人，你这是干什么？”被林辰震退了，激动中的迦楼罗，朝着林辰大叫道，同时，想要转过身，绕过林辰的阻拦冲到骷髅君主那边去。

　　震天狂剑一挥，林辰拦着了迦楼罗的去路，同时是认真的盯着迦楼罗，摇摇头地说道：“是明白你现在的心情，但是，那也不过是你的猜测罢了，安全第一，还是先留在这里吧。”

　　“不可能！它不会伤害我的！否则的话！圣域九品的实力，上一次我来的时候，根本就逃不出去。”听到林辰的话，迦楼罗却是急忙的摇头的说道，说话间依旧是想要绕过林辰的阻拦。

　　这个时候的迦楼罗，已经是完全的肯定了自己的想法，认定了上一次骷髅君主之所以只是表现出圣域七品的实力，就是因为它认识自己，手下留情了。

　　“如果他真的认得你的话，那为什么不和你相认呢？”一把抓住了迦楼罗的胳膊，林辰死死的把他拉住了，同时嘴里开口地说道。

　　“额……”本来还肯定了自己心中想法的迦楼罗，听到林辰的这个话，一时间语滞，回答不出来。

　　就在林辰和迦楼罗两人在这里争论的时候，或许是因为两人的争吵声，又或许是因为刚刚林辰震天吼技能的音波冲击，总之，那魔法阵的中央跪着的骷髅君主，眼中一对森白色的灵魂之火，燃烧了起来，跪在地上虔诚的骷髅君主，就像是被惊醒了似的。

　　“约翰逊！你是约翰逊吗？我是迦楼罗啊！你还认得我吗？”看着那跪在地上的骷髅，拔出插在地上的锈剑，慢慢地站了起来，迦楼罗朝着那骷髅君主大声地叫道。

　　很显然，迦楼罗并没有死心，虽然不知道约翰逊为什么不和自己相认，但是迦楼罗还是认定了之前，一定是因为骷髅中的灵魂是约翰逊，他认识自己所以手下留情了。

　　听到迦楼的话，骷髅君主转过头来，一对灵魂之火所形成的眼睛，认真地看着迦楼罗这边。

　　不过，并没有在他的身上多做停留，而是在加百利、林辰和乔安克三人的身上扫过了一圈之后，这才开口宣布式地说道：“所有踏足这块圣地的人，都要死……”

　　“正是嚣张的家伙呢，区区圣域九品前期而已，就以为自己天下无敌了？”能够说出这种话的，自然是乔安克了，很显然是骷髅君主那居高临下，宣布式的语气让他不爽了，随着骷髅君主的话落，乔安克走上前几步地说道。

　　乔安克是谁？号称半神的男人，想当初圣域九品的强者，在他手上不知道死了多少，以一人之力让神魔两族不得不划开神魔两界的空间躲避。

　　在乔安克的面前，圣域九品前期的骷髅君主，却是一副吃定了大家的模样，宣布式的说所有的人都要死，这样的态度，乔安克哪里受得了？

　　“愚蠢的凡人，敢踏足这片圣地，是你们这一辈子做得最愚蠢的事情……”不过，那边的骷髅君主，似乎是没有被乔安克吓到，它的话语，依旧是那种居高临下的态度。

　　“这家伙，麻烦大了……”在乔安克的面前，这个骷髅君主的态度居然这么嚣张，看着那骷髅君主，林辰的心中暗自的为它默哀。

　　虽然说乔安克的实力，已经从圣域十品的地步跌落了下来，但是就算是圣域九品巅峰的实力，也绝对不是这个骷髅君主能够对付的。

　　“找死！”果然，一句“愚蠢的凡人”说出来，乔安克的眼中凛冽的杀意闪过，嘴里寒声地开口说道，说话间，灰白色的能量在他的手中凝结出了兵刃，可怕的杀意，朝着那骷髅君主压了过去。

　　“乔安克！别杀了它！”虽然林辰也觉得这个骷髅君主是找死，但是，毕竟答应了迦楼罗不会伤害这个骷髅的，所以，林辰急忙地开口叫道。

　　“放心！一个区区圣域九品前期的骷髅，还翻不了多大的浪花！”听到林辰的话，乔安克头也不回地说道，说话间，乔安克的手快速的抖动，紧接着，几道强大的剑气出现了，直接朝着那骷髅君主射了过去。

　　“砰砰砰……”九道剑气，化作一个圆形，直接射在地上，将那骷髅君主困在里面，让人心惊的是，九道剑气射在地上，却并没有消散，而是凝聚着就像是九道光束似的，化作一个囚笼，将那个金色的骷髅君主困在里面。

　　“圣域九品巅峰的实力？”一对森白色的灵魂之火盯着乔安克，骷髅君主的语气中显然也是带着凝重的神色，虽然它是圣域九品的实力，但是乔安克圣域九品巅峰的实力，可不是它轻易能够跨越的存在。

　　“我劝你还是乖乖的带着，我这九剑囚笼，可不是你能够打破的……”一招出手，就把那骷髅君主制服了，乔安克的嘴里淡然地说道。

　　说话间手一挥，兵刃再次化作灰白色的能量消散了，显然对于自己这个九剑囚笼的技能，乔安克很有信心。

　　“不愧是乔安克！就算是实力从圣域十品跌落了下来，也能够一招制服圣域九品前期的骷髅君主……”看着乔安克的技能，林辰心中又惊又喜的暗道。


　　第665章 ：进阶八品


　　“呜呜呜……”黑色的罡风，不断的划过，带起了一阵阵如鬼哭狼嚎一般令人感觉到恐怖的声音。

　　这是一个山洞，只不过这山洞中，却是永不休止的刮着黑色可怕的风，而且，在这黑色的风中，还有无穷无尽的怨念存在。

　　站在这山洞中，就仿佛置身于阿鼻地狱中一般，相信没有人能够在这里生存。

　　不过，在这可怕的山洞中，一个年轻的女子，却是穿着一身银色的铠甲，手中拿着一柄大剑，闭着眼睛盘膝而坐。

　　在这山洞中抵挡着可怕的黑色罡风，让意识暴露在这黑色罡风所蕴含的怨念下，任由那些可怕的怨念对自己的意识发动冲击，自己却是毫不所动。

　　这个身穿银色铠甲，英气逼人的女子不是别人，正是伊瑟琳，在这炼魂洞当中，那无穷无尽的怨念风暴，虽然如大海啸一般的可怕，但是伊瑟琳的意识，却像是一叶顽强的扁舟，在这大海啸中浮浮沉沉，顽强的坚持着。

　　而在这坚持当中，伊瑟琳的意识，她的精神力量，也正以一种可怕的速度在成长着。

　　炼魂洞，但是魔界的一处禁地，这炼魂洞当中充斥着可怕的怨念风暴，不管什么样层次的强者进来，这怨念风暴都会自动的随着实力而调节。

　　就像是圣域九品强者在这炼魂洞当中所遭遇的怨念风暴，自然比圣域八品的强者要强烈得多。

　　不管是什么样的强者进来，这可怕的怨念风暴，都是强到了他难以承受的地步，就算是圣域九品的强者，也不例外，所以这炼魂洞，是魔界九死一生的地方。

　　当然，也是大机遇的地方，风险和收获，永远都是成正比的，这炼魂洞虽然可怕，但是在这里面只要能够坚持下来，得到的收获往往是非常的丰厚的。

　　因为在这里，灵魂精神的力量，会得到完美的淬炼，而灵魂精神的力量越强，进阶也就自然相对来说轻松一点。

　　就比如说同样是圣域七品的强者，进阶到圣域八品，就必须感悟到法则之力，这晋级是非常困难的。

　　但是，灵魂力量越强的人，往往就更加容易感悟法则的力量，因此，进阶的话自然也就相对来说更加容易一些了。

　　而伊瑟琳，就是呆在这炼魂洞当中，咬牙坚持着，伊瑟琳很清楚，虽然自己实力的提升非常的可怕，在撒旦的帮助下，自己几乎是轻而易举的就达到了圣域七品后期的地步。

　　但是，实力提升太快的话，必然会导致根基不稳，甚至于一辈子都卡在这里，难有寸进。

　　所以，伊瑟琳是冒着九死一生的危险，在这炼魂洞中修炼，提升自己灵魂精神的力量，巩固自己的境界，这样才能够让自己有进阶圣域八品，甚至是圣域九品的可能。

　　“呜呜呜……”盘膝坐在这炼魂洞当中，可怕的怨念风暴，永不休止的刮着，在这里面，艰苦的修行简直是度日如年。

　　但是伊瑟琳，却是咬牙坚持着，灵魂精神的力量，也慢慢的变强，慢慢的，精神力的强大程度，由量变产生质变，让伊瑟琳有了翻天覆地的变化。

　　“轰！”对伊瑟琳来说，也不知道是过了多久的时间，突然，脑海深处一声轰然的声音响起，紧接着，伊瑟琳感觉到自己似乎是冲破了某种桎梏似的。

　　脑海中一时间豁然开朗了起来，同时，某些天地间的至理，似乎突然间变得明朗了起来，一种名为法则的力量，被伊瑟琳触摸到了。

　　“圣域八品！终于达到了圣域八品了！”触摸到了法则之力，伊瑟琳那闭着的眼睛猛然间地睁开了，眼中带着狂喜的神色。

　　这炼魂洞果然不负自己的期望，自己成功的突破到了圣域八品的地步了，已经开始触摸到了法则之力的存在了。

　　“呜呜呜……”炼魂洞不愧是炼魂洞，在这里修炼的人实力越强，所遭遇到的怨念风暴的冲击就越大，随着伊瑟琳的实力提升到圣域八品的地步，这炼魂洞当中的怨念风暴，变得更强了。

　　刚刚才因为实力的突破而兴奋的伊瑟琳，在这更强的怨念风暴下，不得不打起十二分的精神，来抵挡怨念风暴又一次可怕的冲击。

　　“嗯？圣域八品了？”魔皇撒旦的宫殿中，随着伊瑟琳的实力提升到了圣域八品的地步，撒旦的眼睛一凝，喃喃地说道，说话间空间一阵波动，撒旦直接消失了，再出现的时候，已经在炼魂洞当中，出现在伊瑟琳的面前。

　　本来是咬牙承受着怨念风暴的冲击的，但是突然，伊瑟琳感觉到所有的怨念风暴都消失了，愕然的伊瑟琳睁开眼睛，看到撒旦出现在自己的面前，伊瑟琳急忙恭敬低下头：“撒旦大人！”

　　“嗯，果然不愧是我看中的人，不但是能够在这炼魂洞当中坚持下来，而且还能够得到突破，很不错，触摸到了法则的力量了，你已经真正踏入了修炼的殿堂了，跻身强者的行列了。”看着伊瑟琳，撒旦的眼中带着浓浓的欣赏，嘴里毫不吝啬自己的夸赞。

　　大凡强者，其实都能够制造出来，就像是伊瑟琳这样，只要撒旦愿意，花费一些时间，完全可以把一个普通人提升到圣域七品的层次。

　　但是，圣域八品却必须要领悟到法则之力才行，这不是人为能够帮助的，就算是撒旦也不能帮助谁去领悟法则的力量。

　　所以，只要是圣域八品的强者，没有一个不是惊才绝艳之辈，毕竟想要突破到圣域八品，这完全是需要依靠自己的能力才行。

　　伊瑟琳，对于她撒旦的确是寄予了不少的期望，但是，在撒旦来看，泱泱魔界，有天份的人这么多年有如过江之鲫。

　　但是能够达到圣域八品的却寥寥无几，今天，伊瑟琳却是成功了，对撒旦来说，的确让他有些惊喜，也真以为如此，在撒旦心中，伊瑟琳的份量又更重了一点。

　　“伊瑟琳，我有个任务给你。”对于伊瑟琳的成就，撒旦非常的满意，但是紧接着，又是开口说道。


　　第666章 ：无限复活


　　“好了！把我们想要知道的事情老实交代吧……”深渊巢穴当中，乔安克九剑囚笼的技能，把骷髅君主困在里面，嘴里淡淡地说道。

　　虽然说自己现在实力跌落到了圣域九品巅峰的地步，但是乔安克相信，自己这个九剑囚笼的技能，绝对不是这个骷髅君主能够挣脱的。

　　“好强！一招就制服了？”旁边的加百利和迦楼罗两个，本来还准备动手帮忙的，但是，看到乔安克一招九剑囚笼就把问题解决了，两个人都是震惊地看着乔安克。

　　虽然本能告诉他们，乔安克的实力非常的强，但是，强到这样的程度，加百利和迦楼罗两人的确是没有想到。

　　“圣域九品巅峰的实力？你的实力的确很强！但是！想要玷污这个圣地！你还不够格！”虽然是被困在那九剑囚笼里面，但是，骷髅君主一对森白色的灵魂之火所构成的眼睛，却是认真的盯着乔安克说道。

　　“煮的烂的鸭子，煮不烂的嘴，有本事走出来再说……”听到骷髅君主的话，对于它的“狂言。”乔安克冷冷的一笑地说道。

　　这骷髅君主已经是被自己九剑囚笼给困住了，根本不可能挣脱出来的，但是它居然还在这里大放厥词，乔安克对于它的这个话，自然是不会在意了。

　　“说我走不出去？那我就走出去给你看……”听到乔安克的话，骷髅君主沉声的说道，说话间，骷髅君主身上银白色的能量，突然地暴涨了起来，可怕的能量不规则的波动，那属性的混乱感，让林辰几个人瞪大了眼睛。

　　“不是吧？难道它想要……”感觉到骷髅君主身上那能量不规则的不懂，那可怕的冲击混乱的感觉，乔安克瞪大了眼睛。

　　虽然说乔安克对自己九剑囚笼的技能有信心，但是，他却没有想到这个骷髅君主，居然会这么疯狂。

　　“约翰逊！不要！”感觉到骷髅君主身上那可怕的能量波动，就连迦楼罗也明白了它的想法，嘴里大惊的叫了起来，开口阻拦骷髅君主的动作。

　　但是可惜，骷髅君主并没有停下来的意思。又或者说它现在根本是箭在弦上，不得不发了。

　　“轰！”就在林辰等人震惊的眼神中，那被困在九剑囚笼里面的骷髅君主，猛然地爆炸了。

　　那金色如金属一般的碎骨，夹杂着可怕的银色气劲，爆炸了开来，而那乔安克的九剑囚笼，那九道凛冽的剑光，在这爆炸下也只是勉强的坚持了一下而已，紧接着怦然碎裂了。

　　“自爆，这家伙居然真的自爆了……”快速的抽身后退，看着那骷髅君主爆炸的区域，林辰瞪大了眼睛，眼中带着震撼的神色，喃喃的暗道。

　　的确，林辰没有想到那骷髅君主的性格，居然这么冲动，这么轻易地就选择了自爆。

　　“疯子，这家伙真是疯子……”看着自己九剑囚笼的技能被炸毁，乔安克是哭笑不得。

　　虽然自己九剑囚笼的技能，乔安克有信心能够困得住骷髅君主，但是，圣域九品的骷髅君主自爆，这的确是超乎了乔安克的意料之外。

　　本来林辰还说了别伤害它，这些骷髅君主却是自爆了，已经粉身碎骨了，这让乔安克有些恼羞成怒，毕竟答应了林辰的事情没有做到。

　　而且，这一次进来主要是来调查深渊巢穴中骷髅复活的原因，本来从它的身上搜寻线索是最好的，但是，却自爆了。

　　“不！约翰逊！”看着骷髅君主的自爆，迦楼罗的脸上带着悲恸的神色，尖叫了起来。

　　生前的时候，约翰逊就自爆了一次，换得了自己的性命，没有想到，时隔千年的时光，再次相见的时候，这约翰逊变成的骷髅，又在自己的面前自爆了一次了。

　　不管那边的迦楼罗是如何的悲恸，但是林辰、乔安克和加百利三个人，却是无奈。

　　的确，所有的人都没有想到，只不过是被九剑囚笼的技能困着罢了，骷髅君主居然是这么冲动地选择了自爆。

　　“呼呼呼……”不过，就当林辰等人因为骷髅君主冲动的自爆而惊讶的时候，突然，这个深渊巢穴的广场上面，一阵阵诡异的能量凭空地出现了。

　　同时，无数散落的碎骨，居然是再次的飞了起来，聚合在一起，然后，在大家不敢置信的眼神中，那自爆的骷髅君主，居然是再次的复活了。

　　“骷髅君主，Lv172，说明：由神圣力量复活的骷髅，已经摆脱了邪恶亡灵的范畴，这是一个纯洁的亡灵，没有丝毫的邪恶。”

　　看着那骷髅君主的资料，林辰的眉头紧紧的皱了起来，这骷髅君主在自爆之后，居然再次的复活了，而且，复活之后的它，实力居然依旧是一点下降都没有，这让林辰暗自的震撼。

　　就算是自己的重生技能，复活的话也需要消耗一件至尊级的装备吧？可是这骷髅，实力都没有影响？

　　“怎么样？我这不是出来了吗？”复活之后的骷髅君主，那一对银色的灵魂之火，还是认真的盯着乔安克，同时，嘴里回答地说道。

　　“……”听到骷髅君主的话，乔安克的脸色凝重，没有多说什么，虽然这骷髅君主，只是圣域九品前期的实力而已，但是这个时候的乔安克，却是感觉到了一种危机感的到来。

　　“约翰逊……”就连迦楼罗，表情也是僵硬了，瞪大了眼睛的看着骷髅君主，他也没有想到，自爆的骷髅君主居然是还能够重新复活。

　　“你们两个！抓紧时间查看这个深渊巢穴，我和乔安克拖住这个骷髅君主！”眼看着骷髅君主居然是毫发无损的复活了，林辰自然也明白了事态的严重性了，嘴里沉声地说道。

　　说话间，手中的震天狂剑发生了很大的改变，解放了震天狂剑，林辰手中的神剑，也变成了九彩神器的天谴神剑。

　　自爆的骷髅，已经是粉身碎骨了，但是却能够诡异的复活，这样的情况，让林辰想到了当初的那个还原法阵。

　　当初在东龙帝国的药剂师公会的时候，实力只是十几级的时候，林辰当时躲在药剂师公会的测试间里面修炼过。

　　原因就是那里面的魔法傀儡，不管是受到了什么样的损毁，都能够用还原法阵恢复如初，消耗的只不过是魔晶罢了。

　　而现在，这个骷髅君主就算是自爆了，也能够恢复如初，这样的情况，让林辰是想到了当初那东龙帝国的修炼。

　　这骷髅君主，和当时的那些魔法傀儡，的确是很像呢，而且，林辰也只见过那测试间里面的魔法傀儡，能够无限的复活修复的。

　　“嗯？不对啊！这个骷髅君主！不可能和那些魔法傀儡一样。”不过，虽然说林辰是反射性的想到了那些能够无线修复的魔法傀儡，但是紧接着，林辰就是暗自的摇摇头。

　　那些魔法傀儡之所以能够在还原法阵下无限的恢复，主要还是因为它们根本就是傀儡，是物品而已。

　　但是这骷髅君主却不一样，能够开口说话，拥有思想的它，和那些魔法傀儡有本质上的区别，是完全不一样的，而拥有思想的骷髅君主，是绝对不能够用还原法阵复活的。

　　“呼……”看着复活的骷髅君主心情凝重，而骷髅君主，却没有那么多时间给林辰他们部署，复活的它没有丝毫的迟疑，直接朝着那乔安克冲了过去，圣域九品的气息，的确是不可小觑的。

　　“给我滚！”不过，虽然说骷髅君主复活了，但是它的实力，毕竟还只是圣域九品前期罢了，在圣域九品巅峰的乔安克面前，差距同样存在着。

　　所以，看着快速射过来的骷髅君主，乔安克灰白色的能量涌动起来，化作一道毁灭性的光束，朝着骷髅君主射了过去。

　　看着迎面射过来的灰白色光束，感受到其中那可怕的毁灭性气息，骷髅君主也知道这一招不是自己能够抵挡的。

　　但是，它却根本就没有抵挡的意思，而是直接迎着那灰白色的光束冲了过去，同时，骷髅君主那银色的气息，再次不规则的剧烈波动了起来。

　　“糟糕！”感受到熟悉的能量波动，看着迎面冲过来的骷髅君主，乔安克的脸色大变，就连林辰三个，也明白了骷髅君主的意思。

　　“轰……”可怕的大爆炸再次的出现，圣域九品前期的骷髅君主，再次地选择了自爆。

　　虽然说乔安克的实力，现在是圣域九品巅峰的程度，但是，骷髅君主毕竟也是圣域九品前期的实力，硬碰硬的战斗，或许乔安克不会在乎骷髅君主，但是，骷髅君主的自爆，乔安克却不得不重视。

　　“终天之盾！”在骷髅君主那自爆的攻击下，乔安克不得不急忙的施展出自己的防御技能。

　　曾经在林辰面前施展过一次的防御技能终天之盾，再次地出现了，不过很快的，乔安克也被骷髅君主那自爆的可怕冲击波给吞没了。


　　第667章 ：林辰接手


　　爆炸的余波散去，诡异的能量再次的涌动了起来，那自爆的骷髅君主，再次地聚集在一起重生了。

　　至于乔安克？他的终天之盾已经是残破不堪了，而且，脸色也是一片的煞白，嘴角，一缕殷红的血迹触目惊心。

　　“这家伙疯了，自爆这样玉石俱焚的绝招，居然被它这样不停地使用……”看着那再次复活的骷髅君主，看着连乔安克在这自爆下也是受伤了，林辰无语的暗道。

　　自爆这样的技能，谁不是被逼到彻底没有办法的时候才使用的啊？但是这个骷髅君主，却是仗着能够无限的复活，自爆的技能用了一次又一次。

　　如果这骷髅君主不能复活的话，拼着受伤，乔安克让这个骷髅君主自爆了也就算了，毕竟麻烦解除了不是？

　　但是，可惜的是这个骷髅君主却能够复活，而且到现在为止，林辰也没有看出这个骷髅的复活是不是有某种限制。

　　不得不说，这骷髅君主，虽然只是圣域九品前期的实力，但是，因为这无限复活的特性，它的威胁性，就算是比任何一个圣域九品巅峰的强者都不弱了。

　　不怕死亡，而且一次次的自爆，那自爆的威力超越了圣域九品巅峰的强者，这样的骷髅，太可怕了一点，不到圣域十品的强者，想要在这个深渊巢穴中不受影响，几乎是不可能的事情。

　　“怪不得这个任务是九星级的任务，果然是号称不可能完成的九星级任务……”看着那自爆之后又能够再次复活的骷髅君主，林辰的心中喃喃的暗道。

　　这样的存在，就算是乔安克都抵挡不了，毕竟圣域九品的骷髅君主自爆，乔安克也得受伤，而一次次的受伤，乔安克也绝对顶不住的。

　　“我不行了！它的自爆攻击！我顶多能够承受两次！”脸色煞白，乔安克回到了林辰的身边，认真地看着林辰，嘴里沉声地说道。

　　“嗯，我明白了，换我上去……”听到乔安克的话，林辰认真地点点头地说道。

　　说话间，招出了乾坤鼎套在自己的身上，朝着那骷髅君主顶了上去，虽然在攻击力上面来看，林辰比乔安克差太多了，但是，如果说抗打击能力的话，林辰绝对凌驾于乔安克之上。

　　先不说林辰这乾坤鼎的防御，有多么的强大，就算是天谴神剑上神之活力的特效，也足以让林辰能够抵挡骷髅君主的自爆了。

　　如神一般的生命力，而且那可怕的自愈速度，曾经的林辰甚至能有这招骗过圣域十品的乔安克，用来抵挡骷髅君主的自爆，自然不会有什么太大的问题。

　　“你们几个！还不快去搜查这个深渊巢穴？”顶着乾坤鼎朝着骷髅君主冲过去，看着旁边有些呆滞的加百利和迦楼罗两个，林辰的嘴里急忙地开口叫道。

　　乔安克挡不住，这点加百利和迦楼罗两个并不觉得怎么样，毕竟那是圣域九品强者的自爆啊，乔安克抵挡不住也是正常的。

　　但是，乔安克退下来了之后，林辰并没有开口让大家撤退，而是他自己顶上去了，这就让两人呆滞了，怎么回事？连圣域九品的强者都顶不住，鬼面人为什么冲上去了？

　　虽然说加百利和迦楼罗两个，都很相信林辰的实力，不然的话，这一次也不会找他来帮忙了，但是，再相信他的实力，他也不过是圣域七品的程度罢了。

　　连圣域九品的强者都做不到的事情，他却能够做到？莫非他的实力，比圣域九品的乔安克还强不成？

　　“鬼面人！快走吧！不行的！”被林辰的大叫从呆滞中惊醒了过来，迦楼罗急忙的朝着林辰叫道。

　　这骷髅君主是圣域九品的实力，而且还能够不停的复活使用自爆，这样的存在，已经让迦楼罗对这个深渊巢穴的事情放弃了。

　　关于约翰逊成为亡灵的事情，迦楼罗也放弃了，毕竟骷髅君主的实力，远远的超乎了他的想象之外了。

　　“不行的话我会走的！你们现在需要做的就是赶紧勘察这个深渊巢穴！”听到迦楼罗的话，林辰急切地叫道，虽然林辰也知道这个迦楼罗，其实是为了自己好，不想让自己涉险。

　　但是，这个能够不断复活的骷髅君主，林辰也不知道能纠缠住多久呢，未眠夜长梦多，他们应该抓紧时间查勘这个深渊巢穴才对啊。

　　“就你区区圣域七品的实力，也敢来阻拦我？”面对着圣域九品巅峰的乔安克，骷髅君主是不断的用自爆，但是看到林辰冲上来，骷髅君主的嘴里不屑地说道。

　　说话间随手射出一道骨矛，同时身体继续朝着乔安克冲过去，显然圣域七品实力的林辰，还不放在骷髅君主的眼中。

　　“砰！”随手攻击的骨矛，只是圣域七品的程度罢了，看着那射过来的骨矛，林辰任由它射在自己的乾坤鼎上面，同时，速度不减的飞过，挡在骷髅君主的面前，同时，林辰的身体狠狠地朝着骷髅君主撞了过去，正是冲锋的技能。

　　“叮，目标陷入眩晕状态。”随着林辰冲锋的技能撞在骷髅君主的身上，系统的提示声在林辰的脑海中响了起来。

　　天谴神剑是解放后的神器，本来对圣域九品无效的至尊级技能，会再有效果，而林辰很眩晕的触发了冲锋技能的眩晕效果。

　　“神剑御雷。”“寒霜剑诀。”“震天吼。”“定身咒。”

　　随着骷髅君主陷入眩晕状态之后，林辰的技能一个个不停的朝着骷髅君主倾斜而去，林辰挑选的都是附带特殊状态效果的控制系技能。

　　毕竟攻击系的技能对骷髅君主来说没什么用，就算是能够骷髅君主干掉又怎么样呢？它还不是照样复活？

　　“好了！你们相信他把！赶紧去查看这个深渊巢穴！我在旁边给他掠阵！”乔安克来到加百利两人的身边，看着他们震撼的盯着林辰战斗，呆滞的模样，不由得开口提醒道。


　　第668章 ：相认


　　“嗯！明白了！”听到乔安克的话，既然他都不担心林辰，那么就应该没有关系，所以迦楼罗和加百利两人重重地点点头，然后，朝着深渊巢穴的最深处跑了过去。

　　虽然这个广场已经是在深渊巢穴的深处，但是在边缘处，还有一个入口，显然这个骷髅君主的存在，其实是为了守住这个入口，防止有人进去的。

　　只不过，在进去之前，加百利回过头来看了看林辰，脸上带着惊叹的神色，这才多久时间啊？这鬼面人的实力，居然是提升到了这个地步了，这成长速度，实在是让人感觉到十分可怕。

　　“别进去！”看着加百利和迦楼罗两人的动作，朝着最里面冲了进去，骷髅君主那空荡荡的眼眶中的两对森白色的灵魂之火猛的收缩，嘴里更是尖叫了起来。

　　大叫中，银色的能量涌动，骷髅君主舍弃了林辰，急忙的朝着两人冲过去，很显然，这骷髅君主的反应，更是让林辰他们肯定了那入口里面一定有蹊跷。

　　“想过去？问过我没有？”虽然说骷髅君主的速度，不可谓不快，但是林辰的剑光瞬遁，却是能够和瞬移媲美的技能，一个剑光瞬遁挡住了骷髅君主的去路，林辰躲在乾坤鼎的防御当中，认真的盯着骷髅君主说道。

　　“召唤骷髅！”不过，眼看着骷髅君主就要被挡住的时候，这个骷髅君主手中那锈迹斑斑的长剑一挥，紧接着十具骷髅出现了。

　　乳白色的骨架，每一具居然都是圣域八品后期的实力，团团的将林辰给围住了，同时，骷髅君主本身，绕过了林辰，继续朝着加百利两人射过去。

　　“什么？居然还能召唤出圣域八品的骷髅出来？”看着凭空出现的十具骷髅，看着它们的等级资料，林辰瞪大了眼睛的暗道。

　　没有想到，圣域九品前期的骷髅君主，居然还拥有这样的能力，难怪它的名字会是骷髅君主，自然是拥有驾驭和召唤普通骷髅的能力了。

　　虽然说林辰的乾坤鼎，防御的确是很强，而且在天谴神剑的力量下，一两个圣域八品的骷髅，林辰还真不会太放在心上。

　　但是，十具圣域八品的骷髅，对林辰来说，不得不说是个麻烦，虽然它们的攻击跟不可能对乾坤鼎防御下的林辰造成什么伤害，但是，林辰想要突围，显然也要费一番手脚才对。

　　“想过去？给我留下来！”不过，就算是召唤了十具骷髅出来围住了林辰，但是旁边掠阵的乔安克，却不是吃素的。

　　林辰被围困了，乔安克自然是顶了上去，虽然说在骷髅君主的自爆下，乔安克受了伤，但是，暂时拖住一下骷髅君主，对乔安克来说应该还是没有什么问题的才对。

　　手中灰白色的能量再次凝结成兵刃，乔安克一剑下去，凛冽的剑气，夹杂着可怕的气息，朝着骷髅君主凶狠的斩了下去。

　　看着迎面而来的剑气，骷髅君主无奈，只有抬手凝结出一面骨盾，用来抵挡乔安克的攻击，这个时候的骷髅君主，也能够自爆去攻击乔安克，但是，这个时候自爆的话，等它再度复活，那加百利两人，也就直接冲进去了，时间根本就来不及。

　　“砰！”乔安克那凛冽的剑气，狠狠地劈在骷髅君主的骨盾上面，剧烈的爆炸声。

　　虽然骷髅君主的骨盾够坚硬，但是却也挡不住乔安克圣域十品巅峰强者的攻击，在他的攻击之下，骨盾应声而碎，同时，那强大的剑气，余势不减的朝着骷髅君主斩了过去。

　　“呼！”不过，眼看着骷髅君主就要被斩杀的时候，骷髅君主的身子却是一闪，消失了，而同时是出现在那个入口处，挡在加百利两人的面前，看到这个，林辰和乔安克两人都是脸色一变，空间魔法？这个骷髅君主居然会空间魔法？

　　不过，当看到骷髅君主的模样，林辰也就暗自的摇摇头，否定了自己的想法，因为骷髅君主的右臂，已经是没了，看样子是因为这个空间魔法的缘故，把手臂给消耗掉了才对，不然的话，不可能一个空间移动之后，这骷髅君主的手臂会少的。

　　“砰！”就算是少了一条手臂，这骷髅君主的实力，也不是加百利两人能够抵挡的，骷髅君主甚至都没有出手，只不过是自己圣域九品的能量外放，就直接把加百利两人震飞了出去。

　　“叮，斩杀163级骷髅，获得经验88万。”

　　“叮，斩杀163级骷髅，获得经验88万。”

　　“叮，斩杀163级骷髅，获得经验88万”……

　　就在这个时候，林辰连续的攻击，依靠着自己天谴神剑那无坚不摧的特效，也把一个圣域八品的骷髅给斩杀了，随着系统的提示，林辰瞬间获得了将近一千万的经验值，离138级也越来越近了。

　　“我说过了！这块圣地你们不能亵渎！还是离开吧！”断了右臂，但是这个骷髅君主还是左手提着自己的剑，认真地看着林辰等人说道，同时是坚定的挡在洞口前。

　　“嗯？它的手臂没有恢复？是因为这个空间移动而丢失的手臂不能恢复？还是因为没有死掉，所以不能修复？必须要死掉了复活才能修复好？”看着骷髅君主那断掉的右臂，并没有和之前复活一样的修补好，林辰暗自的挑了挑眉，喃喃的暗道。

　　“为什么？为什么不让我们进去？里面到底有什么？”忍着自己的伤势，乔安克上前了一些，认真地看着骷髅君主说道。

　　他越是不让自己进去，乔安克也就反而越发的好奇，越想知道那里面到底是隐藏着什么东西。

　　“乔安克！接着……”看着乔安克的伤势，林辰这个时候，才算是有时间拿出自己的龙之生命，朝着乔安克丢了过去，虽然说龙之生命，林辰已经消耗了不少的HP值，但是，用来治疗一下乔安克现在的伤势，应该是没有什么问题的。

　　伸手接过了林辰丢过来的龙之生命，乔安克低着头，感觉到其中所蕴含的气息，乔安克有些惊讶地看着林辰，没有想到，林辰居然还有这种神奇的道具。

　　不过，乔安克也没有和林辰客气的意思，直接把龙之生命佩戴上了，在龙之生命的作用下，乔安克能够清晰地感觉到自己的伤势，正在快速地恢复着。

　　虽然没有得到龙之生命，不知道它到底有什么作用，但是看着乔安克那煞白的脸色越来越红润，骷髅君主自然也就知道乔安克的伤势在快速的恢复了。

　　而圣域十品巅峰的乔安克一旦恢复伤势，对骷髅君主来说，情形将更加的严峻，毕竟第一次让乔安克受伤，还是骷髅君主以自爆出其不意之下才做到的，但是现在，已经吃过一次亏的乔安克，还能再吃第二次吗？

　　一对森白色的灵魂之火，那眼神中却也是清晰的透露着有一种名为急切的东西，乔安克的存在，已经是让骷髅君主感觉到压力的存在了，更别说还加上一个拥有乾坤鼎防御的林辰了，骷髅君主知道，以自己的能力，想要把林辰他们赶走，显然是不太现实了。

　　沉吟了片刻之后，无奈之下，骷髅君主只有转过头来，森白色的灵魂之火所构成的眼睛，是认真的盯着迦楼罗，嘴里带着一些复杂意味的开口，“迦楼罗，离开吧，这里不是任何生灵该来的地方。”

　　“你……你……”至于是听到了骷髅君主叫自己的名字了，而且那感觉是那么的熟悉，迦楼罗瞪大了眼睛，死死地盯着骷髅君主，嘴里带着激动，“你真的是约翰逊？你，你还认得我？”

　　“我怎么可能会不认识你呢？当年那个傻傻的弓箭手，把我当做一只低级魔兽射伤了，然后我们两个游历大陆，共同成长，我怎么可能会忘了你？”森白色的灵魂之火中，带着一些追忆的神色，骷髅君主的嘴里低声地说道。

　　听到骷髅君主的话，迦楼罗也是被它勾起了回忆，眼睛都湿润了，那是一千多年前的事情了，现在想想，真是恍如隔世，想到当年的事情，迦楼罗的内心也是一阵唏嘘。

　　但是更多的，还是激动，从这个，迦楼罗能够清楚地知道，面前的这个骷髅君主，绝对就是自己认识的约翰逊，这点绝对不会错的。

　　看着骷髅君主和迦楼罗之间的对话，林辰、乔安克和加百利三人，都是面面相觑，但是却都没有动手，看样子，这骷髅君主已经是和迦楼罗相认了，但是，为什么他们之间这换命的交情，可为什么骷髅君主之前不相认呢？而且还要把大家赶走？

　　不管如何，反正这个时候，看着骷髅君主和迦楼罗之间的对话，已经是没有动手的必要了，所以，林辰三人都没有动手的意思，只是让迦楼罗和骷髅君主交谈着，自己则是在旁边静观其变。


　　第669章 ：坚持


　　“既然你早就认识我？但是为什么之前不和我相认？”虽然知道眼前的骷髅君主，里面藏着的是约翰逊的灵魂意识，这点迦楼罗很高兴，但是，紧接着的，迦楼罗又是疑惑的朝着骷髅君主问道，的确，以两人的交情，为什么之前他不和自己相认呢？

　　“那是因为我不想你把心思放在我这里。”听到迦楼罗的话，骷髅君主的语气中带着一些感叹，道：“如果是别人闯了这个圣地，我一定会格杀勿论，但是进来的偏偏是你，所以，我没有杀你，只是把你赶走了，之所以不和你相认，就是不想让你记挂着这个地方。”

　　“为什么？为什么不想让别人知道这个地方？”听到这里，乔安克忍不住好奇的开口问道。

　　的确，这个地方为什么不能让别人知道？甚至误闯了这里的人还要杀人灭口？难道这里，真的藏着什么东西不成吗？

　　听到乔安克的话，骷髅君主转过头来深深地看了他一眼，沉默了片刻之后，道：“这里的情况，我只能和你们说，这是一处圣地，但是，却不能被任何人知道，注定要被遗弃的圣地，谁也不能从我这个入口处走进去，除非是死人。”

　　“为什么？那里面有什么？”听到骷髅君主的话，乔安克的好奇心反而是更加的吊了起来了，开口追问道。

　　其实乔安克这么激动，并不只是因为好奇罢了，主要的是自爆而死的约翰逊，却能够灵魂附着在自己的骨架当中，成为骷髅而复活，这让乔安克反射性的是想到了同样自爆，灵魂消散的狄波拉。

　　“里面有什么！我不能告诉你们！谁也不能说！”脸上带着坚定的神色，骷髅君主认真的摇头的说道，很显然，骷髅君主守护的秘密，自然不会轻易地说出来。

　　“……”听到骷髅君主的话，这个时候大家都明白了过来，这个骷髅君主的确是迦楼罗的同伴约翰逊，但是，他却要守护这个圣地，而且，这里面的情况谁都不能知道的。

　　沉默了许久之后，迦楼罗认真地看着骷髅君主，开口了，“约翰逊，本来我今天来这里的目的，就是要证实你是否是我认识的约翰逊，这点我现在做到了，另外，就是要调查你复活的原因，想来，这个原因你自己很清楚，但是，却不方便告诉我们，所以，既然是这样的话，那我们就尊重你的意思，我们这就离开……”

　　对于迦楼罗来说，自己想要知道的东西已经知道了，再要不就是约翰逊不想让自己知道。

　　所以，迦楼罗还是选择尊重骷髅君主，尊重他的决定，虽然自己也想知道，但是，既然他不想让自己知道，既然他要自己离开，那么，自己离开就是了。

　　“他选择离开了……”听到迦楼罗的选择，林辰的眉头皱了起来，其实，以迦楼罗和骷髅君主之间的交情来看，骷髅君主是明言的要大家离开，迦楼罗会有这样的选择，林辰一点也不奇怪。

　　换个角度来想，如果今天站在林辰面前的是阿星他们随便一个，只要他们真心的叫自己离开，林辰相信自己也会不问缘由的离开。

　　但是，问题就在于迦楼罗请求自己帮忙的时候触发的那个九星级的任务，到现在都没有提示完成了，而且，任务的要求是成功的解决迦楼罗的请求，也就是调查清楚这个骷髅君主复活的原因。

　　但是现在呢？原因还没有调查清楚，这迦楼罗就放弃了？那自己的任务？不是没有完成的可能了吗？

　　“好了！鬼面人！我们离开吧！这一次真是多谢你了！”既然已经是决定了尊重约翰逊的意思，就这样离开，迦楼罗也就转过头来，深深的朝着林辰鞠躬道谢的说道，同时，也给旁边的乔安克鞠躬道谢。

　　不管如何，虽然自己想要知道的事情还没有彻底的查清楚，但是，既然约翰逊开口了，事情到了这里也就够了。

　　而且，这件事情还的确是要谢谢林辰，如果不是有他和乔安克来的话，相信圣域九品实力的约翰逊，绝对会再次把自己赶出去，而不会和自己相认，自己也就不知道这个骷髅是不是约翰逊了。

　　“离开？”看着给自己鞠躬道谢的迦楼罗，林辰一时间迟疑着不知道该怎么办了。

　　在人情方面来看，连迦楼罗这个当事人都放弃了，自己也自然没有坚持的理由，而且，这个时候自己坚持，不就是摆明了要故意对付骷髅君主和迦楼罗他们吗？自然又免不了一场战斗。

　　但是，九星级的任务啊，100亿经验的奖励啊，还有《天魔神斩》这个看过去非常牛逼的技能书，眼看着只要走进那个入口，这个九星级的任务就能够完成了，但是，要在这个关键的时刻放弃？

　　一方面是人情方面，林辰的确是难以开口，毕竟这要是拒绝离开，可就是无理取闹一般的要对付骷髅君主了。

　　但是，另外一方面，林辰又舍不得这个九星级任务的奖励，100亿经验，自己升2级还能多出10亿经验出来，正好够自己从137级升到140级的了，就这样放弃了？林辰的确很心痛。

　　“不！我一定要知道这个事情的真正原因！”不过，就在林辰迟疑着，不知道该如何取决的时候，旁边的乔安克却是开口了，眼中带着坚定的神色说道。

　　“乔安克？你……”听到乔安克的话，他居然是说出了这句话，林辰震惊的盯着他，不过紧接着，林辰也就明白过来了。

　　这个骷髅君主和狄波拉的情况差不多，但是他能够成为亡灵复活，而且灵魂意识保持完好，那么这件事情，对狄波拉自然也有很好的借鉴作用，他会这样选择，也是理所当然的。

　　“乔安克先生，你……”听到乔安克的话，迦楼罗也是震惊的盯着他，不知道他为什么要这么坚持，只有骷髅君主，警惕地看着乔安克。


　　第670章 ：虎头蛇尾


　　“鬼面人！这个骷髅是自爆死后复活的！而且！在这里还能多次的复活！如果查到他的秘密！狄波拉或许现在就能够复活呢！”没有理会那骷髅君主和迦楼罗他们的样子，乔安克只是认真的盯着林辰说道。

　　在乔安克来说，自己坚持要找出这个深渊巢穴的秘密，不管是迦楼罗也好，或者是骷髅君主也好，甚至是旁边的加百利也好，对他来说，他们都反对也没有关系，但是唯独自己需要争取同意的就是林辰。

　　他们反对，乔安克不用在意，直接动用武力让他们屈服就行了，在乔安克来说，为了狄波拉的复活，他甚至能够将人族的顶尖强者屠杀殆尽，更别说迦楼罗他们几个了，他根本不会放在心上。

　　但是，林辰的同意这是至关重要的，首先，既然自己已经选择了加入对方的队伍，那么就应该听从他的意见才是，况且对方早就答应了自己，等他有朝一日真的修炼成神的话，会帮自己把狄波拉复活的。

　　而且，除了这个原因之外，更重要的一点是骷髅君主的反抗力，只有林辰答应了，只有他动手帮忙了，自己才能够把这个深渊巢穴的事情打探清楚。

　　否则的话，如果林辰不答应，光凭乔安克一个人，以他现在不过是生育就怕巅峰的实力，根本就挡不住骷髅君主那疯狂的自爆攻击。

　　“鬼面人！不用了！做到这里就很好了！我们走吧！”随着乔安克的话落，迦楼罗也是认真的盯着林辰说道，嘴里带着一些急切的感觉。

　　迦楼罗也看得出来，乔安克对于林辰是非常的看重的，如果林辰答应离开的话，乔安克应该不会坚持才对。

　　“……”听着乔安克和迦楼罗的话，林辰一时间有些为难，不知道该如何的回答，一方面答应坚持下来的话，那以后林辰有什么面目面对迦楼罗和加百利啊？

　　另外一方面，不答应的话，那不是让乔安克失望了吗？而且，自己近在咫尺能够完成的九星级任务，也这样擦肩而过了。

　　这是一个道义和同伴之间的选择，沉默了片刻之后，林辰咬咬牙，认真地看着乔安克，道：“既然是这样的话！既然你坚持的话！那么！就照你的意思办吧！”

　　说话间，林辰手中的天谴神剑扬了起来，表明了自己的立场，而听到林辰的话，听到他的选择，乔安克瞪大了眼睛的看着林辰，紧接着，眼睛有些湿润，眼中是充满了感动的神色。

　　其实乔安克也并非是不懂人情世故的人，他也知道现在林辰的为难，毕竟他是答应了迦楼罗的请求才来这个深渊巢穴的，现在让他做出选择，而且是为了自己这个相识没有超过一天的人，乔安克其实也并没有抱什么希望。

　　但是，没有想到的是林辰居然是真地答应了下来，这让乔安克震惊的同时，心中更是充满了感动。

　　既然林辰愿意为了迦楼罗来，显然两个人之前就是有交情的，而现在，却为了自己这个认识不超过一天的人，而拒绝迦楼罗的请求，乔安克除了感动，还能有什么呢？

　　“谢谢！鬼面人！谢谢……”充满了感动的眼睛认真地看着林辰，乔安克的嘴里真挚地道谢，虽然说加入这个队伍，主要还是因为和林辰的交易，但是现在，林辰的选择，让乔安克是真正的在心底里认同了林辰这个同伴了。

　　“我们是队友！我们是伙伴！你的事情就是我的事情！你不需要向我道谢！”看着乔安克充满了感动的眼神，听着他真挚地道谢，林辰内心也是非常的满意，嘴里开口说道。

　　的确，虽然这样选择，会让林辰对迦楼罗有愧疚的心理，但是，凭心而论，迦楼罗和自己虽然并肩作战过，但是他毕竟是外人。

　　而乔安克，却是自己的队友，为了一个外人，得罪自己的队友，这值得吗？答案是显而易见的。

　　况且，林辰扪心自问，自己本来就不是什么高尚的人，更不是什么先天下之忧而忧的圣人，他只是一个很简单的人，那就是保护自己的一般，保护自己一切想要保护的人，而乔安克既然是自己的队友，那么，林辰有什么立场站在乔安克的相对面呢？

　　乔安克是小队的队友，而一个队伍最重要的就是相互信任，和睦相处，如果今天自己真的是拒绝了乔安克，林辰相信，他应该不会和自己起冲突，但是，难免会让他和自己，还有让他和小队之间，产生一种隔阂的嫌隙。

　　小队的经营，是要搞大家努力的，为了一个迦楼罗，让自己小队和乔安克有嫌隙，这值得吗？再说，林辰小队来说，乔安克这样的强者，意义非凡。

　　虽然说这样做，的确是有些对不起迦楼罗，但是林辰却并不后悔自己的选择，只有迦楼罗，听到林辰的话，脸色大变，更是惊叫了起来：“鬼面人！不要！这是约翰逊自己的选择！不要！我们走吧！”

　　“迦楼罗！之前答应你进来这里！是因为你的请求！而现在选择留下来！是我队友的请求！对不起了！我只能说！尽量不会伤害到你朋友的！”听到迦楼罗的惊叫，林辰是背对着他开口说道，林辰也不好意思去看迦楼罗，毕竟对他，林辰有些愧疚的心理。

　　“好了！你让开吧！你知道挡不住我们的！”既然决定了，林辰也就没有迟疑的意思，走到了骷髅君主的面前，认真地看着他说道，的确，有自己和乔安克联手，这个骷髅君主，是绝对挡不住自己的。

　　“你们真的要过去吗？你们如果真地过去了！一定会后悔的！”认真地看着林辰和乔安克，骷髅君主一对森白色的灵魂之火闪烁着一阵阵阴冷的光芒，他的话，让林辰的心头，是本能的划过一阵寒流。

　　不过，箭在弦上，不得不发，这个时候想回头已经不可能了，而且，有乔安克和自己联手，林辰还真不相信这个九星级的任务，自己会完成不了，所以，林辰和乔安克两人都是重重地点点头，异口同声地说道：“不错！我们一定要过去！”

　　“那好！既然我挡不住你们的话！那你们就进去吧！但是！我希望你们不要做出令天下苍生都愤怒的事情。”也知道自己是不可能挡得住林辰和乔安克两人的，这个骷髅君主，让开了一些，开口沉声地说道。

　　“呃……”本来还以为要大战一番冲进去的呢，但是没有想到，这个骷髅君主居然是真地让开了，林辰和乔安克两人都有些错愕。

　　不过，既然他愿意自动让开的话，这自然是最好的了，所以，林辰两人也就没有说什么，直接朝着那入口处走了过去。

　　其实，这个骷髅君主做出来的选择，的确是最聪明的选择，他的确是不可能拦得住林辰和乔安克两人联手的，而两人又铁了心的要进去，自己又何必做无用之功呢？

　　“约翰逊！真的没有关系吗？”看着林辰和乔安克两人走进去，迦楼罗走上前一些，开口低声地问道。

　　的确，之前他还是一副坚定的模样，似乎想要过去，就得踩着它的尸体过去才行，但是现在，居然就这样让开了，的确显得有些虎头蛇尾的。

　　“问题大得很！但是可惜挡不住他们！我又何必做无用功呢？只希望他们不要做出错事才行！”听到迦楼罗的话，约翰逊的这个骷髅君主，有些感叹地说道，说话间，剩下的一只单手，隐蔽性的给迦楼罗做了一个手势。

　　“这个……”看到骷髅君主隐蔽性的给自己打的一个手势，迦楼罗的眉头一挑，紧接着不着痕迹地点点头，表示明白。

　　别人或许不知道骷髅君主这个手势的意思，但是迦楼罗，曾经和约翰逊两人游历大陆，经历过的战斗千千万万，这个手势，就算是过了一千年，迦楼罗还是记得的，这是警惕的意思，一般是表示暗中有危险潜伏着。

　　“千万不要做出令天下苍生愤怒的事情？这里面到底藏着什么呢？”和乔安克两人并肩而行，保持着警惕，同时，林辰的嘴里疑惑的嘀咕，既然骷髅君主说出这番话，显然这里面应该藏着某些震动天下的东西吧？

　　“别说了！进去看看就清楚了。”听到林辰嘴里的嘀咕，旁边的乔安克摇摇头地说道。

　　“也对！走吧。”点点头表示赞同，林辰也就不再去想那么多了，进去看看的话，应该什么都清楚了才对。

　　“完了？这家伙就这样让他们进去了？”潜伏在暗中的一个人影，看着林辰和乔安克两人走进去，瞪大了眼睛，同样是没有想到。

　　没有想到骷髅君主居然会这样轻易地让他们进去，自己在这里试过好几次，每次都被骷髅君主死命地拉着了，根本就冲不进去呢。


　　第671章 ：仇敌再现


　　“不行！不能再等了！再等的话！东西要被他们两个得到了！”虽然说惊讶且疑惑于骷髅君主，居然是把乔安克和林辰两人放进去了，但是紧接着，这个隐藏在暗处的人就坐不住了，骷髅君主为什么要这样做，不用去管，最主要的是里面的东西要被林辰和乔安克拿走了。

　　“呼！”想到里面自己想了一千年的东西，就要落入别人的手里了，这个强者哪里坐得住？

　　身形一闪，直接朝着那入口处冲了过去，就算是有骷髅君主的抵挡也不管了，再不去的话，东西落入别人的手里，那就麻烦大了。

　　“来了！”看着隐藏在暗处的强者冲出来了，迦楼罗手一动，就要抓起自己的弓箭发动攻击。

　　只不过，还没等他把弓箭抓到手中，旁边的骷髅君主就是一把拉住了迦楼罗，示意他不要动手。

　　“别！先让他进去！”看着迦楼罗疑惑的眼神，骷髅君主默默的摇摇头低声地说道。

　　听到他的话，虽然不知道为什么，但是迦楼罗也不会去多问，只是认真地点点头，不再动手了。

　　至于旁边的加百利，看到骷髅君主拉住了迦楼罗的动作，自然也是很识趣的没有动手拦截的意思。

　　“嗯？它今天是怎么回事？”本来还料定了骷髅君主会出手阻拦自己的，但是，却没有动手，而是任由自己冲过去，这个隐藏的强者暗自的讶异，不过，现在不是疑惑这个的时候了，骷髅君主不阻拦自己，这不是更好吗？

　　虽然心中闪过一丝的疑惑，但是这个强者的注意力还是放在林辰和乔安克的身上，所以对于骷髅君主不阻拦自己的事情，这个强者也没有深究的意思，直接朝着那入口处射了进去。

　　“那个人，似乎在哪里见过？”看着那个直接射进了入口处的强者，迦楼罗的嘴里嘀咕的说道，同时是一副皱着眉头苦思的模样，思索着这个人，自己到底在哪里见过。

　　“你自然是见过了。”听到迦楼罗的嘀咕，旁边的骷髅君主，却是凝神的看着那个强者射进入口处的背影，眼神中带着浓郁的仇恨之色。

　　“你难道不记得了吗？当年那个圣域君主的强者，带领我们来填平这个深渊巢穴，最后骗我们帮他抵挡深渊异种的攻击，让他布下魔法阵把另外几个圣域君主的强者召唤过来救援？”

　　“最后，他却布下法阵！自己逃走了！”随着骷髅君主的话，迦楼罗的嘴里是反射性的把话头接上去了。

　　同时，迦楼罗的眼神中也带着浓浓的仇恨，当年的事情，迦楼罗如何会忘记？他那欺骗了大陆所有正义之士的罪行，迦楼罗如何会忘记？如果不是他的话，约翰逊也不用自爆而死了。

　　“为什么！那你为什么又要拦着我？”仇恨的看着那个强者离开的方向，迦楼罗很快的又是疑惑的朝着骷髅君主说道。

　　如果真是这样的话，那为什么要拦着自己呢？为什么还要让他进去呢？

　　“千年前的时候，我们都不明白他真正的意图，还以为他是错估了这个深渊巢穴中深渊异种的实力，所以最后贪生怕死地离开了罢了，但是，这一千年来，他探过这里四次了，我才知道，他的意图不是那样的。”

　　脸上带着凝重的神色，骷髅君主沉声的说道，变成了骷髅了，那个强者不认识自己，但是自己可清楚的认识他。

　　“他的意图？莫非也是你守护的秘密？”疑惑地思索了片刻之后，迦楼罗也反映了过来了，惊讶地问道。

　　连续四次来打探这里，唯一的解释就是他在这里面是有目的的，而至于是什么样的目的？那不用说了，应该是骷髅君主所守护的那个秘密才对。

　　“不错！”认真地点点头，骷髅君主空荡荡的眼眶中那一对森白色的灵魂之火，带着愤怒的燃烧了起来。

　　“他其实千年前就知道这里的秘密，之所以把我们召集来这里，不过是把我们当做炮灰罢了，而这千年来，他四次打探这里，都被我挡住了，只不过，我也没有能力杀死他。”

　　说到这里，骷髅君主微微的一顿，接着认真地看着迦楼罗说道：“至于你问我为什么要把他放进去？很简单，我虽然没有能力杀了它复仇，但是，里面那两个家伙，却应该有能力把他杀了才对。”

　　“原来是这样，原来你是要乔安克和鬼面人两个杀了他。”这下，迦楼罗是彻底的明白了过来了，恍然大悟地说道。

　　那个家伙，对于他的仇恨，骷髅君主和迦楼罗一样，都想杀了他复仇，但是，骷髅君主却没有能力杀他。

　　“等等，以你的能力都不能杀他？他的实力到底有多强？”虽然是恍然，但是紧接着，迦楼罗又是震惊的朝着骷髅君主问道。

　　他能够不断自爆，这样的攻击就算是乔安克都顶不住，但是，他居然杀不了他？

　　“他的实力只是圣域九品前期而已！本来以我的自爆！完全可以杀了他，但是，他的是亡灵系的法师，正好可以克制身为亡灵的我，在他魔法的压制下，我只能抵挡，却根本没有机会自爆。”听到迦楼罗的话，骷髅君主带着无奈地说道。

　　这个问题的确是很让人无奈，圣域九品前期的亡灵，遇上了圣域九品前期的亡灵法师，这的确是冤家路窄了，这亡灵和亡灵法师互掐起来，最后是闹得个谁也奈何不了谁的地步。

　　就算是最强的自爆，骷髅君主也没有机会能够施展，因为等他施展自爆的时候，或许自身精神防御的减弱，会让自己被对方的亡灵魔法奴役。

　　“那这个深渊巢穴中的秘密又是什么呢？”了然地点点头，迦楼罗迟疑了片刻之后，又是开口问道。

　　虽然骷髅君主，很明显的是不想把这个秘密说出来，但是现在，林辰和乔安克都进去了，千年前的大仇人都进去了，他们都应该知道了里面隐藏的秘密了，再对自己保密，就没有什么意义了。


　　第672章 ：六阳魁首


　　“这个深渊巢穴的秘密是什么？进去看看就知道了。”听到迦楼罗的话，骷髅君主开口说道。

　　事已至此，再想要隐瞒这个秘密，显然是不可能的事情了，所以骷髅君主，也索性不再隐瞒了，再说，林辰他们三个人都进去了，自己也得进去看看才是，自己可不能让他们三个在里面胡搞不是？

　　林辰和乔安克两人并肩而行，在这个入口处的通道中行走着，根据感觉，两人都知道是在往下走去。

　　大约走了两三分钟之后，也不知道下到了多深，眼前突然是豁然开朗了起来，在这深渊巢穴最底部，原来，是一个密室。

　　“这个？是什么？”走进密室，环视着里面的布局，林辰和乔安克两人都瞪大了眼睛。

　　在这个密室当中，四周的墙壁和天花板，都被血红色的图线所勾勒成了一个巨大的魔法阵，巨大的魔法阵似乎是在缓缓的蠕动，给人一种生命的感觉，猩红色的图线，却又带着神圣的气息，在这个约莫百平米左右的密室当中，什么都没有，只有一个供台，约莫一米高的供台，上面摆放着一个翠绿色的水晶盒子。

　　透过水晶盒子，林辰和乔安克能够清楚地看到，这个盒子里面，摆放着一颗头颅，一个深渊异种模样的头颅。

　　林辰和乔安克两人面面相觑，一时间有些不明所以，但是更多的还是震撼，这深渊巢穴中隐藏的秘密，居然是一颗头颅？这颗头颅是谁的？为何被单纯的保存在这里？而且，周围是布满了血红色的魔法阵？

　　“这个魔法阵！似乎是为了镇压什么而存在的……”还是乔安克活得久，见多识广，看着周围血红色的魔法阵，乔安克的嘴里喃喃地说道，语气中带着难以掩饰的震惊。

　　“怎么了？乔安克？发现什么了吗？”看着乔安克的模样，林辰开口问道，看乔安克的样子就知道，很显然他是看出了什么东西了。

　　“嗯，这个图案！”听到林辰的话，乔安克也不隐瞒，重重地点点头，同时指着那供台上面的水晶盒子上面刻画的一个神秘玄奥的图案，脸色凝重的对林辰道：“这个图案你记得吗？在命运之宫的大门口处，其实也有这么一个图案的。”

　　“命运之宫？”听到乔安克的话，林辰瞪大了眼睛，看着那水晶盒子上面的图案，思索了片刻之后，认真地点点头，的确，林辰也想起来了，当初进入命运之宫的时候，那门口处，的确是有个一模一样的图案。

　　“难道？这个盒子和命运之宫有关？那里面的头颅？莫非是被……”看着那盒子上面与命运之宫一模一样的图案，林辰惊讶地看着乔安克说道，而听到林辰的话，乔安克也是皱着眉头，一时间不知道该说什么。

　　命运之宫的主人是谁？是传说中的神，至高无上，无所不能的神，但是，这个水晶盒子却和命运之宫有关，是出自于命运之宫的东西，那么，这个盒子是谁拿出来用的？不用说，一定是神，那么神为什么要把一个头颅藏在这里呢？这里面的头颅，又是谁的呢？

　　“莫非是神把一个绝世恶魔诛杀了，把他的投镇压在这里面吗？”看着林辰，乔安克猜测性的说道，而林辰也不知道该如何回答。

　　的确，出自命运之宫的东西，一定是神拿出来使用的，他镇压的头颅，林辰和乔安克的确不敢随便查看，再结合之前骷髅君主那坚定的阻拦，两人更加肯定这个头颅，应该是神镇压在这里的绝世恶魔的头颅才对。

　　“嘿嘿，你们想要获得力量吗？想要获得至高无上，无所不能的力量吗？”就当林辰和乔安克两人在猜测着的时候，突然，那水晶盒子里面的头颅，突然睁开了眼睛，血红色的眼睛盯着林辰和乔安克两人，语气中充满了邪魅的感觉，开口说道。

　　水晶盒子里面摆放的不过是一个头颅罢了，但是它居然还能够说话，这让林辰和乔安克都是下了一大跳。

　　不过，两人都不是什么没见过世面的人，很快地就收拾好了心情，同时，林辰认真的盯着里面的头颅，沉声地问道：“你是谁！”

　　“我是谁不重要！重要的是你们想不想获得力量？成为神一般的存在？”对于林辰的话，这个头颅并没有回答的意思，只是认真的盯着林辰问道，声音中带着一阵阵诱惑性的感觉，让人忍不住地想要答应他。

　　“获得强大的力量！成为神一般的存在！我自然是想！但是！我想要得到什么！还是习惯于自己用自己的努力去得到！你还是死了这条心吧。”听到这个头颅的话，林辰开口沉声的说道，语气中带着坚定的感觉。

　　被天神镇压在这里，而且说话典型的是一副恶魔的诱惑的样子，在林辰的心里，已经是反射性的给他贴上了邪恶的标签。

　　而和恶魔打交道？永远都占不到便宜的，这点林辰很清楚，不然的话，如果便宜被你占了，那恶魔为什么要和你做交易呢？

　　“怎么样？你呢？你的实力更强！而且，我还能够感觉你本来是拥有接近神的力量，怎么样？想不想恢复自己本来的力量？甚至是，更进一步？”眼看着在林辰这里没有成功的可能，这个头颅的血红色的眼睛盯着乔安克问道，显然是想要从乔安克这里寻找突破口。

　　“果然不愧是被神镇压在这里的恶魔头颅，果然厉害，居然一眼就能够看出来乔安克本身也有圣域十品的实力……”听到这个头颅的话，林辰的心中喃喃的暗道，心中更多的还是凝重。

　　“恢复我的实力？甚至更进一步？”听到这个头颅的话，乔安克也是一怔。

　　比圣域十品更强的是什么境界？想到这个，乔安克的脑海中反射性的闪过了当初邪神超越了圣域十品的境界，同样也想到了天神化身状态下的林辰，想到这些，乔安克的眼神中闪过一抹的贪婪。

　　不过，同样地想到刚刚在外面，为了自己，林辰宁愿是选择得罪迦楼罗，对于林辰充满了感激的乔安克，同样是坚定的摇摇头，表示拒绝。

　　既然自己已经选择了林辰，选择了相信他，那么，就应该信任到底，毕竟对于自己，林辰从来没有怀疑过不是吗？

　　“你们两个都疯了吗？强大的实力，天底下最强的实力！你们居然都放弃了？”林辰和乔安克，居然都拒绝了，这水晶盒子中的头颅，不敢置信的大叫了起来，很显然是很不能理。

　　而且，最主要的是这么多年来被镇压在这里，外面有骷髅君主守着，林辰和乔安克是唯一能够进入这里的人，这个头颅，只能把离开的希望寄托在他们的身上。

　　“天底下最强的力量？就凭你一个被镇压在这里的头颅？”听到这个头颅的话，林辰的嘴角带着一缕讥讽的笑容，道：“如果你能给我们天底下最强的力量，那么你为什么会被镇压在这里呢？”

　　“这个……”听到林辰的话，这个头颅一时间语滞，说不出话来，而林辰和乔安克摇摇头，既然这个深渊巢穴的秘密，已经差不多知道了，两人都有再想待下去的意思。

　　至于为什么那骷髅君主能够无限自爆复活？这个出去问他就是了，连这里面的情况都知道了，想来它应该不会隐瞒的吧？

　　“我要！强大的力量我要！”就在林辰和乔安克两人正想要转身离开的时候，突然，一声急切中带着激动地喊叫声响了起来，同时，一道黑影出现，直接朝着那摆放着头颅的平台冲了过去。

　　“呼！”看着这个突然冲出来的人影，乔安克的反应最快，手一挥，灰白色的能量涌动，直接朝着这个扑过来的人影笼罩了过去，圣域九品巅峰的实力，那毁灭性的气息，让这个冲出来的黑色人影，不得不停下来。

　　随着这个黑色的人影停下来，林辰这才是看清楚他的模样，看样子，似乎是六十左右的模样，手中拿着一根阴气森森的魔法杖，魔法杖上面带着一个拳头大小的骷髅模样。

　　“拿多帕，Lv173，说明：将灵魂献给了黑暗的他，获得了操控亡灵的力量。”

　　看着这个冲出来的黑色人影，林辰的眉头微微的一挑，没有想到出现的居然还是一个圣域九品的家伙呢，似乎最近圣域九品的绝世强者经常能够看到？

　　不过紧接着想想，林辰也就释然了，这个深渊巢穴中，被镇压着一个可怕的头颅，能够让天神亲自出手镇压的头颅，自然不是普通的货色，而这样的存在吸引来的强者，自然是圣域九品的强者了。

　　“你们快点给我让开！既然你们都放弃接受它的力量！为何还要阻拦我啊！”被乔安克挡下来了之后，这个老者眼神灼热的盯着那水晶盒子里面的头颅，大声地喊叫道。


　　第673章 ：再度秒杀


　　“我们放弃了这个头颅的交易！并不代表着愿意让别人接受。”听到这个亡灵法师的话，林辰淡淡地开口说道。

　　他的这个话，让亡灵法师是气得几乎吐血，自己不要，也不给别人？这不是摆明了针对自己吗？

　　的确，虽然不明白这个头颅到底是什么东西，但是有一个深渊异种的头颅，被天神亲手压制在这里，这样的家伙，谁知道放他出去之后会发生什么事情？

　　所以，不但是自己不能够和他交易，不能放它出去，就算是别人想这样做，林辰也绝对要阻止他。

　　“你们让开！以后我必有重谢！”被林辰的话气得不行，但是，这个亡灵法师却不敢用强的，只有这样开出一个空头支票地说道。

　　毕竟刚刚在外面，林辰和乔安克两人对战骷髅君主的战斗，他也是清楚地看到了，他也知道，以自己一个人，是不可能打得过林辰两人的。

　　“不好意思！我可不认为你能拿得出什么东西来重谢我的，我劝你现在离开，念你圣域九品前期的实力，达到现在这一步不容易。”对于这个亡灵法师的空头支票，林辰没有丝毫有兴趣的模样，只是嘴里沉声地开口说道。

　　“赶紧给我滚吧……”随着林辰的话落，旁边的乔安克也是走上前了一步，和林辰并肩而立，挡在那个亡灵法师的面前。

　　区区一个圣域九品前期的家伙，虽然乔安克现在的实力跌落到了圣域九品巅峰的地步，但是他还是没有放在眼里的意思。

　　“你们是一定要和我作对了？”看着挡在自己面前的林辰和乔安克，这个圣域九品的亡灵法师寒声地说道。

　　说话间看了看两人背后那水晶盒子里面的头颅，眼神中难以掩饰的带着贪婪的神色，自己这可是第一次离这个头颅这么近呢。

　　“作对？我可不认为你有和我作对的资格。”听到这个亡灵法师的话，乔安克嘴角勾起一个不屑的笑容。

　　的确，虽然实力跌落了，但是乔安克毕竟就是乔安克，依旧是那个号称半神的男人，拥有自己的尊严。

　　在他来说，死在他手中的圣域九品的强者，不知道多少，一个圣域九品前期的家伙，和自己作对？乔安克还真没有把他当一回事。

　　“你们欺人太甚了！”虽然对乔安克来说是这么一回事，没有错，但是在这个圣域九品的亡灵法师耳朵里，就显得太刺耳了一点，自己圣域九品的实力，走到哪里不是让人恭敬面对的存在？但是，今天居然一而再、再而三的被人蔑视了。

　　不错，乔安克和林辰的实力的确很强，这点他是非常的清楚，但是这也不意味着他拥有侮辱自己的资格吧？俗话说士可杀不可辱，再说，实力越是强大的人，对自己的面子是看得越重的。

　　大怒之余，这个圣域九品的亡灵法师动手了，手中魔法杖顶端那拳头大的骷髅头眼睛突然是绽放出血红色的光芒，朝着乔安克射了过去，那血红色的光芒，带着一种腐朽的气息。

　　“哼！雕虫小技！”看着射过来的血红色光芒，乔安克冷冷的一哼地说道。

　　说话间双手高举，灰白色的能量在他的手中凝聚，化作一个灰白色的光球，紧接着，乔安克高举的双手，往下狠狠的一压，顿时那灰白色的光球，化作无数道灰白色的光束，朝着这个亡灵法师射了过去。

　　“砰砰砰……”无数灰白色的光束，密集的朝着亡灵法师射了过去。

　　他那魔法杖中射出来的两道血红色的光束，在乔安克的攻击下，被直接震碎了，同时，其他的光束，狠狠地朝着亡灵法师射过去。

　　这就是实力的差距，虽然说亡灵法师同样是圣域九品前期的强者，但是，他的实力和乔安克一比，差距还是太大了，他的攻击，不但是被乔安克轻易地瓦解了，而且，那些灰白色的光束，同样凶狠的朝着对方射过去。

　　“骨灵之盾！”看着射过来的无数灰白色的光柱，感觉到其中所蕴含的可怕气息，亡灵法师所有闪躲的方位都被完全的封挡了，无奈的他，只有急忙的施展出自己最强的防御手段才行。

　　手中的魔法杖，绽放出灰白色的阴冷气息，在他魔力的牵引下，化作一个森白色，散发着令人作呕的腐朽气息的光罩，将他完全的笼罩在里面，那骨灵之盾的气息，给人的气息就像是那腐烂的尸体似的，令人作呕。

　　不过，亡灵法师的盾牌虽然施展得非常的快，但是，很快的那些灰白色的光束，就完全的把他淹没了。

　　连续不断的爆炸，让林辰暗自的摇摇头，真是不知死活的家伙呢，真以为自己圣域九品的实力就天下无敌了？这下他不死也得残废了吧？

　　“呼呼呼……”就在乔安克的那些灰白色光束，将亡灵法师完全吞没的时候，几道影子闪过，正是骷髅君主、加百利和迦楼罗三个人赶到了。

　　看着那些灰白色的能量光束把亡灵法师吞没了，三个都是认真的盯着那爆炸的区域，很显然，乔安克这一招的攻击，他们都能够感觉到那可怕的气息。

　　“解决了……”拍了拍自己的手，乔安克平淡的朝着林辰说道，那轻松的模样，似乎是做了一件微不足道的事情一般。

　　似乎是为了印证乔安克的话，没过多久，当那些爆炸的余波终于散去了的时候，露出了里面的亡灵法师，里面异常狼狈的亡灵法师。

　　嘴角带着殷红的血迹，亡灵法师趴在地上，身上更有不少的血洞，整个人就像是从血池子里面捞出来的一样，趴在地上的他，果然是没有了战斗力了，动弹不得。

　　“就这样完了？”虽然不停地用自爆，逼得乔安克非常的狼狈，但是，看着乔安克居然是一招，轻而易举的就把四次打探深渊巢穴，自己都没有能力干掉的亡灵法师解决了，骷髅君主也是震惊地看着乔安克，第一次清楚的体会到乔安克的实力。


　　第674章 ：冥顽不灵


　　“我要它的力量！”尽管在乔安克的攻击下，这个亡灵法师，已经是身负重伤，几乎动弹不得了，但是他的眼睛，却依旧是认真的盯着那边水晶盒子里面装着的头颅，似乎在他看来，天地间只有那个头颅似的。

　　“你也有今天？”不管如何，看着这个圣域九品的亡灵法师，被乔安克一招重伤了，骷髅君主和迦楼罗两人，都是非常的高兴。

　　当年被他利用，甚至抛弃在这个深渊巢穴中，对于这个亡灵法师的仇恨，不管是迦楼罗还是骷髅君主，都是非常的强烈的。

　　“你们都认识他？”看着迦楼罗和骷髅君主的模样，林辰惊讶的开口问道。

　　骷髅君主守护着这个深渊巢穴千年，会认识这个亡灵法师，林辰并不觉得惊讶，但是，连迦楼罗都认识，这就让林辰非常的惊讶了。

　　“我自然是认识他！就是他在当年把我们骗到这个深渊巢穴的！就是他欺骗了我们，最后布下了一个传送的魔法阵独自一个人逃走了。”眼神中带着仇恨的看着地上的亡灵君主，迦楼罗沉声地说道。

　　说话间，迦楼罗握着弓箭的手也是紧了紧，显然是心中的杀意，让他的身体本能的有动手的冲动了。

　　“哦，原来你说的那个神秘强者就是他啊。”听到迦楼罗的话，林辰带着恍然地点点头说道。

　　听迦楼罗说过当年他的故事，林辰自然也是知道这个亡灵法师的存在的，原来当年那个独自逃走的神秘强者就是他。

　　“这么多年了！你终于还是有这么一天啊！”骷髅君主也是一步步地走上前来了，一对森白色的灵魂之火，认真的盯着躺在地上的亡灵法师，嘴里淡淡地说道。

　　这一千年来，这个亡灵法师连续好几次来打探这个巢穴，骷髅君主都没能把他拿下，现在，终于是被自己等到这一天了。

　　“等等！别动手……”眼看着迦楼罗和骷髅君主两个脸色不善，就要动手处决这个亡灵法师的时候，林辰却是急忙地开口说道，同时伸手拦住了骷髅君主和迦楼罗两个人。

　　“鬼面人？你这是干什么？莫非你又要保下他吗？”看着伸手拦住自己的林辰，迦楼罗的眼神中带着严肃。

　　之前林辰和乔安克一副坚定的模样，不顾骷髅君主的阻拦，硬是要进来，虽然让迦楼罗不满，但是却不恨。

　　可现在，如果林辰真的要出手保下这个亡灵法师的话，迦楼罗一定会把林辰当做仇人一般地看待。

　　随着迦楼罗的话，骷髅君主也没有多说什么，但是它一对灵魂之火，却是认真的盯着林辰，战意浓浓，而且，手中那柄锈迹斑斑的剑，也是微微上挑了一些，做好了随时攻击的准备。

　　对于林辰和骷髅君主他们之间的对峙，这个亡灵法师并没有理会，似乎他感觉不到自己的生命已经被别人掌控了似的，他依旧是认真的盯着那水晶盒子里面的头颅。

　　而同时，一道声音在这个亡灵法师的脑海中低沉的响了起来：“你想获得我的力量吗？你想要获得至高无上的力量吗？”

　　“想！我想要获得强大的力量！”听到脑海中的声音，看着那水晶盒子里面的头颅，那双眼睛里面呆着一阵阵妖异的光芒，这个亡灵法师知道，这是里面的头颅在主动的联系自己，脑海中急忙回答道。

　　“嘿嘿！那好！你是亡灵法师！而那个守护者正是一个骷髅的亡灵！我现在就把我攒存了千年，准备突破镇压的力量借给你！”听到这个亡灵法师的回到，脑海中头颅的声音笑了起来的说道，很显然是满意于这个亡灵法师。

　　“鬼面人！你这样做，有什么好处吗？”就算是一直不说话的加百利，也终于是开口了，显然是觉得林辰做得有些过分了。

　　他硬要进来看清楚这个深渊巢穴中藏着什么秘密。加百利不怪他，但是这个邪恶的亡灵法师，林辰毫无理由的想要保下他，就算是加百利，也觉得林辰有些过分了。

　　面对着迦楼罗和骷髅君主两个警惕的模样，还有加百利略带责怪的眼神，林辰有些无奈地摇摇头，开口解释道：“你们误会了，其实我……”

　　“其实你根本就是想要同黑暗的亡灵法师为伍！”林辰的话还没有说完，骷髅君主却是忍不住的暴怒的叫了起来，同时，手中的铁剑一甩，森白色的能量，化作一枚尖锐的骨刺，朝着林辰射过来。

　　“格挡预判！”看着迎面急速射过来的骨刺，林辰大惊，实在是没有想到，这骷髅君主居然连解释的机会也不给自己，直接就动手了。

　　不过还好，林辰的反应不慢，及时的给自己布下了一层格挡预判的状态，天谴神剑扬起，格挡住了这个亡灵法师的骨刺攻击。

　　“约翰逊……”看着骷髅君主动手了，迦楼罗也是惊讶地看着他，显然也觉得他有些太冲动了，居然直接就动手了。

　　“哼！区区圣域九品前期而已！还真当自己是一个人物了？”看着这个骷髅君主，居然不由分说地就直接动手了，乔安克也是吓了一跳，看着林辰挡住了对方的攻击，暗自松了一口气的乔安克，也是勃然大怒。

　　这个骷髅君主的自爆攻击虽然强大，但是身为半神的乔安克，如何能够忍受一个区区圣域九品前期的骷髅在自己面前耀武扬威的？

　　“找死！”曾经被称为疯子的乔安克，自认为该动手的时候，绝不含糊，骷髅君主已经是先动手了，难道自己还要停下来慢慢的讲道理不成吗？

　　恼羞成怒的乔安克，嘴里低喝一声，灰白色的能量凝结成兵刃，直接朝着骷髅君主劈了过去，之前虽然是在骷髅君主的连环自爆下受伤了，但是现在的乔安克，那么点伤势，已经是被林辰的龙之生命给完全的治愈了。

　　“乔安克！别动手！”看着乔安克动手，林辰一惊，急忙地开口叫道，其实这战斗根本是没有必要的。

　　自己拦住迦楼罗和骷髅君主两个，并非是想要保下这个亡灵法师，林辰之所以拦住两人，其实是因为林辰想要从这个亡灵法师的嘴里，把那个传送法阵给撬出来。

　　千年前，欺骗了迦楼罗他们的时候，当时的这个亡灵法师，是布下了一个魔法阵传送离开了，那个传送阵，自然是属于空间魔法阵。

　　这样的阵法，这样的空间魔法阵，林辰自然是想要撬出来，但是没有想到，这个骷髅君主却是个急性子，也不等自己解释清楚，就等不及的动手了，而看到他动手了，乔安克哪里是一个肯吃亏的主？自然也是跟着动手了。

　　乔安克的实力多么强大？圣域九品巅峰的实力，虽然没有神器在手，但是就光是单纯的圣域九品巅峰的修为，也足以藐视一切了。

　　乔安克动手，旁边的迦楼罗和加百利两人，不得不动手，尽管他们的实力在乔安克面前，根本什么都算不上。

　　“别动手！都住手……”这战斗，一触即发，一下子变得混乱了起来的战斗，让林辰大叫了起来，这样的战斗根本就是因为误会而产生的，根本就没有必要。

　　“我也想住手啊！但是他不肯罢休！”听到林辰的大叫，乔安克自然是想要停手，不管怎么样，林辰是小队的队长，他的面子，乔安克还是要给的，但是，尽管乔安克想要停手，但是那骷髅君主却不肯。

　　“约翰逊！先住手！把事情谈清楚再说啊！”迦楼罗也是朝着骷髅君主大叫道，场内的情形，根本就是骷髅君主一个人不肯罢休，这点迦楼罗也看得出来，只是迦楼罗也有些疑惑，不明白自己熟知的约翰逊，怎么突然间变得这么冲动了。

　　“杀！将他杀掉！”对于迦楼罗的话，这骷髅君主根本是不管不顾，只是嘴里带着疯狂的感觉，大声地吼叫道，手中的锈剑，挥舞的速度也越来越快，攻击也越来越凌厉，一时间居然是让乔安克无暇顾及其他。

　　虽然说骷髅君主的实力比乔安克差了不少，但是，一方面是骷髅君主毫无保留的疯狂攻击，另外一方面又是乔安克不愿意动手，有所保留，战斗力只发挥了一半，所以，一时间骷髅君主，居然是纠缠住了乔安克。

　　“你这家伙疯了？”抵挡着骷髅君主那疯狂的攻击，乔安克大怒的叫道，虽然因为林辰的阻拦，乔安克有所留手，不愿意伤害到骷髅君主。

　　但是，自己堂堂的半神，却不得不面对一个圣域九品前期的骷髅疯狂攻击，这让乔安克有些憋屈，更多的还是愤怒。

　　就在这边的战斗，正处于混乱之中，除了骷髅君主之外所有的人都想要停止这场战斗的时候，却没有人发现，那本来是狼狈不堪，动弹不得的亡灵法师，已经是悄然地爬到了那平台的面前，挣扎着站起，伸手朝着那水晶盒子摸了过去……


　　第675章 ：头颅的秘密


　　“哈哈！到手了！终于到手了！”一把掀开了水晶盒子，亡灵法师把里面的头颅捧了出来，看着这个头颅，嘴里激动的狂笑了起来。

　　“什么！”听到这个亡灵法师的狂笑，林辰几个转过头去，脸色一变。

　　虽然他们都不知道那个头颅是怎么回事，但是，看到这一幕，林辰他们是本能的感觉到不对劲，事情变得糟糕了。

　　“啊！”本来还疯狂攻击的骷髅君主，这个时候却突然是抱着自己的头颅，眼中一对森白色的灵魂之火，汹涌猛烈的燃烧了起来。

　　“约翰逊！你怎么样了！”看着这个骷髅君主抱着自己的头，大声地喊叫起来，旁边的迦楼罗嘴里急忙的叫道，看骷髅君主的模样，就知道他现在出了问题了，但是，看着他的模样，自己却不知道该如何帮忙。

　　“快！迦楼罗！快阻止他！我没事……”抱着自己的头，虽然只剩下骷髅的他，没有面部表情，但是，从那闪烁的灵魂之火和颤抖的声音中，就能够听得出来他现在是非常的痛苦。

　　但是，就算是这样，这个骷髅君主，也是急不可耐的让迦楼罗赶紧的阻止那边的亡灵法师。

　　看着骷髅君主那副模样，似乎在抵抗着什么，再想到这个亡灵法师圣域九品的实力，拥有控制亡灵的力量，况且刚刚骷髅君主的反应，实在是有些反常，林辰的心中恍然，刚刚这个骷髅君主，应该是暗中被亡灵法师影响了才对。

　　“动手！”看着那骷髅君主急切的模样，林辰也知道不能让那些亡灵法师得到头颅里面的力量，林辰的嘴里沉声的说道，招呼着乔安克，朝着那亡灵法师发动攻击。

　　“哈哈！卑微的人类啊！接受我的力量吧！和我一起见证永恒！与我一起超脱这个天地的束缚……”被这个亡灵法师捧在手中的头颅，这个时候是瞪大了眼睛，嘴里狂笑的喊叫道。

　　随着它的大笑，整个深渊巢穴，都剧烈的震颤了起来，似乎就像是地震来了似的。

　　“来吧！赐予我无与伦比的力量吧！”手捧着这个头颅，亡灵法师也是疯狂的大叫道。

　　自从千年以前，就对这个头颅有了想法了，但是努力了一千年，也找不到机会，现在，自己终于是成功了，千年的执念一朝得偿所愿，这个亡灵法师，自然是兴奋得几乎疯狂了。

　　“轰！”随着这个亡灵法师的大吼，头颅中血红色的光芒大炽，同时，一股可怕的精神波动出现了，强大的精神波动，让空间都出现了一条条的裂痕，就像是蜘蛛网一般的密集。

　　而且，五颜六色的魔法元素出现，欢呼雀跃着，就像是朝圣一般的围绕着那亡灵法师和那个诡异的头颅不停的旋转着。

　　存在于天地之间的魔法元素，这个时候欢呼雀跃起来，聚集在一起，就算是用肉眼都能够清楚地看到，还有那空间出现的一道道裂痕，这个异变，看得林辰和乔安克他们目瞪口呆。

　　居然光凭精神的波动，就能做到这一步？就算是到处突破了圣域十品境界的邪神，那个精神系的绝代强者，也做不到这一步啊。

　　只是精神的波动而已，就让空间都出现了裂痕，而且所有的魔法元素都欢呼雀跃起来，就像是朝圣似的，这种情况，别说是林辰了，就算是乔安克，也是第一次看到，就连当初暴走的邪神，都做不到这一步。

　　“不愧是被天神镇压的家伙！果然可怕！”看着那个被亡灵法师捧在手中的头颅，林辰的嘴里低声地说道。

　　从这天地异变来看，林辰就知道这个头颅里面所蕴含的精神力量，超越了邪神，而光是精神力量都有这么可怕，可见这个被镇压的头颅，当初是一个怎么样了不得的人物了。

　　“妈的！果然是一山还有一山高啊！”看着这个头颅的强大精神波动，林辰的心中，生出一股挫败的感觉。

　　邪神，超越了十品的时候，林辰自认为那已经是自己所见到的最强的人了，但是，没有想到居然又遇见了一个超越了邪神的存在。

　　“轰……”且不说林辰他们，是如何的心惊于这个头颅的强大精神力，就在这个时候，头颅中一道黑色的影子出现了，那是一个灵魂，一个强大的灵魂。

　　随着这个灵魂的出现，整个天地似乎都变成了黑色一般，那黑色的灵魂，就像是这个世界最本源的黑色，深沉，几乎连光线也能够被吸收进去。

　　这个黑色的灵魂出现，没有丝毫的迟疑，直接投入到了这个亡灵法师的体内，而同时，旁边的骷髅君主，惊惧的大叫了起来：“不要！快阻止他！”

　　可惜，事实已经成为了事实了，改变不了了，随着那个灵魂注入到亡灵法师的体内，亡灵法师的眼睛，一时间变成了血红色，同时，张开大嘴叫了起来。

　　随着他的喊叫，无数黑色的能量出现了，这是属于黑暗属性的魔法元素，这些魔法元素，就像是受到了磁石的吸引，直接朝着那亡灵法师涌了过去……

　　那些黑暗魔法元素的注入，那强大的灵魂出现，所有人都能感觉到亡灵法师的气息越来越强了，而且，在林辰的眼中能够看到，那个亡灵法师的等级，在不断的攀升着……

　　LV174……Lv176……Lv179……

　　到了最后，这个亡灵法师的等级，停留在了Lv180的地步，但是那颜色，却是金色的BOSS版面，很显然，随着那灵魂的注入，这个亡灵法师的实力，达到了圣域九品巅峰的金色BOSS地步。

　　“嗯？只是180级？”看着这个亡灵法师的等级，居然在180级的金色BOSS版面，就停下来了，林辰有些惊讶地瞪大了眼睛。

　　虽然这圣域九品巅峰的金色BOSS版面也很强，但是比起当初圣域十品巅峰的邪神，却差得多了，这是怎么回事？那头颅中所蕴含的精神力，不是超越了邪神吗？


　　第676章 ：天神陨落的原因


　　“只有这个程度而已？”等着血红色的眼睛，感受着自己现在的实力，这个亡灵法师的脸上，带着一种名为失望的感觉。

　　血红色的眼睛，不知道这个时候掌控亡灵法师身体的是他本身的灵魂，还是那个头颅中冲出来的灵魂，又或者是两个灵魂合二为一了。

　　180级，圣域九品巅峰的实力，虽然非常的不错了，但是很显然，这个“亡灵法师”对于现在这个程度的实力，并不是很满意，他的要求应该是更高的才对。

　　“动手！将他制服！快点！”看着那个头颅中的灵魂，终于还是冲出来了，旁边的骷髅君主急忙地叫道。

　　被镇压在水晶盒子里面的头颅，如果不是有外面的人打开的话，它是绝对充不出来的。

　　“圣域九品巅峰？只要没达到圣域十品就行了！”看着这个融合到了亡灵法师体内的林辰暗自的松了一口气。

　　虽然说圣域九品巅峰的实力的确是很强，但是只要没有达到圣域十品的地步，自己天谴神剑在手，法则类的技能就有用武之地了。

　　“九剑囚笼！”熟悉的技能再次出现，面对着已经是融合了那头颅当中灵魂的亡灵法师，乔安克这个时候的脸色也是非常的凝重，上手就是强大的控制类技能。

　　如果说是全盛时期的乔安克，对于这个亡灵法师，他自然可以不放在心上，但是可惜，现在的乔安克实力也同样只有圣域九品巅峰而已，而且，对方还是金色的BOSS版面，由不得乔安克不认真。

　　“自爆！”至于骷髅君主呢？没有丝毫的迟疑，来到了那个亡灵法师的身边，就是直接施展出了自爆的技能，可怕的爆炸，直接席卷了那个亡灵法师，爆炸的冲击波，瞬间将他给吞没了。

　　“寒霜剑诀。”看着那骷髅君主自爆所产生的冲击范围，林辰手中的天谴神剑抖动，一道充满了森冷气息的剑气，直接朝着那里面射了进去。

　　一个圣域九品巅峰的乔安克，一个能够不断自爆的亡灵法师，还有自己的天谴神剑和法则类的技能，这个时候，虽然亡灵法师的实力让人凝重，但是林辰觉得，这场战斗，自己这边的胜算更大一些的。

　　“轰隆隆……”连续的爆炸，强大而又密集的攻击，那可怕的气息让加百利和迦楼罗两人不得不退后了很多，这个层次的战斗，圣域七品的加百利和圣域六品的迦楼罗，居然是插不上手。

　　良久之后，爆炸的余波散去，露出了里面的亡灵法师，本来伤势就很严重的他，这个时候更加严重了，看样子就知道活不长了，甚至是手脚都以一种诡异的状态扭曲着，看样子都已经被折断了。

　　“快点！继续攻击！这样的攻击程度还不够！必须把他杀了！把他的头颅割下来！重新镇压到那个水晶盒子里面去……”

　　自爆之后的骷髅君主，在这个密室魔法阵的功能下，是再次的复活了，而且连之前那断掉的手臂也已经完好如初了，但是，他的嘴里，却是带着急切地说道。

　　“不！我不会让你们如愿的！”听到骷髅君主的话，这个亡灵法师也是惊慌的大叫了起来，在那水晶盒子里面被镇压了数千年，他可不想再次被镇压到那盒子里面去。

　　“喂！这个灵魂到底是怎么回事？没有办法直接消灭吗？”手中神剑御雷的技能出现，朝着那亡灵法师轰了过去，同时，林辰转过头来，朝着骷髅君主问道。

　　为什么只是把这个灵魂镇压呢？灵魂体虽然强大，但是也应该有能力可以消灭的才对吧？

　　“消灭？”正在酝酿下一波的自爆的骷髅君主，听到林辰的话，看着他认真地摇摇头，道：“不可能的！这个灵魂是神的邪念所化！就算是天神自己也不能把它消灭！更不要说我们了！”

　　“神的邪念所化？”虽然知道这个水晶盒子里面被关着的灵魂很不简单，但是，听到骷髅君主的话，林辰还是忍不住低声的惊呼了起来，有些不敢置信地看着骷髅君主。

　　“不错！”既然话都已经说开了，这个骷髅君主，显然也就没有了隐瞒的意思，看着这个亡灵法师被镇压住了，不会出现什么意外，骷髅君主索性也就认真的给林辰把这个深渊巢穴中的秘密解释清楚了。

　　原来，这个世界上本来是有一位神存在的，一位至高无上的神，可是，这位神后来却慢慢的滋生出了另外一股意识，一股邪恶的意识，由自己的灵魂而滋生出来的意识，神能够清楚的明白这个意识如果一旦诞生的话，会给这个世界造成什么样的危害。

　　所以，神在察觉到自己灵魂中滋生出来的邪恶意识的时候，就费尽心思，想要将这股邪恶的意识消灭。

　　但是可惜，不管是神自己的灵魂，还是这个滋生出来的邪恶意识，都是同根而生的，几乎拥有和神一样的能力，想要把他消灭，这几乎是不可能的。

　　而且，随着时间的流逝，神反而是能够察觉到邪恶灵魂越来越难以控制了，他和自己争夺身体掌控权的力度，也越来越强大了。

　　最后，当有一天，神实在是难以压制自己体内那邪恶的意念，几乎要被他破体而出的时候，神终于是咬牙做出了一个艰难的决定，那就是同归于尽，只要自己不死，那邪恶的意识就不会消失，而且他还会和自己抢夺神体的控制权。

　　最后，天神做出了一个艰难的决定，那就是把自己的身体直接分成了六块，散落在大陆的各个角落，避免自己的神体会被邪恶的意识所掌控，而同时，也用自己最后的神念，准备和邪恶的意识同归于尽。

　　但是没有想到的是，在最后的关头，那个邪恶的意识，终于还是成熟了，成功的突破了神的束缚，逃了出来，躲进了一个深渊异种的体内，占据了一个深渊异种的身体，想要继续成长起来。

　　但是，神毕竟是神，也不是那么容易就会被他甩掉的，所以，最后的关头，神把那个深渊异种的头颅斩下来了，用自己的水晶盒子，把深渊异种的头颅，也就是自己那股邪恶的意识，镇压在水晶盒子里面。

　　灵魂的力量，最后天神布下了一个魔法阵，一个天神最后的灵魂所布下来的魔法阵，直到千年前迦楼罗和约翰逊他们来到这个深渊巢穴中。

　　最后约翰逊的自爆，那血肉四溅出去，正好覆盖了天神最后的力量布置下来的魔法阵，和魔法阵所契合，所以得到了重生。

　　“也就是这样！我得到了神的祝福！能够在这个魔法阵的力量下不断的复活！但是同样的！我也得到了来自于神的使命！那就是守护这里！不让任何人有机会把邪恶的意识释放出来！”说到最后，骷髅君主是认真的盯着林辰，开口说道。

　　“哦，原来是这样……”听到骷髅君主的话，林辰点点头的说道，原来这个才是事实的真相吗？这个时候的林辰，终于才算是恍然大悟了。

　　为什么自己在陨神峡谷，能够得到天神的手臂？原来是天神自己把身体分割成了六大块，丢在大陆的角落中，避免邪恶的意识会有可能掌控自己的神体。

　　而为什么天神的传说是虚无缥缈的，天神为什么陨落了？原来真正的原因是这样的，天神是死在自己的手中，死在自己的邪念之下。

　　“怪不得……”深深地看着那边的亡灵君主，林辰恍然。

　　怪不得这个灵魂，那精神波动居然比邪神还要强大，原来这个灵魂，根本就是从神的灵魂当中分裂出来的存在，简单的来说，他就是神的邪恶体，这力量自然是强大的。

　　“那个邪恶的灵魂，在亡灵法师的身体里面！趁着现在把头颅斩下来！撞进水晶盒子里面重新镇压！”把所有的事情都给林辰阐述清楚了，看着亡灵法师已经被压制得难以翻身了，骷髅君主认真的朝着林辰说道。

　　骷髅君主的自爆，根本就不能把亡灵法师的头颅斩下来，这件事情，只有依靠乔安克的灰白色能量所凝结而成的兵刃，或者是林辰手中的天谴神剑才行，所以，这件事情，骷髅君主只有请求林辰，只有这样做，事情才算是回到了正轨了。

　　“叮！完成九星级任务‘千年的友情’，奖励经验100亿，获得《天魔神斩》。”

　　就在这个时候，一道系统提示的声音在林辰的脑海中响了起来，听到这个声音，林辰一怔，紧接着才明白过来。

　　任务的要求是成功的解决迦楼罗的请求，而他的请求就是弄清楚这个深渊巢穴的秘密，同时也要明白约翰逊成功复活成骷髅的秘密。

　　之前的任务不能完成，是因为林辰根本没有做到这些，现在，随着骷髅君主的解释，这一切林辰都明白过来了，所以任务也完成了。


　　第677章 ：抛弃


　　虽然说这个灵魂，是从天神的灵魂中分裂出来的，拥有可怕的力量，但是可惜，这个亡灵法师圣域九品前期的实力，对这个灵魂来说，却是太弱了，限制了他的力量，以至于他的实力，只能发挥出圣域九品巅峰的程度而已。

　　简单的比喻，如果说把灵魂比喻成一个拉线人，而躯体比喻成木偶的话，那么这个灵魂，就是一个拥有超技艺的拉线人。

　　但是可惜，亡灵法师的这个木偶，却是太残缺了一点，以至于不能发挥他拥有的能力，就像是职业赛车手，就算是车技再好，给他一辆手扶拖拉机，他能飘漂移得起来吗？

　　在林辰他们的攻击下，这个亡灵法师，被死死地压制着，空有强大的灵魂力量，但是却不能完美的发挥出来，而且，在高强度的战斗中，这个亡灵法师的身上，已经有很多地方都龟裂开来了，鲜血狂涌不止。

　　“连圣域九品的强者！赌不足以符合他的目标啊！在这高强度的战斗下！这个亡灵法师的身体已经超越了所能承受的极限了，就快要崩溃了……”看着这个亡灵法师的模样，乔安克的嘴里开口说道。

　　这就像是一个赛车手，虽然技术好，但是却硬是要拿手扶拖拉机去和人家跑车比，最后的情况，自然是闹得一个拖拉机难以支撑，最后支离瓦解的结局了。

　　这个亡灵君主的身体也是如此，圣域九品前期的身体，却硬是要做到圣域九品巅峰的强者才能做到的事情，而且又不像林辰这样，依靠强大的装备来减压，最后，自然是要闹得一个身体崩碎的结果了。

　　“可恶！这具身体还是太脆弱了一点……”战斗中，空有强大的精神力却不能发挥出来，邪恶的灵魂，暗自的无奈，虽然成功的从水晶盒子里面逃出来了，但是可惜的是，自己似乎还是逃不出去的样子。

　　“九剑囚笼！”战斗中，乔安克趁着机会，又是一个九剑囚笼的技能施展出来，九道凛冽的剑气射出，直接把亡灵法师困在里面，那强大的剑气，亡灵法师想要突破出来，显然也得花费一番手脚才行。

　　“斩！”看到这个情况，林辰眼神一凝，知道机会来了，一个剑光瞬遁，直接来到亡灵法师的面前，同时，自己手中的天谴神剑，狠狠地朝着对方斩了过去。

　　只要是能够成功的砍中他，以无坚不摧的特效，林辰相信自己一剑就能够把亡灵法师的头颅斩下来。

　　“和我融合吧！让我们联手！踏上这个世界的最巅峰……”就在战斗到了最后的尾声，这个亡灵法师的头颅，就要被林辰的天谴神剑斩断的时候，突然，一道黑色的影子从林辰的身上射了出来。

　　黑色的影子，虚幻的身体居然是直接穿过了乔安克的九剑囚笼，到了那个亡灵法师的面前。

　　“是他？他怎么躲在我身上的？”看着从自己身上出现的黑色人影，林辰瞪大了眼睛，因为这个冲出来的黑色影子不是别人，居然正是那命运之宫里面，最后只有一道残存的灵魂碎片逃出去的邪神。

　　“你是？成熟的邪神？”看着冲到自己面前的邪神，亡灵法师血红色的眼睛瞪大了，惊讶中带着狂喜地叫道。

　　本来还暗自绝望，认为自己又要被关押在水晶盒子里面的灵魂，这个时候是看到了希望了。

　　邪神，不管是林辰还是乔安克，都不认识，都不知道邪神是从何而来的，但是，这个灵魂是从天神的灵魂中分裂出来的邪恶一面，拥有神的所有知识，对于邪神的存在，他自然是非常的清楚了。

　　自己，是由天神的灵魂中滋生出来的邪恶意念，而这个邪神，就是从虚空中，万物生灵的负面情绪而生成的邪恶意念，从本质上，都差不多。

　　但是，自己却比邪神多了一丝神性，因为自己毕竟是从神的灵魂中分裂出来的。

　　“天神的邪念！和万物众生的负面情绪而产生的邪念融合！会达到什么样的层次呢？”看着面前邪神残存的灵魂，亡灵法师体内的邪念体很好奇，而且，这个时候，他也没有选择了，想要离开获得自由的话，只有和邪神融合，或许还有一缕机会。

　　“不！不要！不要抛弃我！你不是说了我们一起见证那神的境界的吗？”感觉到自己体内邪念体的意图，亡灵法师那血红色的眼睛恢复了正常，但是眼神中却是充满了浓浓的恐惧，嘴里尖叫起来。

　　事情到了这一步，自己的身体，机会都要完全的崩溃了，邪念体却在这个时候想要抛弃自己，这个亡灵法师慌了，那以后的自己，不是成为了一个废人了吗？

　　“哼！你的身体太弱了！就算是今天能够逃出去！我也不会选择与你融合的！”那眼睛再次变成了血红色，显然是邪念体再次掌管了身体的掌控权了，血红色的眼睛里面带着浓浓的不屑地说道。

　　其实和亡灵法师的融合，只不过是邪念体的一个过渡，只要能够成功地逃出去，他就会想着换过另外一个合适的寄生体。

　　只是现在，林辰和乔安克他们的实力太强了，正好邪神又出现了，所以他才要提前抛弃这个亡灵法师罢了。

　　黑色的灵魂体直接从那亡灵法师的体内冲了出来，而早就准备好了的邪神，这个时候也迎了上去，不管是对邪神来说，还是对那个邪念体来说，双方的融合，都是最佳的选择。

　　邪神要恢复自己的实力，需要依靠天神的邪念体，而邪念体需要自由，必须和邪神融合才行。

　　“不！不要！”随着天神的邪念体离开，亡灵法师自然是再度的掌握了自己身体的掌控权了，嘴里大叫道，伸手朝着邪念体和邪神融合的地方抓了过去。

　　“轰！”不过就在这个时候，黑色的光芒却是突然的爆发了出来，同时，整个天地都剧烈的震颤起来，无数负面的能量，都在疯狂的欢呼雀跃着……


　　第678章 ：魔神现世


　　邪神，是天下众生的负面情绪凝结而成的存在，至于那个邪念体，则是天神的邪念所化。

　　他们双方的属性，其实都是差不多的，都是属于邪念的存在，现在，两个融合在一起了，会成为什么样的存在呢？

　　邪神和邪念体的融合，整个密室都是疯狂的震颤了起来，无数黑暗属性的能量，这个时候就像是疯了似的，朝着这边疯狂的涌过来，黑暗的能量，这个时候是占据了整个空间，传出来的黑暗属性的能量波动，让人心惊。

　　“神的邪念和众生的邪念融合！这就是天地间所有的邪念融合在一起了……”森白色的灵魂之火，死死地盯着那邪神和邪念体融合的地方，骷髅君主的嘴里，带着一些绝望的神色说道。

　　“天魔神斩（特殊技能）：牺牲十秒防御能力，换取一招致命的斩击，攻击力与本身攻击成正比，不可升级。”

　　这个时候的林辰，也把九星级任务奖励的技能书学习了，看着这个天魔神斩的技能解说，林辰有些皱眉，虽然攻击力很强，但是却要牺牲十秒的防御力，这是不是牺牲太大了一点了？

　　十秒钟，虽然看似简单的就过去了，但是对于现在的林辰来说，战斗的时候哪个不是超音速的移动？一秒钟的时间足以攻击十几次了，十秒钟的时间，对于普通人来说，几乎就像是一百秒那般的漫长。

　　“九星级任务奖励的技能书！而且是牺牲十秒的防御！这个技能应该很强才对吧……”不过，虽然这个技能消耗非常的大，几乎让人难以接受，但是，所谓高风险有高回报，这个技能的攻击，应该非常强大才对。

　　“叮，等级提升1，目前等级138级。”

　　“叮，等级提升1，目前等级139级。”

　　“叮，等级提升1，目前等级140级。”

　　随着林辰查看天魔神斩这个技能的同时，系统的提示再次在林辰的脑海中响了起来，随着九星级100亿的经验到账，本来就快达到138级的林辰，等级也直接飙升到了140级了，在等级上，是正式达到了圣域五品巅峰的程度了。

　　且不说因为完成了一个九星级的任务，林辰得到了什么样的奖励，这个时候的邪神和邪念体，已经是融合完毕了。

　　融合之后的存在，几乎是代表了这个世界最邪恶的一面，而吸收了无数负面的黑暗属性力量，出现的融合体，也自然是更加强大了。

　　黑色的烟雾散去，露出了一个高约两米的壮汉，紫红色的眼睛，里面充满了无数的愤怒、杀戮和欲望之类的负面情绪，光是看一眼，几乎就让人沉浸在其中，不能自拔，邪恶的气息，给人一种本能的厌恶和恐惧。

　　“魔神，Lv181，说明：由天地间的邪念而诞生的怪物，拥有可怕的力量，最可怕之处，在于它还能够吞噬所有的邪恶意念来成长。”

　　看着融合之后的存在，看着他的等级资料和说明，林辰的心沉了下去，181级，这正是达到了圣域十品的标志，虽然只是初达到圣域十品，但是魔神的名字，颜色确实紫色的，这也是林辰第一次看到紫色的怪。

　　白色的属于普通怪，而蓝色的属于精英怪，金色的，则是属于首领级BOSS，至于紫色的怪？林辰也是第一次见到，当然，林辰却也听说过，紫色的怪，只属于神级怪物，或者是特殊性的唯一性怪物。

　　简单的来说，紫色的怪要么就是游戏中的最终大BOSS中的一个，再要么就是很重要的唯一性怪物，被杀了也不会刷新的，而这个魔神，却是紫色的怪物，不管是什么，都显示绝对是很可怕的存在。

　　“哇哈哈……”融合完毕，魔神感觉到自己这个时候的实力，嘴里疯狂地大笑了起来，虽然只是圣域十品前期而已，单单就是曾经的邪神，就是圣域十品巅峰了，这样的实力不算什么，但是，这个时候的魔神却很兴奋。

　　他很清楚，虽然现在的自己，实力不是特别的强大，但是融合之后的自己，潜力却是无限的，自己甚至是能够吞噬别人的负面情绪来成长，这是非常强大的能力……

　　“好强！”先不管曾经的邪念体多强，也不管邪神本来是多强，至少这个时候融合完毕，魔神的实力正是踏足到了圣域十品的地步了，而且，还是紫色的怪物，所有的人都能够感觉到这个时候魔神的强大。

　　“哈哈！由邪成神！我将会成为这个世界上唯一的神！”融合完毕，魔神的嘴里纵声狂笑地说道。

　　虽然自己现在的实力，离成神还太远了，但是，融合了邪念体，几乎拥有了天神和邪神所有的知识，魔神这个时候是非常的清楚，自己成神，指日可待……

　　“动手！干掉他！”看着这个魔神的等级资料，林辰的嘴里沉声地说道。

　　圣域十品的实力虽然说强大，但是，这个时候的魔神正是弱小的时候，不然的话，如果让他逃出去，吸收了足量的负面情绪的话，那就更难对付了。

　　“轰轰轰……”随着林辰的话落，骷髅君主和乔安克都是认真地点点头，同时出手了，圣域九品巅峰的乔安克和圣域九品的骷髅君主，联手发动了攻击，那圣域九品的实力，也不是盖的。

　　“伏魔剑箓！”至于林辰呢？一出手就是最强的伏魔剑箓，四倍的攻击力，随着林辰等级的提升，到了140级的林辰，在天谴神剑和一套至尊级装备的加持下，林辰的实力处于圣域七品巅峰的地步。

　　而对黑暗属性的四倍攻击效果，让林辰这一道伏魔剑箓的攻击力，丝毫不弱于圣域九品的骷髅君主。

　　“砰砰砰……”不过，不管是骷髅君主的白骨剑气，还是乔安克的攻击，又或者是林辰的伏魔剑箓，来到魔神的面前，都是诡异的停了下来，定格在魔神的面前，正是魔神的精神力，把三人的攻击都给挡住了。

　　“到了圣域十品！一个等级的差距！更大了……”自己的伏魔剑箓，还有圣域九品的骷髅君主以及乔安克这个圣域九品巅峰的实力，三人联手，居然攻击对魔神一点效果都没有，这让林辰瞪大了眼睛，圣域九品和十品之间，果然是存在着不可跨越的巨大鸿沟啊。

　　“砰！”精神的冲击，魔神直接把林辰三人的攻击震碎了，同时，强大的精神力冲击朝着林辰三人压过来了，这个时候，圣域十品的魔神，几乎是君临天下的碾压性优势。

　　在魔神的攻击下，那圣域十品的紫色怪的攻击，让乔安克和骷髅君主两个手忙脚乱，至于林辰？天谴神剑在手，神之活力的特效，这个攻击林辰还不至于会被打败，所以三个人中，林辰的实力虽然最弱，但是面对着魔神的精神冲击，林辰反倒是最轻松的一个。

　　“吸魔术！”这个时候，魔神毕竟是刚刚融合的，林辰抬手，就是一招吸魔术丢到了魔神的身上，吸魔术这个技能，是身上至尊级装备的青纹腰带所附带的技能，技能效果也很简单，那就是吸收对方的MP为己用。

　　如果是别人的话，这个技能自然是吸收对方的魔力或者是斗气，但是，这个技能用在魔神的身上就不一样了，不管是那邪念体还是邪神，都是精神系的强者，毕竟他们本身就是意念而生的怪物，就算是融合了，成为了魔神也不会改变的。

　　他们的力量，就是精神系的力量，而吸魔术作用在他们的身上，吸收过来的是什么，很显然，是精神力！

　　“什么？”被林辰的吸魔术丢在身上，感觉到自己精神力量被不断的吸走了，本来还是一副胜券在握的模样的魔神，脸色顿时大变，看着林辰的眼神，也带着深深的忌惮。

　　吸魔术，冷却时间1小时，但是却能够持续性的吸收对方的MP，恢复自身MP的20％，现在，被林辰的吸魔术笼罩着，魔神能够感觉到自己的精神力，就像是一个破了洞的口袋似的，倾泻而出。

　　“砰！”又惊又急之余，魔神的手一挥，更强的精神力涌现出来，直接把林辰的吸魔术震碎了，同时，魔神本能的后退了数百米，看着林辰的眼神，带着凝重和忌惮。

　　“你到底是何方神圣？居然能够坐到这么多常人所不能的事情？”凝神的看着林辰，魔神沉声地说道。

　　虽然林辰的实力，相比于乔安克和骷髅君主来说，要弱很多，但是，魔神对他，却不敢有丝毫的轻视，甚至可以说，在场所有人当中，给他威胁性最大的人，其实是林辰。

　　先不说林辰的吸魔术给他的震撼，就算是天谴神剑和乾坤鼎两件神器，也足以让魔神对林辰不得不正眼相看。

　　再说，之前在命运之宫，林辰天神化身的状态，还有最后那天劫的力量几乎诛杀了邪神，这事情，融合之后的魔神自然也不敢忘记。


　　第679章 ：退意


　　深深地看着林辰，魔神实在是不明白林辰到底是何方神圣，魔神的存在，是终生的邪恶意念与天神的邪念融合而成，几乎可以说是了解这个天地间的一切。

　　不管是谁，魔神相信自己都能够明白他的过去，毕竟魔神体内另外一半的邪念体，也拥有神所有的知识和见识。

　　但是，唯独对于林辰，魔神是忌惮中又夹杂着疑惑，实在是不明白这天地间为什么会有林辰这样的人物存在。

　　天神化身的那个状态，邪神只是知道那个时候的林辰很强，但是现在融合之后的魔神，通过邪神的记忆，却能够了解，那个时候的林辰，那所散发出来的气息，其实和神是一模一样的。

　　“你到底是谁？你手中的神器又是哪里来的？”一方面是震惊于林辰天神化身的技能，另外一方面，看着林辰的天谴神剑和乾坤鼎，魔神的嘴里同样是沉声地问道，面对着林辰，魔神有一种事情不在自己掌控之中的感觉。

　　神器这东西，如果说魔神不了解的话，那么天地间就没有人了解了，从神的灵魂中分裂出来的邪念体，现在融合在魔神的体内，他很清楚，世界上的神器只有四件，都是千千万万年，在天神之气的熏陶之下才蜕变的存在。

　　而这四件神器，魔神非常的清楚，从某种角度上来说，魔神其实也算是神的一部分。

　　但是，不管是天谴神剑，还是乾坤鼎，这两件神器都不是神接触过的东西，但是，这神器如何而来的？莫非？这个世界上不只是一位神吗？那也不可能啊！那为什么亿万年间，天神都没有遇到了另外的神明呢？

　　总之，对于魔神来说，林辰是一个不能理解的存在，特别是天谴神剑和乾坤鼎，更是不能理解的存在，并非是神创造出来的神器，这两件神器到底是从何而来？

　　“我是谁不重要！重要的是你知道自己是谁吗？”听到魔神的话，林辰同样是盯着对方，嘴里沉声地说道。

　　“精神幻象！”看到林辰居然直视自己的眼睛，魔神没有丝毫的客气，直接给林辰施展了一个精神的幻术攻击。

　　对于精神系的魔神来说，施展这种精神类的幻想攻击，正是他擅长的能力，而且，自己有天地万物的邪念而诞生的，自己的眼睛，本来就像是所有负面情绪的精神地狱一般。

　　“天魔神斩！”不过，在这个魔神的精神幻象的攻击下，林辰却是丝毫不为所动，同时冲到了魔神的面前，天魔神斩的技能展开。

　　神圣而又邪恶的气息，居然同时在林辰的身上爆发出来，最后，化作一道绚烂夺目的剑光，凶狠的朝着魔神斩了过去。

　　因为天谴神剑中，镶嵌了定魂之玉的原因，林辰现在的灵魂，是不会受到任何状态的伤害，也就是说，幻术类的攻击，还是精神类的压迫，只要是对林辰的灵魂有作用的攻击，其实都会无效化。

　　一方面天谴神剑的镶嵌效果，让自己挡住了魔神的精神类幻术攻击，另外一方面，林辰也正想趁着这个机会，试试天魔神斩这个技能到底是怎么样的，所以，林辰冲到了魔神的面前，一剑就是朝着魔神斩了下去。

　　神圣与邪恶的气息，居然是同时出现了，林辰这一剑，就像是黑暗和光明的力量同时出现了，而且，这一剑所蕴含的攻击力，异常的可怕，就算是乔安克和骷髅君主，看着林辰这凶狠的一剑，也是目瞪口呆，有些说不出话来。

　　“砰！”虽然说林辰这一剑，依旧还是被魔神的攻击挡住了，但是林辰却能够清楚的感觉到魔神的精神力抵挡，被自己冲破了那么十公分左右，而这样的程度，几乎能够和乔安克的攻击相比了。

　　“不愧是天魔神斩！不愧是九星级任务奖励的技能……”虽然这一招天魔神斩，依旧还是没有伤害到魔神，但是，对于天魔神斩这个技能，林辰这个时候，已经是有了一些理解了，这个技能，完全是凌驾于自己所有攻击技能之上的最强单体攻击技能。

　　虽然挡住了林辰天魔神斩的攻击，但是对于这一招的攻击力，魔神也是吓了一跳，因为这一招所附带的攻击力太可怕了，邪恶和神圣的两种气息，就像是极冷和极热的力量融合在一起，强烈的反差，让人难以承受。

　　简单的比喻，就像是一块精钢，不管是放到极冷的地方去冰冻，还是放到极热的地方去煅烧，精钢都难以被损坏。

　　但是，如果在极热的地方烧灼一段时间之后，又突然放到极冷的地方去，这冷热的问题强烈的反差，可以说瞬间就会让精钢崩碎。

　　而林辰的天魔神斩，其实也属于这样的远离，神圣和邪恶的能量出现，强烈的反差几乎让人承受不了。

　　“不行！我才刚刚如何完毕！能力还太弱了！想要干掉他们几个的话！还是太勉强了一些……”后退了许多，眼神中凝重而又警惕忌惮的看着林辰，魔神的心中喃喃的暗道。

　　之前，魔神觉得以自己现在圣域十品的实力，碾压性的优势足以轻松的解决林辰他们，但是随着天魔神斩这个技能，再想到之前天神化身的状态，还有那天劫的力量攻击，想到这些，魔神的心中都没有了底气了，同时，也萌生了退意。

　　自己现在的实力，虽然是圣域十品，但是自己还有很大的提升空间，犯不着在这里冒着生命的危险，毕竟林辰的底牌实在是太多了一点，所以，想到这些，魔神想要退走了，不想再留下来。

　　以自己的能耐，相信自己超越圣域十品的地步，也不需多久的时间，自己不需要逞一时之快，在这里硬拼，还是等自己的实力，超越了圣域十品的时候再说吧？

　　到时候以自己超越了圣域十品的实力，魔神实在是不相信，林辰他们，又或者说是这个天下，还有谁能够挡得住自己。


　　第680章 ：上古秘药的效果


　　虽然说融合了自己，自己已经是达到了圣域十品的地步，但是面对着林辰他们，魔神依旧是萌生了退意。

　　毕竟林辰两件根本不是出自于神之手的神器，让林辰的身份变得更加神秘，还有之前林辰那天劫的攻击诛杀了邪神，以及林辰那天神化身的状态。

　　总之，谨慎起见，魔神还是觉得自己先离开再说，至于杀掉林辰他们报仇，这件事情还急不来。

　　不然的话，林辰如果是再爆发一下呢？连超越了圣域十品的邪神都能够干掉，以自己现在的情况，根本是九死一生吧？所以，这个仇还是等自己成长起来了再说吧。

　　“你们所有的人都给我急着！我迟早会来找你们的……”眼睛扫过在场所有的人，林辰、乔安克、骷髅君主、加百利、迦楼罗，甚至，连旁边一直都只是看着，根本就没有出手机会的夏璐也没有放过。

　　本来，以夏璐现在圣域四品的实力，林辰还以为她能够帮得上忙的，但是哪知道，来了之后才知道骷髅君主其实是圣域九品的强者。

　　夏璐的变形术之类的技能，根本是派不上用场，所以，一直到现在位置，夏璐都没有出手参与战斗，这个层次的战斗，不是夏璐有能力可以参与的。

　　“想走……”听到这个魔神的话，林辰的脸色大变，自然是听出了他想要逃走的意思了，从他的等级资料中，林辰就知道现在的魔神，虽然是圣域十品的实力，但是他现在却是最弱的。

　　如果他这个时候逃走了，一个紫色的怪物BOSS，一个以后还会变得更强，更加可怕的强者会随时的出现，这种威胁感让林辰将寝食难安。

　　所以，现在的魔神，林辰是不管动用什么手段都要留下来，否则的话，以后等他吞噬了其他邪恶的意念，变得更强再次出现的时候，就算是将自己所有的底牌都拿出来，也不见得能够挡得住对方呢。

　　“哈哈！你们等着，我会来找你们的……”但是，可惜并没有给林辰他们阻拦的机会，圣域十品的魔神，嘴里散发着大笑，身体很快地就在这个密室当中消失了。

　　而看着那魔神消失的方向，林辰几个人面面相觑，都能够看到对方眼中那凝重的神色。

　　“算了！不管怎么样！这事情总算是告一段落了！以后他再出现的话！再把他干掉就是了！既然能够逼退他一次！我们就能做到第二次！第三次……”看着在场所有的人都是凝重的模样，林辰这个时候开口地说道。

　　这个时候除了这样说，也没有别的办法了，人都已经逃走了，根本追不回来了，唯一的希望，就是真的能够提升自己的实力，到时候等魔神再次出现的时候，能够有能力对付他。

　　“也只有这样吧……”听到林辰的话，旁边的人也是无奈地点点头，但是显然都不怎么相信。

　　毕竟魔神的强大，刚刚那圣域十品的气息，已经是让他们有了深刻的体会了，而且，以后的魔神，实力只能是越来越强大。

　　“好了！我们都会去吧，离开这个深渊巢穴……”看着空荡荡的密室，已经是没有什么守护的了，林辰开口看着大家说到。

　　“嗯，约翰逊，你还是和我一起离开吧。”听到林辰的话，迦楼罗也是认真地看着骷髅君主，发出自己的邀请说到。

　　之前的他要留下来，迦楼罗没有强人所难的意思，毕竟人各有志，虽然两人的友情非常的深厚，可现在不一样了，这神的邪念都已经和邪神融合离开了，约翰逊是再也没有留下来的必要了。

　　“不用了，迦楼罗，我在这里一千年了！非常的平静！我并不像改变自己现在的状况。”不过，听到迦楼罗的话，骷髅君主却是摇摇头地说道。

　　在这深渊巢穴中千年，平静的生活实在是让他感到宁静，而且，最主要的是自己毕竟是亡灵的身份，就这样跟着对方，会带来很大的不便的。

　　“可是，约翰逊……”没有想到，自己的提议居然还是被拒绝了，迦楼罗不甘心地看着骷髅君主，还想要开口说服他。

　　但是，骷髅君主却是坚定的摇摇头，道：“迦楼罗！你的性格向往的是繁华的花花世界，而我现在求的是宁静。”

　　听到这骷髅君主的话，迦楼罗早就准备好了的说辞，也说不出来了，凝视着骷髅君主双眼中那一对森白色的灵魂之火，最后认真地点点头，这才和加百利一起，和林辰等人道别之后，转身离去了。

　　“呼，事情终于是告一段落了……”至于林辰呢？同夏璐和乔安克一起走出了深渊巢穴，站在外面，林辰伸了个懒腰，脸上带着疲惫的感觉说道。

　　的确，虽然时间并没有过去多久，但是，就在这么一点的时间内，发生的事情实在是太多了，现在的林辰最需要的是休息。

　　先是南玄帝国政变的事情，然后又是被神族天使追杀，以至于惹出了乔安克这档子事，紧接着又是转到了命运之宫，遇到了邪神那个存在。

　　好不容易，这些事情都忙得差不多了，那逃走的邪神的灵魂碎片，却是偷偷的藏在自己的身上，和自己一同离开了命运之宫，深渊巢穴中，本来看似简单的任务，但是却比想象中的复杂多了。

　　不但是骷髅君主拥有圣域九品的实力，甚至还惹出了神的邪念体，明白了天神陨落的真正原因。

　　这些事情，都是挤在一起的，让林辰的神经一直都处于紧绷的状态，现在，虽然最后的魔神还是逃走了，但是林辰对于现在的这个结果，还是能够接受的，最主要的是忙了这么久，自己终于是能够休息了，事情也暂且是落下来帷幕。

　　当然，付出总是有回报的，虽然这些时间，林辰都非常的艰辛，一步步地走过来的，但是收获也同样是非常的喜人。

　　首先就是震天狂剑，不但是自己能够解放这件神器了，甚至还进化到了九彩神器的地步，属性来了个翻天覆地的改变。

　　其次呢，就是获得了上古秘药的配方，还有就是获得了天魔神斩这个强大的技能，当然，林辰的等级，也居然是一路高歌猛进，达到了140级的地步，如果不是用了一招天神化身的话，现在的林辰，等级都达到了150级的地步了。

　　到了这个时候，林辰这才是打开上古秘药配方，对于至尊级的药剂师来说，对于这个药剂配方也很好奇，想要看看到底拥有什么样的效果。

　　“上古秘药（至尊级药剂配方）：需要蓝银草×2，毒龙花×1，龙涎果×1，千年魂草少许……”

　　“上古秘药（至尊级药剂）：每次服用之后，会传送到上古之地，完成随机发布的五星级以上任务，能够获得丰厚的奖励，每周限用2次。”

　　看着这个上古秘药配方，林辰一时间不知道该说什么好，这迷药配方除了千年魂草之外，其他的材料都不难找。

　　最常见的蓝银草几乎在药剂师公会随手都能抓一大把，毒龙花和龙涎果，虽然相对来说要珍贵，但是只要抛出高价的话，也应该是能够收获不小。

　　但是，这个上古秘药，却是让林辰有些拿不定主意，虽然这秘药的炼制，困难只在千年魂草这一味材料上，但是，就算是炼制出了上古药剂又如何？

　　随机道上古之地，随机接受五星级以上的任务？只有完成了任务才行？那没能完成任务呢？

　　而且，最主要的是一个运气不好，如果是随机的触发了八星级，甚至是九星级的任务呢？会不会一直都在上古之地回不来了？这样看的话，这个上古药剂，就太危险了一点了。

　　但是，所谓高风险有高回报，没有胆量哪有产量？这妖姬介绍后面的那句丰厚的奖励，让林辰又心痒痒了起来，总之，这上古秘药是一个让人又爱又恨的东西。

　　“喂，林辰，我们现在去哪里啊？”就在林辰打量着上古秘药的配方的时候，看着林辰一个人傻傻的发呆的样子站着，夏璐轻轻地拍了拍林辰的肩膀，嘴里低声的开口问道。

　　“去哪里啊？”被夏璐的话惊醒了，林辰一时间也不知道该如何的回答，虽然说现在事情，差不多已经上了正轨了，但是，需要处理的事情还是太多了。

　　首先，南玄帝国那边得去看看，不知道那边的格局怎么样了，还有就是东龙帝国的药剂师公会得去看看，自然是通知摩卡会长一下，让他帮忙收集上古秘药的材料。

　　当然，还有领地的建设问题需要林辰亲自拍板，最后，五彩神盾的修复需要混沌原石，林辰得抽个时间出来，和乔安克去那通天峰去看看，能不能找到混沌原石的线索。

　　还有一点就是天神之骨，林辰觉得自己也该找个时间，把天神之骨也炼制一件神器出来才行，毕竟未来依旧是让林辰充满了危机感。


　　第681章 ：魔皇之怒


　　冰冷的风，仿佛是亘古就存在的一般，在空中发出如鬼魅一般阴森恐怖的声音。

　　空气中的温度，足以让一地滚烫的泪珠，在落地之前瞬间结冰，可见这里的温度，是多么的低了，在这里，生命绝迹，因为这个地方，是整个大陆最苦寒的地步。

　　不过在这里，却有一个男子，盘膝而坐，他的坐下是一块巨大的石头，而盘膝而坐的男子，气息延绵悠长，虽然置身于这可怕的空气当中，但是迎风而坐，他给人的感觉却是异常的强大，在他的面前，那些冰冷的风，似乎都已经不算什么了。

　　劳克斯，无上教会四大长老之一，被处罚在这大陆最苦寒的地方思过，但是，随着教皇给他送来了一块神秘的巨石之后，劳克斯每天坐在巨石上面修炼，都能够感觉到自己的法则之力，变得越来越精纯，也越来越强大了。

　　坐在这里，他似乎是忘记了自己是被处罚的人，他甚至是把自己当做来这里闭关修炼的人了。

　　“呼呼呼……”阴森如鬼嚎的风依旧凛冽，而劳克斯身为圣域九品的强者，自然是能够抵挡住这可怕的风了，但是，就在这个时候，天边一道人影，慢慢地出现了，朝着这里一步步地走过来，背上背着一柄大剑，那闪烁着的寒光，就算是在这可怕的温度里，也没有丝毫的改变，要知道在这里，就算是一块生铁，也会被冻得如饼干一般的脆弱，从这，也就可见看得出这柄剑的不凡之处了。

　　当然，最引人瞩目的，其实还是这个背着剑的人影，这个人影居然是一个女人，而且，还是一个很年轻，很漂亮的女人，背上背着大剑，这个女子冷着脸，那冰冷的性格，似乎比这天地间的温度更冷上三份。

　　一身黑色的紧身劲装，将她那丰满而又矫健的身材是完美的衬托了出来，那浑圆饱满的臀部，让人有一种摸一把的冲动。

　　但是，这个女子既然敢出现在这里，而且还没有死亡，可将她的能耐据对不小了，一步步坚定的朝着前面走着，伊瑟琳咬牙坚持着，因为她知道，来这里找劳克斯，对她来说，也是一次难得的修炼，这也绝对能锻炼自己的实力。

　　劳克斯是圣域九品的实力，教皇让他来到这大陆最苦寒的地方思过，是为了处罚他，可见，这个地方，就算是圣域九品的强者也绝对不好受，否则的话，这处罚还有什么意义可言呢？

　　但是，就算是圣域九品的强者，都会感到难以忍受的问题，伊瑟琳这个刚刚突破到圣域八品的人，却愣是咬着牙，一步步的坚持过来了，没有人看到她的努力，但是，光是以圣域八品的实力就能够走到这大陆最苦寒的地方，这本身就是对伊瑟琳努力的一种肯定了。

　　伊瑟琳相信，如果不是自己在炼魂洞中的修炼，以至于自己的灵魂精神里两变得更强，意识变得更坚韧的话，自己是完全不可能在这大陆最苦寒的地方行走的。

　　感觉到伊瑟琳的到来，闭目修炼中的劳克斯，缓缓地睁开了眼睛，看着迎面走过来的伊瑟琳，劳克斯的眼神中，难以掩饰的带着浓浓的欣赏。

　　毕竟伊瑟琳的表现，不得不让人欣赏，以区区圣域八品前期的实力，却做到了很多圣域九品的强者也很困难做到的事情，她这有能力赢得别人的欣赏，甚至是认同。

　　在这大陆上最苦寒的地方，虽然说伊瑟琳步履维艰，每一步似乎都要耗费她很大的力气，但是，她的脚步却是异常的坚定，看着伊瑟琳，劳克斯开口了，道：“你好！来自于魔界的少女！有何贵干？”

　　伊瑟琳来自于魔界的事情，这点是很显然的，毕竟她身上那浓郁而又精纯的魔气，是骗不了劳克斯的，不过，虽然对于伊瑟琳出身魔界，劳克斯有些不满，但是对于伊瑟琳这个人，劳克斯还是难以提起厌恶。

　　“没有什么，只不过是魔皇陛下，让我来送给你一件礼物而已。”伸手从自己的储纳袋中，拿出了一个巨大的盒子。

　　巨大的盒子呈长方形，约莫两米长，不过宽度和高度，却都只有二十公分的样子，给人的感觉，更像是一根长方体的柱子。

　　伊瑟琳把盒子往地上一插，甚至是生出一股爆响，就像是一块铁疙瘩砸在地上似的感觉。

　　而听到伊瑟琳的话，劳克斯惊讶地看着她，眼神中带着惊讶和迷惑的神色，很显然是不明白伊瑟琳这到底是什么意思，当然，更应该说撒旦这是什么意思。

　　没错，自己以前是为了自己的目的，和撒旦做过交易，但是，这并不代表者自己和撒旦的关系很密切了啊，大家斗不过是可取所需罢了。

　　现在自己更是和撒旦没有什么联系了，但是她为何会主动的来给自己送一件礼物呢？

　　并没有理会对方的惊讶，伊瑟琳斜斜的插在地上的盒子，慢慢地打开了，露出了里面撒旦所谓的礼物，而本来是皱着眉头，思索着撒旦动机的劳克斯，看到里面的东西，眼睛瞬间瞪大了，脸上也是充满了不敢置信的神色：“这……这个是……”

　　“不错！”看着劳克斯震惊的模样，伊瑟琳却是很认真地点点头，脸上带着凝重的神色，把里面的东西拿了出来，原来，在这又高又长的盒子里面，是一杆枪，一杆紫红色的长枪。

　　紫红色的长枪，给人一种妖异中又带着霸气的感觉，那森冷的寒光，显示了它绝对不是属于什么凡品。

　　只是，看着伊瑟琳手中的强，劳克斯却是不知道该如何的回答，眼睛只是死死地盯着那紫红色的长枪，眼神中尽显贪婪之色。

　　“魔皇之怒！这居然是魔皇之怒……”虽然看着紫红色的长枪带着贪婪的神色，但是他更多的还是震撼，因为这血红色的长枪，就是名动三界的魔皇之怒，这其实就是魔皇撒旦的贴身兵器。


　　第682章 ：魔界插手


　　“这魔皇之怒，是撒旦大人给你的礼物，希望你不要辱没了它……”手中紫红色的长枪递到劳克斯的面前，伊瑟琳的嘴里认真地说道。

　　“把魔皇之怒送给我？撒旦他到底想干什么？”瞪大了眼睛的看着伊瑟琳，劳克斯虽然对于魔皇之怒，充满了贪婪，但是劳克斯既然是圣域九品的强者，自然也不是笨蛋，这魔皇之怒是撒旦的贴身兵器，无端端的送给自己，这其中一定是有什么阴谋。

　　“没什么！撒旦大人只是让你帮他杀一个人罢了！你应该知道是谁的！”认真地看着劳克斯，伊瑟琳开口说道。

　　“杀人？”听到送给自己魔皇之怒，居然只是杀人这个请求，劳克斯有些惊讶地挑了挑眉头，身为魔皇撒旦，他想杀人的话，还用找自己吗？

　　不过很快的，劳克斯就反应了过来，朝着伊瑟琳问道：“莫非？是鬼面人？”

　　“不错！就是他！这个交易做不做？你要你答应解决鬼面人！这魔皇之怒就是你的了。”认真地点点头，伊瑟琳开口说道，这个，也是撒旦交代给自己的任务。

　　“只剩下一年多的时间！我就要和他展开生死对决了，为何撒旦还要急着现在就让我提前对付他呢？”认真地凝视着伊瑟琳的眼睛，劳克斯开口问道，事出反常必有妖，再说，和魔皇撒旦打交道，劳克斯知道必须小心再小心才行。

　　“这个你就不需要过问了！魔皇之怒在此！你要不要？”对于劳克斯的话，伊瑟琳没有回答，语气很强硬地说道，很显然，魔皇之怒到底想不想要？想要的话就不要问那么多，直接答应就是了。

　　“好！那我答应你！”沉默了片刻之后，劳克斯一把接过了伊瑟琳手中的魔皇之怒，重重地点点头地说道。

　　对于林辰，劳克斯其实也有自己的杀意，现在撒旦更拿出魔皇之怒出来，劳克斯觉得，提前一年干掉林辰，这也没有什么关系，莫非他还有能力在一年之后打败自己不成吗？关于这点，劳克斯可从来都没有想过。

　　“嗯！一个月！撒旦大人说了！如果你答应的话！只有一个月的时间！另外，友情赠送你一个消息，如果要找鬼面人的话，去南玄帝国的帝都。”看到劳克斯把魔皇之怒的长枪接过去，伊瑟琳认真地点点头，同时嘴里交待的说道，说完之后，这才转身离开了这大陆最苦寒的地方。

　　“南玄帝国吗？”看着伊瑟琳的背影慢慢的消失在漫天的风雪之中，劳克斯手握着魔皇之怒站了起来，感受着魔皇之怒中所蕴含的气息，劳克斯心中大喜，不愧是魔皇的贴身兵器，实在是太强了。

　　“撒旦大人！你觉得劳克斯他行吗？”魔皇撒旦的宫殿中，复命之后的伊瑟琳，脸上带着些疑惑的神色，低头地问道。

　　“呵呵，看来你对鬼面人，还是余情未了吗？”听到伊瑟琳的话，坐在王座上的撒旦，嘴里淡淡地一笑说道，不过他的眼角却是闪过一抹的寒光，不过低着头的伊瑟琳却看不到就是了。

　　“不是的，撒旦大人，我只是疑惑罢了，以他的成长速度来看，虽然劳克斯是无上教会的四大长老之一，甚至是圣域九品的强者，但是……”但是什么，伊瑟琳没有继续说下去，相信撒旦也明白她的意思。

　　低着头的伊瑟琳，看不到撒旦眼神中的寒光，同样的，撒旦也看不到这个时候的伊瑟琳，是一副如何复杂的脸色。

　　“不错……”眼中的寒光慢慢地散去，撒旦也是认真地点点头，伊瑟琳说得有道理，鬼面人的成长速度，实在是太可怕，别的不说，单单是在封印之地，就能够看得出来了。

　　也正是因为这个原因，撒旦才急不可耐的要赶紧的把鬼面人解决，获得他手中的神器，否则的话，拖得越久，只会越来越麻烦。

　　“好了，我再给你一个任务。”沉吟了片刻之后，撒旦还是认真地看着下面的伊瑟琳说道：“这一次的任务更加重要，那就是你必须跟着劳克斯，看看他和鬼面人之间的战斗结果。”

　　“看他们的战斗？”抬起头来，伊瑟琳有些惊讶不解地看着撒旦，如看他们的战斗，是要得到战斗中的情报吧？但是魔界在人界不是有自己的情报力量吗？为什么还要自己去？其中有别的深意吗？

　　“不错。”看着下面仰起头来的伊瑟琳，撒旦认真地点点头，道：“第一，你的任务就是帮我收集鬼面人的实力情报，而且，我也正好趁着这个机会，看看你的见识到底有多少，才能更好地更你安排下一步的修炼计划。”

　　说到这里，撒旦微微的一顿，接着说道：“当然，最主要的还是第二件事，那就是魔皇之怒，如果劳克斯能够把鬼面人解决的话，这自然是最好的，但是，如果他失败了的话，记得把魔皇之怒带回来。”

　　“是！撒旦大人！”听到撒旦的话，伊瑟琳认真地点点头，接着退了下去，这个时候，伊瑟琳才明白为什么撒旦会舍得把自己的魔皇之怒都送给劳克斯，原来这根本是不会赔本的买卖。

　　如果劳克斯能够成功的话，一件魔皇之怒虽然好，但是能够比得上林辰手中的神器吗？魔皇之怒换神器，怎么看都不是什么赔本的买卖，另外一方面来看，就算是劳克斯失败了又怎么样？魔皇之怒正好是能够堂而皇之的带回来，撒旦自然也没有什么损失了。

　　虽然压在林辰身上的事情比较多，但是，林辰觉得还是有些事情先要处理好了才行，首先，林辰是用传送神石，去了东龙帝国的药剂师公会一趟，把那边的药剂，都拿到了手里，同时，也把上古秘药配方需要的材料给摩卡会长说了一下。

　　别的材料都没有什么大问题，但是千年魂草，这让摩卡会长也是皱起了眉头，不过也没有多说什么，摩卡会长表示自己会尽全力的去搜寻的，药剂师公会要交代的事情交代完了之后，林辰紧接着又是回了一趟领地。

　　领地内，那一支被派出去寻找材料的卫士，也已经是找到了他们想要的材料了，把药剂都换成了领地金币之后，林辰又是购买了几个卫士，看了看领地的升级也上了正轨之后，林辰就离开了。

　　不过，值得一提的是，在魔萤玉的力量下，艾薇儿的能力提升很快，一方面是因为魔萤玉这件物品能够改变体质。

　　另外一方面，又是因为艾薇儿的体质，本来就比传统的魅魔更加出色吧，反正，艾薇儿的成长速度非常的快，看样子，再过些日子，甚至都有可能追上夏璐了。

　　先不急着把乔安克介绍给大家，所以林辰也只是独自一人回到了领地而已，查看了一番之后，没什么问题，林辰就离开了，继续会合了夏璐和乔安克两人，再赶到了南玄帝国去了。

　　领地的事情步入了正规，不用自己担心了，而升级的事情不是自己努力就行了的，至于上古秘药的事情，也交代给了摩卡，现在，林辰是要去看看南玄帝国的事情怎么样了。

　　虽然林辰也觉得，以阿星和尼诺丁两人的能力，摆平南玄帝国的事情，应该没什么难度的，但是，自己身为小队的队长，也要亲自去看看不是？

　　正好，也把乔安克给他们介绍一下，等到有时间大家都聚集的话，再介绍给艾薇儿和凯莉她们几个。

　　“嗯？这是怎么回事？发生什么事情了吗？”来到南玄帝国的帝都，林辰的眉头却是紧紧的皱了起来，因为在这里，依旧是烽烟四起，帝都城外，大王子的军队依旧在包围着帝都，尼诺丁他们，居然是没有把事情拿下。

　　“走，我们先去找尼诺丁问清楚情况吧。”看着这南玄帝国，依旧是处于对峙中，看着帝都的大门紧闭，林辰和乔安克与夏璐两人说道，说完之后，三人直接进城了，找到了尼诺丁。

　　“怎么回事？我离开的时候，你们和大王子的军队不是爆发了最后的战斗吗？怎么这一场仗还没有打完？”见到了阿星和尼诺丁两人之后，林辰直接开门见山的问道，表示了自己的疑惑。

　　阿星的实力是圣域五品的盗贼，而尼诺丁是圣域五品巅峰的实力，居然到现在还没有搞定，这的确是让林辰觉得有些不可思议。

　　“是的，事情变得有些麻烦了，不过，还在掌控之中。”听到林辰的话，尼诺丁回答的说道，同时，也把现在南玄帝国的局势给林辰讲了一遍。

　　原来，本来以尼诺丁他们的能力，应该是能够很快的把大王子他们摆平的，但是，魔界的魔族突然插手进来了，虽然不是明目张胆的出现，但是暗中却是做了不少的小动作来对付自己这些人，以至于这场政变的战斗，已经是搁浅在这里。


　　第683章 ：探底（上）


　　“魔界插手了？”听到尼诺丁的话，林辰皱起了眉头，的确，这南玄帝国的事情，和魔界有是没关系吗？为什么他们魔界会插手这件事情的？

　　“的确，我也不清楚这是为什么。”听到林辰的话，尼诺丁也是点点头的说道，对于这个问题，尼诺丁也是挺苦恼的。

　　毕竟这南玄帝国的事情，对于小队的基地来说，关系重大，这个时候魔界突然是抽风似的跑过来插一脚，而且还是对付自己这边的，以至于南玄帝国的事情到现在还没有搞定，尼诺丁自然也非常的郁闷。

　　“看来这件事情，得仔细的调查清楚了。”听到魔界已经插手了这个问题，林辰也是认真地点点头地说道。

　　只不过，虽然对于魔界，林辰依旧是非常的在乎，甚至说是非常的顾忌，但是这个时候，林辰面对着魔界，却不如之前那般了，因为现在的林辰，有自己的底气了。

　　首先，自然是来自于神器的底气，天谴神剑，乾坤鼎，还有可能会被修复的五彩神盾，最后就是天神手骨，自己只要凑齐了材料的话，给自己一些时间，完全是能够再次铸造出神器。

　　另外一方面，就是对实力的自信，先不说十年之内，自己能不能超越圣域九品，至少退一步来说，实在不行的话，自己可以把几件神器都借给乔安克，以他曾经圣域十品的实力，这突破九品自然是熟门熟路的，应该不会有什么大问题，一旦小队中也出现了圣域十品的强者，就足以和神皇与魔皇抗衡了。

　　而且，除了这个之外，退一万步来说，自己还有领地呢，这个领地是独立于大陆之外的一个空间，是一个很完美的领地，进可攻，退可守。

　　对于魔界插手的事情，林辰等人是觉得非常的疑惑，同时也非常的看重，认定一定要把这件事情先解决了再说。

　　其实林辰根本不知道，一切归根结底的原因，是因为魔界单纯的想要把林辰拖住，让他在南玄帝国这边停留，然后好让劳克斯来对付林辰罢了。

　　“魔界？那些肮脏的家伙现在居然敢如此嚣张吗？”旁边的乔安克，听到林辰和尼诺丁他们的对话，嘴里带着冷意地开口说道，这语气，是居高临下的语气。

　　很显然在他的心中，区区一个魔界，他还不放在心上，而且，他也有这样的资格去藐视魔界，毕竟当初，魔族就是为了逃避他的追杀，所以才开辟了魔界出来避难的不是？

　　“老大？他是……”不过，虽然乔安克与这个的资格说，而且林辰也知道，但是，在阿星和尼诺丁来看，却觉得乔安克这是太不知天高地厚了一点。

　　整个魔界啊，谁不是谈之色变？但是他却是这么一副不屑的语气？能说出这种话的，不是疯子，就是身份实力都很可怕的存在。

　　“对了，我差点都忘了给你们介绍了，这是我们小队的新成员，乔安克。”听到尼诺丁和阿星的话，林辰这才想起来，到现在自己还没有给他们介绍呢，所以，急忙的朝着尼诺丁两人说道，同时，也给乔安克把阿星和尼诺丁两个介绍了一下。

　　“嗯，虽然两人的实力都比较弱，但是天份却很惊人，比你的女人都有过之而无不及，你从哪里找来这么多有天份的队友？”认真地打量着阿星和尼诺丁两个，乔安克的眼睛不由得瞪大了，惊讶地说道。

　　之前夏璐二十左右的年龄，就拥有圣域四品的实力，就已经是让乔安克感到惊讶了，但是阿星呢？年龄和夏璐差不多，但是他却达到了圣域五品的地步，还有尼诺丁，虽然他是甚远异种，年龄比阿星他们来看要大不少，但是圣域五品巅峰的实力，也足以让人心惊的。

　　“嗯，以后我们都是同一队的伙伴了。”听到乔安克的话，林辰笑了笑，点点头的说道，心中也非常的满意。

　　虽然把乔安克招收进来了，对于小队来说，这是一个强大的力量，但是，林辰最怕的就是以乔安克的实力，会看不上阿星他们，毕竟实力强大的人，愿意和实力弱的人做队友，这几乎是不可能的，但是还好，阿星他们的天份，是征得了乔安克的认同。

　　“嗯，天魔的左手！前期的话，对你有不小的帮助呢。”凝视着尼诺丁的左臂，突然乔安克又是说出了这么一句话，让尼诺丁微微的一惊。

　　因为天魔左手容易吸引别人的视线，所以一直以来，尼诺丁都是把自己的左臂藏在袖子和手套里面的，没有想到，乔安克却能一语道破。

　　“你们不要那个眼神看我，当初天魔的这条左臂，正是被我斩下来的。”看着尼诺丁和阿星惊讶地看着自己的眼神，乔安克回答的说道，而他的话，更是让尼诺丁和阿星震撼了。

　　天魔是谁？是曾经魔界的主人，但是他却能天魔的左臂都斩下来？第一，乔安克的实力太强了，第二，那就是乔安克，到底是活了多少年的老怪物啊？

　　“好了，你们两个不用那副模样了，我只能告诉你们，他本来的实力是圣域十品，现在，因为某些缘故，跌落到了圣域九品巅峰。”看着阿星和尼诺丁两人震撼的模样，林辰笑了笑的说道，把乔安克的实力交代了一下，也算是让他们有所了解。

　　“额，曾经是圣域十品？现在是圣域九品巅峰？”林辰不说还好，林辰说了这句话，更是让尼诺丁两人目瞪口呆了。

　　先不说曾经，单单就是现在，圣域九品巅峰的实力？这在整个大陆，都属于最强的实力了吧？老大这是从什么地方，把这么一块宝贝挖了过来？

　　“圣域九品巅峰？看来，我们小队里，终于出现了一个比老大更加变态的家伙了……”一方面是心惊于乔安克的实力，另外一方面，阿星也是低声摇摇头地说道。

　　以前小队中实力最强的人是林辰，毕竟他的底牌太多了，但是现在，终于来了一个圣域九品巅峰的强者了，他们觉得，终于是出现了一个比林辰更加强大的队友了。

　　“不！”但是，就在这个时候，乔安克听到阿星的感叹，却是很认真的摇摇头，道：“你们说错了！鬼面人的实力！逼比我更加强大。”

　　乔安克觉得自己说的是实情，虽然林辰的实力还没有达到圣域八品的程度，这个和自己相比，简直就是天地之别，但是，林辰的实力，却不能用等闲的尺度去衡量，不管是那天劫的力量，还是天神化身的状态，都让乔安克自叹弗如。

　　乔安克觉得自己说的是实话，但是，他却不知道这句话对于阿星与尼诺丁来说，是多大的冲击力，乔安克既然是圣域九品巅峰的存在，那么林辰怎么可能会比乔安克的实力还强大呢？就算是他手上拥有神器，这个也完全不可能吧？

　　“好了！这完全是乔安克谦虚了。”看着尼诺丁和阿星两人求证般地看着自己的眼睛，林辰开口说道，并没有在这个问题上多做纠缠的意思，然后带着乔安克，两人转身去打探魔界的虚实去了，把阿星、尼诺丁和夏璐都留在原地。

　　“现在的神魔两族，实力如何？”走在路上，乔安克低声的朝着林辰问道，如果是之前的话，乔安克会直接动手，先把魔界的家伙干掉了再说，但是在这现在，乔安克却是谨慎多了。

　　毕竟先是看到了林辰这个不能用常理揣度的妖孽，然后又遇到了圣域十品的撒旦，还有可怕的邪神，骷髅君主，以及神的邪念体，这一个个对于乔安克来说，都是非常可怕的家伙，以至于让刚刚从封印中解脱出来的尼诺丁，觉得这个世界上，现在是不是以及强者云集了？

　　否则的话，为什么以前数百年都不一定能见一面的强者，现在却被自己遇到了好几个呢？

　　而且，在看到了夏璐、阿星和尼诺丁三个之后，看着他们让人惊骇莫名的天赋，乔安克更是认定了自己心中的想法了，觉得这个世界上，圣域九品的强者应该数之不尽才对。

　　“具体实力不是太清楚。”听到乔安克的话，林辰也没有想那么多，只是沉吟了片刻之后，开口回答的说道，说话间，林辰微微的一顿，接着说道：“不过我知道，神魔两界最强的是神皇和魔皇，他们分别拥有虚空之刃和星辰之铠，已经达到了圣域十品的境界了。”

　　“是吗？”听到林辰的话，乔安克的脸色也凝重了起来，在当初那个年代，圣域九品已经是当代最强的实力了，而现在呢？圣域十品的强者，他都回到了好几个了，这就是现在和以前的区别之处。

　　“嘘，到了……”且不说乔安克这个时候，是如何的震惊，反正这个时候，林辰却是突然转身示意乔安克不要说话，因为他们已经到了自己要到的地头了。


　　第684章 ：探底（下）


　　“混蛋！肮脏的家伙！”神界战斗天使长米迦勒的宫殿中，这个时候身为神界战斗天使长的米迦勒，完全没有了平时的优雅和风度。

　　这个时候的他，完全就像是一个被激怒的莽汉似的，嘴里大声地骂了起来，而他座下的其他神族，都是缩着脑袋，噤若寒蝉。

　　“肮脏的家伙！居然在我头上玩了一招借刀杀人？想要用我去对付那鬼面人？”坐在自己的座位上，缓缓的震动着三对洁白色羽翼的米迦勒，因为愤怒而散发出出来的可怕气息，给人一种几乎窒息的感觉。

　　没办法，这个时候的米迦勒，不得不愤怒，首先，就是自己心爱的弟子被杀了，收到了这个消息，米迦勒为了保守起见，派出了自己座下的一位圣域九品的神族。

　　要知道，虽然神族强大，但是圣域九品的神族，也不过是区区三十多个罢了，这可是三界顶尖的强者呢。

　　本来，米迦勒还以为，圣域九品的强者去人界，那还不是手到擒来？但是，问题出现了，因为自己派出去的圣域九品神族，居然也被杀了。

　　这就让米迦勒坐不住了，就算是强大的神界，圣域九品的强者也是稀缺的资源，一旦神皇问罪下来，米迦勒也不知道自己该如何的回答。

　　所以，事情变得这么大了，米迦勒也就亲自出面，调查了起来，调查了事情的始末，这才被他发现了，原来，这一切的一切，都是魔族在后面搞鬼，自己心爱的弟子，也是被魔族给杀了，嫁祸给了那个叫鬼面人的家伙。

　　对于鬼面人和魔界之间的恩怨，米迦勒不想管这破事，更不会被魔界所得逞，他现在要的就是报复，告诉那些肮脏的魔族，神族的威严不容挑衅。

　　“米迦勒大人！根据情报！最近人界南玄帝国！有些魔族出现了！而且还有两位圣域八品的魔族……”知道这个时候的米迦勒，想要找魔族报复，但是直接杀去魔界那是不可能的事情，所以，一个神族走上前了几步，低声报告地说道。

　　“哦？是吗？”正想找魔族下手了，居然有两个圣域八品的魔族在人界活动？那正好了，就权当是收些利息吧。

　　想到这个，米迦勒点点头，招了一个即将进阶圣域九品的神族，让他去南玄帝国，把那几个魔尊的头颅拿下来。

　　“是！米迦勒大人！属下定不辱命！”听到米迦勒的话，下面圣域八品巅峰的神族，重重地点点头，转身离去。

　　身为神族的战斗天使长，米迦勒几乎可以说是掌控着神界的军权，是神界战斗天使团的军团长，自然可以轻易的调动神界的天使。

　　这个时候，两个魔族是躲藏在南玄帝国大王子军队的黑暗当中，因为从魔界反馈来的消息来看，他们都轻松了许多，顶多还有两天的时间，他们的任务就成了，可以撤离了。

　　“你说为什么撒旦陛下，要我们把鬼面人留在这里呢？”一个身材高大的魔族，脸上带着一抹疑惑的神色，低声地问道。

　　对于这个莫名其妙的任务，他们都觉得疑惑，如果说得到的任务是直接对付鬼面人的话，他们还能够接受。

　　但是，问题就在于他们只是在这两方军队的对峙中，玩点阴招，让尼诺丁他们不能拿下这次的胜利，就是为了把鬼面人留着，至于留着干嘛，他们却不知道。

　　“撒旦大人交代的任务！老实做就是了，可没有你来质疑的资格。”听到这个身材高大的魔族的话，旁边一个优雅的男子，富有磁性的声音淡然地回答道，苍白的面孔，优雅的气息风度翩翩，这个男子显然是魔界自诩贵族的吸血鬼。

　　两个魔族，正等着过两天的时候，就能够完成这个任务呢，却不知道，这个时候已经有一个圣域八品巅峰的神族，已经是靠近了他们了，另外不远的地方，林辰和乔安克，也朝着这边摸了过来。

　　“等下见到了那魔族！先制服他们！然后不管如何！也要逼问出他们出现在这里的原因……”林辰和乔安克两人，把事情的步骤简单地说了一下之后，两人就来到了大王子的阵营当中，然后，乔安克开始闭上眼睛，用法则之力去捕捉魔族的位置。

　　曾经被称为半神的男人，带着人族和神魔争斗的男人，有他在，找出几个隐藏在暗中的魔族自然是手到擒来了，果然，不过是半分钟的时间而已，乔安克就睁开了眼睛，低声地说道：“找到了！”

　　“嗯！动手！”听到乔安克的话，林辰点点头，心中也是暗喜，有乔安克在，果然是不一样，不只是他圣域九品巅峰的实力，还有就是他那数万年的生活所累计的见识，足以轻易的处理很多林辰觉得麻烦的事情。

　　“等等！”不过眼看着林辰要动手，乔安克却是摇摇头，拦住了林辰地说道：“那两个魔族，不过是圣域八品的存在罢了，不成气候，但是，还有一个圣域八品巅峰的神族，已经摸过来了，我们先静观其变。”

　　“神族也出现了？”听到乔安克的话，林辰微微的一怔，接着也明白了乔安克的意思，不错，魔族出现在这里，就已经是让人觉得惊讶了，没有想到，居然连神族都出现了。

　　这意味着什么？这意味着这里，一定有某件事情，同时吸引了神族和魔族吧？躲在暗中观看，或许能够轻易的知道神魔两族出现的原因，不需要自己浪费时间去逼供。

　　想到这个，林辰和乔安克两个，也就没有动手的意思了，躲在暗中观看了起来，再说，圣域八品的存在算什么？有乔安克在这里，就算是圣域九品的强者来了，也翻不起多大的风浪。

　　不过，两人的想法虽然没错，但是，事实压根就不如他们所想的那样，神魔两族都出现在这里，并非是和他们所想象的一样，奔着某件东西，或者是某件事情来的，魔族的出现，不过只是单纯的为了拖住这里的林辰罢了，而神族的出现，也不过是简单地想要报复魔族罢了。

　　躲藏在暗中，果然神魔两族接触了，都是离开了大王子的军营，飞到了大山的深处，在那里展开了战斗，动手了，但是双方却是一句话都没有说，就好像早就约定好了要动手似的。

　　战斗，开始得快，完结的也同样很快，那个圣域八品巅峰的神族，手中的天使之矛带动着圣洁的气息，很快地就把两个魔族打败了。

　　眼看着就要将两个魔族干掉的时候，躲藏在暗中的林辰坐不住了，自己还想要从魔族的嘴里，问出他们为什么要插手南玄帝国事情的理由呢。

　　剑光瞬遁的技能，林辰的身体化作一道剑光，直接挡在那个圣域八品巅峰的神族的面前，手中的天谴神剑一挥，格挡预判的技能开启，直接挡住了这个神族的攻击，而随着林辰动手了，隐藏在暗中的乔安克，也是一步步地走了出来。

　　“鬼面人？你为何要插手神魔两族的事情？”看着挡在自己面前，挡住了自己攻击的林辰，这个圣域八品巅峰的神族皱了皱眉头，沉声地说道。

　　虽然神族和林辰之间的交集不多，但是，林辰和魔族之间频繁的接触和对决，神族还是有不少的人都认识鬼面人的。

　　“嗯？居然有效？”一个格挡预判的技能，居然是挡住了对方的攻击，林辰有些惊讶的暗道。

　　虽然天谴神剑能够让林辰面对圣域九品的强壮的，也能发挥技能的效果，但是，那仅限于攻击性触发的冰冻麻痹之类的效果，但是格挡预判这些防御类的效果，却是没用的。

　　而圣域八品的强者，林辰以前就算是面对着，所有技能的效果也会大打折扣，比如说震天吼，能够把目标震退到十米开外，但是圣域八品的强者，或许只能震退到五六米之外罢了。

　　而这一次，格挡预判的技能，居然是把这个圣域八品巅峰神族的攻击，完完全全的都挡住了，这让林辰暗自的心惊。

　　“或许，因为神器解放的原因，所以这些圣域八品强者的那些法则之力，被无效化了？”挡住了对方的攻击，林辰的心中喃喃的暗道。

　　应该是这样的，既然连圣域九品的强者的法则之力也能够在一定程度上削弱，这完全压制圣域八品强者的法则之力，也不是不可能的。

　　“鬼面人？”本来还以为死定了的呢，没有想到，居然有人出手相救了，而且，出手的还是鬼面人，两个重伤的魔族面面相觑，脸上都带着一些不敢置信的神色。

　　虽然心中惊讶于自己的格挡预判，完全地挡住了对方的攻击，但是林辰的脸上，却看不出什么来。

　　听到这个神族质问般的话语，林辰只是冷冷地看着他，嘴里同样质问般的语气答道：“这句话应该是我说的才对吧？你神族为何插手人族与魔族的事情？”


　　第685章 ：《诛仙剑阵》（上）


　　面对着这个圣域八品巅峰的神族，拥有两对天使之翼的存在，林辰根本就没有丝毫惧怕的意思，对方是质问般的口气对自己说话，而自己，却也是同样的口气还给了他。

　　而且，在林辰的心里，也的确是这样认为的，这是自己和这两个魔族之间的事情，他们阻挠了自己在南玄帝国的计划，他们神族有什么资格来插手？

　　“你这是在像我宣战吗？”听到林辰的话，这个圣域八品巅峰的神族沉着脸的说道，一脸威胁性的模样。

　　虽然说圣域九品的神族，前几天才来到神界，就是为了对付林辰才被杀了，但是，这个圣域八品巅峰的神族，可不认为林辰有这个能力。

　　毕竟林辰现在只是140级罢了，没有穿上至尊级套装，只是手中提着天谴神剑的他，给神族的感觉不过只是圣域六品的强者罢了。

　　“错了！我觉得你这是在向我宣战！”听到对方的话，林辰也同样没有好脸色给他，开什么玩笑？一个圣域八品巅峰的强者？或许放在前些日子，林辰会很顾忌，但是现在？说实话，没到圣域九品的层次，林辰还真心的感觉没啥威胁性了。

　　“我要让你明白挑衅神族的下场！”林辰没有把对方放在眼里，这个圣域八品巅峰的神族，又怎么会把林辰放在眼里呢？两个圣域八品的魔族，自己都能够打败，更别说一个区区圣域六品的人类了。

　　手中的天使之矛一挑，强大的神圣洁力量绽放了出来，虽然刚刚林辰的格挡预判，让这个神族也觉得他或许不简单。

　　但是，圣域六品的实力就是圣域六品，对这个神族来说，他可不觉得一个区区圣域六品的家伙，就能够对自己造成什么威胁，这就像是一只狮子，永远不会觉得一只兔子，能够对自己造成威胁一样。

　　“没时间和你墨迹……”一个圣域八品巅峰的实力，林辰也不觉得他现在能够对自己造成什么威胁，手中的天谴神剑一挑，直接朝着这个神族劈了过去。

　　圣域八品巅峰的实力又如何呢？自己一招斩杀了对方就是了，这圣域八品巅峰的家伙，实力不强，但是架子倒是不小呢。

　　“砰！”看着林辰挥砍过来的天谴神剑，这个神族手中的天使之矛一挑，朝着林辰封挡了过去，剑与矛相撞，林辰感觉到一股大力涌来，身体不由得后退了好几步。

　　神之活力的特效，这圣域八品神族的攻击，自然是伤不到林辰，但是看着对方手中的天使之矛，林辰的眼神中却充满了凝重。

　　林辰可是很清楚的，自己天谴神剑是附带着无坚不摧的特效，能够斩断世界上绝大部分的东西，但是对方手中的天使之矛，自己的攻击居然是没有斩断，这让林辰非常的惊讶，一个区区圣域八品巅峰的神族罢了，居然也有能够挡住自己天谴神剑的兵器？

　　“居然没事？”林辰是惊讶于对方的天使之矛，居然能够挡住自己天谴神剑无坚不摧的特效，但是这个神族，又如何不是惊讶于林辰毫发未损呢？

　　本来看到林辰居然敢和自己硬碰硬的对轰，这个神族还觉得林辰这是在找死，但是没有想到，在对轰中，自己圣域八品巅峰的力量压过去，对方居然是毫发未损？这是真的假的？他可是只有圣域六品的实力而已啊。

　　不管如何，经过这一次的交锋，林辰和这个神族，都凝重起来了一些，对于林辰来说，并非是因为对方手中拥有一柄能够挡住无坚不摧的天使之矛而凝重，主要的还是这背后代表的意义。

　　一个圣域八品巅峰的家伙，怎么会拥有圣域九品的强者，也不一定拥有的兵器呢？这家伙到底是什么身份？

　　“哦？刚果罗之矛？”看着这个圣域八品巅峰神族手中的天使之矛，旁边的乔安克眉头微微的一挑，显然是认得出这柄长矛，不过，看了看林辰之后，乔安克并没有给林辰解释这柄长矛背后所代表的意义。

　　“寒霜剑诀……”不过，就算是对方身份不一般又怎么样？连魔皇撒旦，还有邪神自己都得罪了，就算是多得罪一个神皇，林辰也不在乎了，所以，手中的天谴神剑一摆，一道银白色的寒霜剑气，散发着森冷的气息，朝着对方射了过去。

　　“圣光之刺！”对于林辰和自己硬碰硬的战斗，丝毫无损，这个圣域八品巅峰的神族，也收起了一些心中的轻视。

　　抬手间，凛冽的圣光凝聚在长矛之上，化作一道绚烂的光芒，直接朝着林辰射了过来，那锐利的气息，神界的光芒，简直就像是天神的惩罚似的。

　　“砰！”毫无悬念，林辰的实力不错，但是如何比得上圣域八品巅峰神族的攻击呢？在圣光之刺的攻击下，林辰的寒霜剑诀被直接的震碎了。

　　幸亏林辰闪身比较快，不然的话，这一击又得落在林辰的身上了，虽然说林辰现在的状态，这个圣域八品巅峰的神族，不一定能够给自己造成什么伤害，但是，能不用身体抗的话，林辰尽量不会用自己的身体去扛对方的攻击。

　　随着圣光之刺把林辰压制了之后，这个圣域八品巅峰的神族，就没有给林辰喘气的意思，手中的攻击，连绵不绝的朝着林辰压过来，显然是要用密集的攻击，让林辰乖乖的就范。

　　但是，林辰是这么容易被打败的吗？没看到旁边的乔安克一点担心的意思都没有，还是老神在在的站在那里吗？虽然对方的攻击密集，但是林辰，却也不是吃素的。

　　震天吼、冲锋、定身咒、神剑御雷……

　　一个个带着特效的技能，朝着这个神族不停的丢过去，虽然这些攻击，对这个神族来说，都不一定有什么威胁性，但是，林辰等的就是这些技能的特效发挥，只要发挥了就好了。

　　不过可惜的是，连续十几个技能丢过去，一个都没有触发特效，这让林辰暗自的惊讶，又没有搞错？就算是运气背，也背不到这种程度吧？莫非是因为别的原因不成？

　　“光芒之雨……”神族并非只会近战攻击而已，手中的长矛一挥，一大片充满了圣洁气息的光雨，朝着林辰笼罩过来，笼罩范围之广，相信林辰不可能轻易的挣脱。

　　“喂，你在玩什么呢？还不快点搞定他？”看着林辰和这个神族之间你来我往的战斗，旁边的乔安克终于是看得有些不耐烦了，开口问道。

　　林辰的实力有多强？这点乔安克是清楚的有体会的，但是，现在面对着一个圣域九品都没到的家伙，居然这么久都没有搞定，而且是被压制着处于下风的模样？这实在是让乔安克觉得难以想象，虽然刚果罗之矛不简单，但是也不至于能够压制林辰这个妖孽吧？

　　“玩？我什么时候在玩了？”听到乔安克的话，林辰是有种吐血的冲动，的确，林辰知道自己之前在乔安克的面前，表现得的确是很强大，但是，那是特殊的情况好吧？并非是自己的实力多么强大，而且自己技能的特效发挥不出来，自己的战斗力起码要下降好几个层次。

　　“没办法了！看来只有强攻了！”等了许久，自己技能的特效都发挥不出来，甚至是自己还被对方压制了，林辰暗自的摇摇头，知道自己应该改变战术了。

　　“剑光瞬遁！”没有缠斗的意思，林辰一个剑光瞬遁的技能，抽身后退了几十米，紧接着，林辰手中的天谴神剑一丢，直接朝着对方射了过去，正是林辰御剑术的技能，在林辰的操控下，天谴神剑很有灵性的围绕着对方不管的攻击。

　　“可恶？这是怎么回事？”虽然说御剑术对于这个神族来说，也不是什么太大的威胁，但是，这御剑术却像是跗骨之蛆一样，围绕着神族不停的纠缠着，让他摆脱不了。

　　至于乔安克？暗道林辰这招御剑术的技能，也是眼睛一亮，实在是没有想到林辰居然还有这一手。

　　趁着自己御剑术的技能纠缠住了对方的时候，林辰身上一件件的至尊级装备套上了，随着装备套上去，林辰的实力，也自然是得到了很大程度的加持，实力直接从圣域六品的地步，提升到了圣域七品巅峰的程度。

　　林辰本身的战斗力，现在是圣域七品巅峰了，而御剑术，又是增加了80％的攻击力，自然是步入了圣域八品的地步，虽然这攻击力，依旧是比不上这个圣域八品巅峰的神族，但是如跗骨之蛆一般摆脱不了的御剑术，却给了这个神族很大的威胁。

　　“呼……”一身至尊级的装备套上了，林辰手一招，那天谴神剑就飞回了林辰的手中，拿着剑，林辰直接朝着这个神族冲了过去，同时，林辰的心中一声低喝：人剑合一。


　　第686章 ：《诛仙小剑阵》（中）


　　“哦？神界居然派出了刚果罗之矛的拥有者？”在魔界大统领的宫殿中，听到从人界那边反馈来的消息，魔界的大统领有了兴趣。

　　刚果罗之矛是什么，他很清楚，同样的，也没有想到，神界居然是派出了刚果罗之矛的拥有者出现。

　　“大人？那我们怎么办？要不要？”下面一个圣域八品的魔族走上前几步低声地问道，说话间，同时手上也比划了一个抹喉的动作，显然他的意思很明显，是在问要不要去干掉对方。

　　“嘿嘿，这个不急，既然他们能够排除刚果罗之矛下去，我们也就让雷恩去吧，刚果罗之矛和魔剑伽罗的对决，可是从上古流传到现在呢，再说，雷恩现在也是被困在圣域八品巅峰，寻找突破的机会。”对于下面这个魔族人的提议，魔界的大统领却只是摇摇头地说道。

　　“是！统领大人！”同时，下面一个背着黑色长剑的少年走了出来，认真地点点头的说道，脸色冰冷而孤傲，但是，他却有孤傲的资格。

　　因为他是魔剑伽罗的主人，一个天才的少年，一旦踏足圣域九品，魔剑伽罗的力量才会真正的亮出它锋利的獠牙。

　　“砰！”林辰的人剑合一，这技能的攻击力果然不是该的，虽然林辰现在的攻击力，还达不到圣域八品的标准，但是人剑合一的技能，增加了150％攻击力，可不是那么容易能够挡得住的虽然这个圣域八品巅峰的神族扬起了手中的长矛，但是在强烈的冲击下，还是被林辰震退了许多。

　　“天魔神斩！”随着自己人剑合一的技能，终于是压制住了对方之后，林辰手中的天谴神剑，神圣与邪恶的气息，居然是同时出现了；。

　　交缠在一起，给人一种矛盾中却又带着可怕的感觉，然后，林辰一剑，带着毁灭性的气息，直接朝着对方狠狠的斩了下去。

　　牺牲十秒钟的防御而换来的攻击，林辰这一招天魔神斩，上次对付魔神的时候，试探不出来到底有多少的攻击力，但是这一次对付这个圣域八品巅峰的神族，终于是亮出了它该有的獠牙了。

　　“啊！”惨叫声中，林辰这一剑，直接砍在对方的长矛上面，虽然长矛很强，但是在可怕的力道和神器的威力下，还是留下了一条深深的痕迹，同时，本来横在面前的长矛，也被林辰一剑压了下去，压在这个神族的胸口处。

　　长矛虽然没有斩断，但是那压在胸口处的长矛，显然也不是那么容易承受的，惨叫声中，这个神族张嘴喷出一口鲜血，同时，整个人就像是断了线的风筝似的，朝着后面抛飞了出去，随着他倒飞出去，林辰甚至能够清晰的听到那骨骼断裂的声音。

　　“神剑御雷！”随着这个神族被自己击飞，身受重伤，林辰同样是没有丝毫让他喘一口气的意思，手一挥，一道深蓝色的雷电出现了，朝着那个神族狠狠地劈了过去，增加了160％攻击力的神剑御雷，这攻击力也绝对不是那么容易就能够承受得住的。

　　“解决了……”看着场内的战斗，虽然不知道林辰为什么非要把战斗玩得这么扣人心弦，但是，总的来说乔安克并没有担心过林辰，而看到这里，乔安克也知道林辰完成了这一次战斗，中了刚刚那一招，再加上现在这道雷电，圣域八品的神族不死也得残废了。

　　“嗯？居然有人来搅局？”就在这个时候，突然乔安克的眉头微微的一挑，朝着旁边看过去，果然，远处一道人影快速的朝着这边飞过来了，同时，一道更快的影子，朝着这边射了过来，那黑色的影子，一闪而逝。

　　“砰！”林辰那从天而降的雷电，本来是凶狠的朝着那神族轰下去的，但是，黑色的影子闪过，林辰神剑御雷的技能，居然硬是被拦击下来了，一声爆响，黑色的影子直接撞在神族不远处的地上。

　　原来这黑色的影子，是一柄剑，修长的剑，差不多有半个巴掌那么宽，比起林辰的嗜杀长剑要宽，但是相比于其他的大剑和重剑，却要窄一些，而且最主要的是这柄剑，非常的长，足足有两米多，比一个人都要高得多了。

　　插在地上的剑，散发着强大的气息，上面一道道深蓝色的雷电蔓延，显然是刚刚被拦截的神剑御雷。

　　“哦？果然吗？有刚果罗之矛出现的地方，一般魔剑伽罗都会出现的……”看着地上插着的长剑，两米多长的剑，让乔安克微微的一笑，没有想到时隔数万年，自己居然还能够看到这两件宿命对决的兵器出现。

　　“呼……”随着魔剑伽罗气势汹汹的插在地上，一道人影也很快地出现了，来者居然是一个少年，看样子只有是十四五的样子。

　　虽然是一头火红色的头发，但是来者的脸色却是带着冷漠以及孤傲的神色，精致的小脸给人非常可爱的感觉，但是那冷漠和孤傲的模样，却是拒人于千里之外的样子。

　　“雷恩，Lv170。”看着这个出现的少年，林辰瞪大了眼睛，有没有搞错？这还只是一个孩子而已吧？居然也有圣域八品巅峰的实力，是自己看错了？还是这个世界太疯狂了？

　　圣域八品巅峰的实力，林辰不是不能够接受，但是，也有这样实力的人，却是一个看过去只有十四五岁的少年，这就给人很大的打击了。

　　“哦？没有想到魔剑伽罗这一届的主人，居然是一个天才少年呢，区区五百年的寿命，就拥有了圣域八品巅峰的实力？”看着这个出现的少年，乔安克的眉头微微的一挑，暗自惊讶。

　　不过，或许是因为遇到了林辰小队这些人吧，对于这区区五百年就达到了圣域八品巅峰的少年，乔安克居然没有太多的震撼。

　　“这个人的命是我的！”一张精致可爱的脸是冷着的，这个少年缓缓地走过去，把插在地上的剑拔了出来的说道，两米多长的剑，几乎当得了他两个身高了，看过去给人一种非常不和谐的感觉，但是，那强大的气息，却不是骗人的。

　　“魔……魔剑……伽罗……”被林辰重伤的神族，手中紧紧地握着长矛，挣扎着站了起来，随着魔剑伽罗的出现，这个神族能够清楚的感觉到自己手中的长矛，剧烈的震颤了起来，带着愤怒的气息。

　　“嗡……嗡……”似乎是毫不相让的争斗，随着那长矛的颤抖，少年手中的魔剑，也是绽放出强烈而又急促的光芒，一剑一矛，遥遥相对，但是却互不相让。

　　“嗯？两件拥有器灵的兵器？”以林辰在铸造术方面的成就，自然是看得出来，这两件兵器，居然都拥有各自的灵魂，这让林辰暗自的心惊。

　　就算是自己炼制的一身至尊级的装备，都没有出现器灵呢，只有神器震天狂剑，自己猜看到了它的器灵，还有神之王座上秩序之石和混乱之石，也算得上是器灵。

　　但是，没有想到，这一剑一矛，居然也各自拥有器灵的存在，这就让林辰心惊的，认真地凝视着剑与矛，林辰这才发现，原来，这两件兵器果然不简单，不但是材质绝佳，甚至是炼器的手法，也非常的绝顶。

　　最主要的是，在这里面，有很强的精神烙印，这不是铸造者的铸造手段就能够弄出来的，而是，在这兵器中有一个灵魂非常强烈的执念。

　　“如果不是没有神气浸染的话，或许这两件兵器，能够蜕变成神器吧……”看着一剑一矛的两件兵器，林辰的心中喃喃的暗道。

　　“不好意思！这个人的命！现在是我的！”虽然心惊于对方手中的剑不同凡响，但是，对于这个少年阻拦在自己的面前，林辰还是凝重的摇摇头的说道，自己的对手，绝对不能够让给别人。

　　“我说过了！他的命是我的！”脸色冷傲，这个少年手中的魔剑直指林辰，同时嘴里沉声的说道，很显然是想要在气场上压到林辰，别的人自己都可以不管不顾，但是，刚果罗之矛的主人，他的命绝对是自己的，这点毋庸置疑，谁都不能让。

　　“小屁孩！打打杀杀的根本不适合你！还有，别一天到晚的板着一张脸！年纪这么小就成了个面瘫！小心将来没有女孩子看上你。”看着这个少年的模样，林辰是笑了笑的说道，一张小脸倒是挺可爱的，但是这板着脸的模样，却是让人啼笑皆非。

　　“混蛋！”不过，林辰这话，似乎是成功地挑起了这个少年的怒火，手中的魔剑一摆，直接划过一道黑色的剑气，朝着林辰斩了过来，两米多长的剑，由这个少年挥舞，看过去的确很别扭。

　　但是，别扭不是主要的，主要的是这剑的攻击力，不可小觑，黑色的剑气，林辰甚至感觉到少年对自己的威胁，比那个神族都更大。


　　第687章 ：《诛仙小剑阵》（下）


　　“我要杀了你……”这个少年，手中那比他整个人还要长得多的剑不断地飞舞着，倒是给林辰带来了不小的威胁，林辰甚至能够感觉到，这个少年的攻击，对自己的威胁，甚至超过了同样是圣域八品巅峰实力的神族。

　　“呼呼呼……”没那巨大而又长的剑不断的飞舞，凛冽的剑气围绕着林辰旋转，充满了黑暗但是却有强大的力量，就算是林辰这个时候也感觉到头痛无比，憋足了气的少年，那模样给人一种生气的小孩的感觉，让人忍俊不禁。

　　不过，虽然这个少年的天分很惊人，而且实力也很强，如果是别的时候，林辰会有试试看，能不能把他招入小队的想法，但是这个时候，林辰对这个少年，却不会有这样的想法。

　　因为林辰很清楚，这个少年是魔族的人，对于魔族有来自灵魂深处的眷恋，招他进入小队，只会给大家带来一个潜在的威胁罢了。

　　“嘿嘿，小娃娃，你的实力虽然不错，但是想要打败我的话，还早得很呢，我看你还是赶紧回家去多练几年再说吧……”战斗中，虽然说林辰感觉到这个少年给自己带来了非常大的压力，但是，林辰的嘴里却是丝毫不饶人地说道。

　　而听到林辰的话，这个少年的一张小脸，都气成了紫色的了，但是他却没有回答，或许是因为他知道自己在嘴上的争辩是讨不到好处的。

　　所以，他没有丝毫还嘴的意思，只不过手上的动作，越来越凶狠了，而且，那攻击的速度也越来越快了，将悲愤化成了力量、战斗，依旧在进行着，两米多长的剑，被这个少年是舞得虎虎生风的，而林辰，在这个少年那疯狂的攻击下，也不是那么轻松。

　　虽然圣域八品巅峰的实力，想要干掉林辰显然也不是那么容易的，但是这个少年，却也不是简单之辈。

　　战斗，疯狂的战斗，林辰嘴里不停的挑衅着这个少年，而林辰的挑衅，也完全是化为了这个少年的动力，终于，过了许久之后，在这场无意义的战斗下，林辰终于是觉得不耐烦了。

　　毕竟自己要干掉对方，得花费一番大工夫才行，而这个少年，和自己无冤无仇的，在他的身上那么多的时间，林辰显然是觉得不值得。

　　“好了！小娃娃！我没有那么多时间和你玩了！你回去吧！”没有耐心了，林辰的语气，也变得冷了一些，嘴里寒声的说道，自己的时间从来就不充足，在这里浪费了，显然不是自己的风格。

　　“哼！只要你不插手我和那神族之间的事情！我还懒得在你这里浪费时间呢！”疯狂的攻击下，听到林辰的话，这个少年终于是开口了地说道。

　　只不过，可惜的是，他似乎是会错了林辰的意思，还以为林辰在自己疯狂的攻击下，已经是支撑不住了呢，所以嘴里同时开口说道：“只要你现在离开，不再插手我们之间的事情，我可以不伤害你……”

　　“什么？不伤害我？”听到这个少年的话，林辰是瞪大了眼睛，不敢相信地看着他，莫非他的脑袋被驴踢了不成？

　　我插手他的事情？明明是自己和这个神族动手了，他在关键的时候横插一脚好吧？而且，最主要的是他不伤害我？他就这么有自信，能够打败我吗？

　　“好小子！实力不强！口气倒是不小呢！”怒极而笑，虽然林辰没有觉得自己的实力，已经是站在这个大陆的最顶峰了，但是，林辰也从来没有觉得，这个区区圣域八品的少年，就有能够可以蔑视自己。

　　“我说实话！如果我想要干掉那个神族的话！我想你还没有能力阻止我呢！”冷笑中，林辰说话间是朝着旁边重伤的神族瞄了一眼，眼神中所蕴含的凛冽的杀机，仿佛如实质一般的爆射而出。

　　“糟糕了！”被林辰的眼神盯着，这个神族感觉到自己三万六千根汗毛，在这个时候全都竖了起来，林辰那眼神，就像是亚马逊丛林里毒蛇的凝视，让他本能的感觉到了死亡的威胁。

　　恐惧中，这个神族，身体的反应甚至超过了他自己脑袋的反应，快速的后退着，接着转身逃跑。

　　“住手！”看着林辰的眼神，凝视着那边的神族，这个少年显然也是读懂了林辰眼神中所蕴含的意义了，脸色一变，同时嘴里惊叫了起来。

　　但是，林辰会因为他的惊叫，就放弃自己的决定吗？那显然是不可能的事情。

　　“剑光瞬遁！”没有理会这个少年的惊叫，林辰剑光瞬遁的技能直接施展出来，身体化作一道绚烂的剑光，简直就像是瞬间移动似的，拉近了和那个神族之间五十米的距离，同时，也摆脱了背后少年的纠缠。

　　“御剑术！”随着剑光瞬遁的技能之后，林辰手一挥，天谴神剑，也是不做丝毫停留，凶狠的朝着那神族的后心刺了过去。

　　本身的实力，再加上御剑术这个技能的攻击加持，林辰这一招，显然不是强弩之末的神族能够轻易地挡住的。

　　“天使之盾！”眼看着林辰御剑术直接朝着自己的后心刺了过来，这个神族脸色大变，手一挥，一面盾牌出现在他的背后，银光闪闪的盾牌，显然也不是凡品。

　　“砰！”不过，他的盾牌虽然好，可林辰天谴神剑是什么？那可是神器啊！而且还是散发着九彩光芒，附带无坚不摧特效的神器，在天谴神剑的攻击下，这面银光闪闪的盾牌，在爆响中，被天谴神剑直接射穿了。

　　射穿了盾牌的天谴神剑，剑鄂处顶住了盾牌，所以并没有直接从盾牌中穿过，但是，在御剑术的技能下，天谴神剑却是带着盾牌，直接朝着那神族射了过去，凛冽的气息，依旧让人心惊。

　　“啊！”匆忙中，虽然说这个神族腰身一扭，躲过了天谴神剑的攻击，但是，同样的，他还是被那盾牌给砸中了，惨叫一声，再次被震飞了出去。

　　倒飞出去的身体，还有嘴里狂喷出来的鲜血，在空中是留下了一道优美的抛物线。

　　“呼！”趁你病要你命，林辰在战斗中，显然不是什么心慈手软之辈，眼看着这个神族被自己震飞出去，林辰手中的剑诀一捏，御剑术的技能操纵着剑，继续朝着那神族刺了过去，这一次，神族已经完全是没有抵挡的能力了。

　　“啊！”看着射过来的见，这个神族绝望的大叫起来，他已经清晰地感觉到，收割自己生命的死神镰刀，已经搭在自己的脖子上了，随时都会把自己的生命收割，但是，这个时候的他，连一根手指都动不了，只能眼睁睁地看着那剑，凶狠的朝着自己射来。

　　“不可能！莫非刚果罗之矛的主人！最后会死在别人的手中吗？”眼看着那个神族，就要被林辰斩杀了，身后的少年瞪大了眼睛，眼神中带着急切，还有疯狂，不行，刚果罗之矛地也有着，只能死在自己的手中，只能死在魔剑之下……

　　“啊！”紧紧地盯着那就要被斩杀的神族，心中急切和愤怒之余，这个少年突然能够感觉到，从魔剑中，一股从来都没有体会过的强大到可怕的力量突然涌现了出来，强大的力量，让这个少年大叫了起来。

　　“呼！”随着魔剑中的力量爆发出来，这个少年的身体在空中一闪而过，紧接着，直接挡在那个神族的面前，手中巨大的魔剑，绽放出强烈的光芒，居然是一剑把林辰的天谴神剑劈飞了出去。

　　“什么！”伸手一招，林辰把天谴神剑召回到了自己的手中，看着那边散发出危险气息的少年，脸色凝重了起来。

　　这个少年，被林辰挑衅的话弄得气愤不已，再加上眼看着这个神族就要被林辰所斩杀，似乎已经是被逼急了，直接挡在神族的面前。

　　不但是劈飞了林辰的天谴神剑，而且，手握着魔剑，眼神紧紧地盯着林辰，最受，双手抓着剑柄高举了起来，嘴里打交道：“魔剑伽罗！究极形态！”

　　“轰……”随着这个少年的话语，他手中巨大的剑上面，是绽放出强烈的光芒，一个魔法阵凭空出现在他的脚下，在光芒的照射下，这个少年的火红色的头发无风自动，而且，气息也在不断的攀升。

　　“哦？居然能够解放魔剑的究极形态？”乔安克的眉头微微的一挑，脸上来了些兴趣的说道，说话间看着少年，眼中也充满了玩味的神色。

　　“究极形态？他居然能够解放魔剑伽罗的究极形态？”旁边重伤的神族，看到这个少年的模样，也是瞪大了眼睛，几乎是不敢置信。

　　这个时候的他，似乎连自己的生命危险都忘记了一般，只是看着面前的少年，眼神中带着震惊，带着落寞，还有一丝丝的复杂……

　　有没有搞错啊？自己拿着刚果罗之矛这么多年，都没能明白如何解放究极形态，这个魔族的少年，居然已经成功了？

　　一种挫败感油然而生，刚果罗之矛和魔剑伽罗，是宿命对决的兵器，传说中这两件兵器出现的时候，似乎就命格不合，相互争斗，但是却谁也不能奈何对方。

　　而随着这两件兵器的宿命对决，它们的拥有者，也会变成宿命中的对手，除非一方能够把对方干掉。

　　两件兵器，都拥有让人眼红的能力，不管得到其中任何一件，都足以名动天下，但是，虽然这两件兵器几乎让天下人都眼热，可是想要成为这两件兵器的拥有者，却需要得到它们的承认才行。

　　从古至今数万年，强行想要驯服这两件兵器，但是却又被两件兵器所杀的强者，如过江之鲫……

　　虽然魔剑和刚果罗之矛的拥有着，数万年来，不计其数，但是真正有能力解开究极形态的，却是寥寥无几。

　　而每一个成功的人，都留下了很大的威名，但是现在，看着自己面前这个魔族的少年，他居然是做到了，神族的心中很不是滋味。

　　“哼！圣域九品又如何？你以为圣域九品就能挡得住我吗？”虽然林辰也心惊于这个少年的战斗力提升，但是，林辰想要杀的人，就算是教皇来了也不可能阻拦自己，更别说一个刚刚晋升圣域九品的少年了。

　　“我还是那句话！只要你别插手我们之间的事情！我不会伤害你！”解放了魔剑伽罗的究极形态，这个少年身上散发着圣域九品的实力，眼神凝视着林辰再次说道。

　　虽然话是相同的，只不过相对于之前的那句，这一次少年显得更加有底气了，而且，也显得更加居高临下了。

　　怒！强烈的愤怒，在林辰的心头燃烧起来，之前这个少年大言不惭狂妄的话语，就已经是让林辰难以接受了，现在，这个少年同样的话居然再说了一遍，而且这一次，说得是更加的居高临下，更加的蔑视了。

　　“扑哧……”听到这个少年的话，旁边的乔安克看着林辰那脸色都气青了的模样，忍不住低声的轻笑了起来。

　　林辰的实力，乔安克对他没有丝毫的怀疑，所以，也从来没有觉得这个少年能够打败林辰，就算是他解放了魔剑伽罗的究极形态也是一样。

　　但是，以林辰的实力，却是连续的遭到了这个少年的蔑视，而且看着林辰那愤怒的模样，乔安克就感觉到好笑。

　　这可真是风水轮流转啊，刚刚林辰那不停的挑衅，就把这个少年气得脸色发紫，现在，他自己反过头来，脸色都被人家气青了。

　　“不行了！我必须得逃走了！”看着这个少年，果真是完成了魔剑伽罗的究极形态，身后的神族这个时候，左右偷瞄着，显然是在寻找撤退的方向。

　　虽然说刚刚这个少年帮自己挡住了林辰的攻击，算是救了自己一命，但是这个神族很清楚，魔剑伽罗的拥有着是不可能会救自己的，不让自己不杀和救自己一命，着完全是两种不同的概念。

　　“好吧！小子！你觉得你现在的实力很强吗？那我看你如何保住那家伙的小命！”凝视着这个少年，林辰同时伸手指了指旁边正准备逃跑的神族，开口沉声地说道。

　　这个时候的林辰，可以说是完全的被对方挑起了心中的怒火了，你不让我杀了那个神族是吧？你觉得自己的实力很强，吃定了我是吧？那好，那我就当着你现在的面，把那个神族杀了给你看。

　　“人剑合一！”一上手，林辰就是施展了自己人剑合一的技能，人与剑合，林辰和天谴神剑，这个时候融为了一体，化作一柄巨大的剑，朝着对方射了过去，凛冽的威势，气势惊人。

　　“碰！”不过，就在这个时候，少年的身体却是一个晃动，居然出现在林辰和天谴神剑的旁边，手中银白色小巧的魔剑，往林辰这边狠狠的斩了过来。

　　人剑合一，林辰于天谴神剑相合，这攻击力虽然强大，更是拥有无坚不摧的特效，但是，这并不代表者剑身处也很强大，更别说现在的少年，实力达到了圣域九品的地步了。

　　“剑光瞬遁！”人剑合一的状态下，眼看着这个少年凶狠的一剑，朝着自己腰间的位置斩过来，林辰没有办法，只有解除自己人剑合一的状态，施展了个剑光瞬遁的技能，躲过了这个少年的一剑。

　　虽然说之前的林辰，可以用格挡预判这一类的技能来抵挡对方的攻击，但是现在的林辰却不行，以为林辰防御类的至尊级技能，就算是在天谴神剑的加持下，对圣域九品以上的强者也是不管用的，这点林辰很清楚。

　　之前对方是圣域八品巅峰的实力，自己完全可以依靠一个格挡预判就挡住对方的攻击，但是现在，他是圣域九品的实力了，林辰知道自己的格挡预判是没有效果的。

　　“十字魔斩！”不过，就让林辰一个剑光瞬遁，躲过了这个少年攻击的时候，林辰旁边的影子一闪，这个少年又是出现在林辰的身边，银白色的剑，继续朝着林辰劈过来，简直就像是跗骨之蛆似的。

　　“什么？”看着瞬间出现在自己身边的少年，林辰瞪大了眼睛，他这还是第一次看到有人跟得上自己剑光瞬遁的速度。

　　“砰！”少年的一剑，让林辰避无可避，狠狠地劈砍在林辰的身上，一剑把林辰斩杀了，鲜血在空中飞洒。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫在空中响起！不过却不是从林辰嘴里发出来的，而是在另外一边，居然又一个林辰出现在那个神族的旁边，一剑将他斩杀了。

　　“叮！杀死170级神族，获得经验82万，获得《诛仙小剑阵》。”


　　第688章 ：魔剑与神枪之缘（上）


　　“什么？”看到林辰居然是诡异的再次出现了，将那个神族斩杀，不只是雷恩，就算是旁边的乔安克，这个时候也保持不了平静，刚刚那一幕，实在是让人不敢相信。

　　刚刚的林辰，是被对方一剑斩杀了，那飞溅出来的血肉绝对不是骗人的，乔安克本来还惊讶，以林辰的实力，怎么可能会被杀掉的？而雷恩却是欢喜，这个带着鬼面具的家伙，终于还是被自己干掉了。

　　但是，且不管那边的乔安克和雷恩，因为林辰的死，都是什么样的心情，但是就在这个时候，林辰却是突然再次地出现了，而且是直接出现在那个神族的面前，在所有人都是猝不及防的时候，一招就把那个神族给斩杀了。

　　“这不可能！刚给他明明被我杀了！”看了看旁边，林辰被劈成两半的尸体还在地上，殷红色的血迹，以及空气中弥漫着的血腥味，告诉雷恩，刚刚的一切，并非是幻觉而已，但是，既然刚刚并非是幻觉，那么，为什么这个明明被自己杀了的人，又复活出现了呢？

　　“这是怎么回事？莫非他也拥有复活的能力吗？”看着林辰居然是再次地出现了，而且直接把那个神族给杀了，就算是乔安克，这个时候也是感觉到有些迷惑不解，不明白这是怎么回事。

　　对于自己的感知和眼睛，乔安克还是相信的，刚刚那个被杀的，就是林辰本人，但是，这个出现的，也是本人。

　　“嘿嘿，分身术在某些时候，果然是能够收到奇效啊……”一招将圣域八品巅峰的神族终于斩杀了，林辰的心中有些自得的笑了起来，看着雷恩那不敢置信的模样，林辰心中就是暗自的得意，我看你再狂，这个神族，最后还不是死在自己手中吗？

　　“你到底是谁？”认真地看着林辰，同时又是看了看旁边林辰分身的尸体，开口问道，显然是这个雷恩，不敢相信眼前的这个林辰，和刚刚被自己杀掉的林辰回事同一个人，毕竟这件事情，太让人难以接受了一点。

　　“哼哼，不好意思呢，这个人我还是杀了……”林辰直接把地上的刚果罗之矛拿到了手中，同时是凝视着这个雷恩，嘴里笑着说道。

　　林辰的话，完全是抽了这个少年一个耳光，你不是狂吗？你不是特别的牛逼吗？现在呢？这个神族最后还不是死在我的手中吗？

　　“你……”听到林辰的话，雷恩这个少年气结不已，但是却无言以对，同时，心中也有些无奈，之前的争斗，还是为了那个神族，现在，神族已经是被林辰斩杀了，这个时候，再为了一个死人和林辰争斗，显然不是什么明智之举。

　　“哼！今天的事情！我会记着你的！”心中退意萌生，但是雷恩却还是不甘的看着林辰说道，对于今天林辰把神族斩杀了的事情，还是耿耿于怀，但是，却也没有办法。

　　以林辰的能耐，这个雷恩也知道他想要杀掉林辰，绝对不是那么容易的事情，所以，并没有想要强行试一试的意思，转身直接离开。

　　“嗡！”不过，就在雷恩准备离开的时候，突然，他手中的魔剑伽罗散发出一阵阵刺眼的光芒，同时，一阵阵可怕而又疯狂暴虐的气息，从魔剑上散发出来，强大的气息，让雷恩脸色大变。

　　手剧烈的震颤着，雷恩瞪大了眼睛的看着自己手中的魔剑，不敢相信，自己的剑，这个时候居然是散发着一阵阵抗拒的意念，居然是想要从自己的手中挣脱。

　　“伽罗！你这是干什么？”大惊中，雷恩朝着手中的魔剑大叫道，自从魔剑接受了自己这数百年来，它还从来没有这样过呢，这个时候，它居然是想要离开自己？

　　“魔剑噬主了……”看着那魔剑伽罗的样子，还有这个时候的雷恩，是难以掌控自己手中的魔剑了，旁边的乔安克轻轻地摇摇头，感叹地说道。

　　紧接着，沉默了片刻，朝着那个雷恩叫道：“小家伙，我劝你还是赶紧放开魔剑吧，否则的话，你自己也会成为剑下亡魂的。”

　　“不！不可能！想让我放下魔剑！这绝对不行！”不过，听到乔安克的话，这个少年却是坚定的大叫道。

　　自己之所以拥有这样的天赋，甚至能够在整个魔界都拥有自己的名气，最主要还是依靠魔剑的力量，魔剑让自己成名，魔剑让自己变得更加强大，如果失去了魔剑，雷恩不敢想象自己会变成什么样子，所以，不管如何，自己也绝对不能放弃手中的剑。

　　“好吧！这是你自己的选择……”对于雷恩的提醒，乔安克也不过是看到他的天分和成就，觉得就这样死了的话太可惜了一些，仅此而已。

　　现在既然他拒绝了，乔安克也不会继续多说什么，自己尽了人事就行了，他自己选择往火坑里挑，自己也拦不住啊。

　　“啊！伽罗！你给我老实一点！”魔剑的放抗力量越来越强大了，但是，雷恩却依旧是死活不肯松手，死死地抓着魔剑，同时嘴里大声地吼叫道，想要用自己的力量去压制住魔剑伽罗的反抗力，但是，随着他的压制，魔剑伽罗的反抗力却越来越强了。

　　“乔安克！这魔剑你知道是怎么回事吗？”明言就能够看得出来乔安克对于魔剑是很了解的，所以，看着这边的情况，林辰一边是把《诛仙小剑阵》的技能书拿了出来，查看着资料，同时，也是朝着雷恩那边努努嘴，漫不经心地问道。

　　“嗯，这个我还真知道。”听到林辰的话，乔安克认真地点点头，把魔剑伽罗和刚果罗之矛的事情，给林辰仔细的交代了起来。

　　原来在数万年以前，当时的神族有一个名唤刚果罗的神族，而魔界，也有一个名唤伽罗的魅魔，两个都是神界和魔界的高手，都是圣域九品的实力。

　　本来，这也没什么，毕竟神魔两族的强者如云，但是问题就在于一次神魔大战的时候，这两人居然是相爱了。

　　为了爱情，伽罗与刚过罗两个，都决定抛弃所有的身份和地位，去一起生活，就这样，他们也的确是幸福美满地生活了几年，但是，就在五年后的一天，突然刚果罗失踪了，毫无征兆的就失踪了，这让伽罗慌了神，满大陆的寻找刚果罗的下落。

　　最后，伽罗还是找到了刚果罗的下落，那是在一次神魔大战的战场上找到的，当时的刚果罗，又恢复了自己神界大将的地位，率领着神界的战斗天使，和魔界战斗了起来，用他手中的圣光，诛杀了一个又一个的魔族。

　　本来，都是决定了一起隐居，一起隐姓埋名的，但是最后，却遭到了背叛，这让伽罗充满了仇恨，然后，伽罗也是加入了魔界的阵营，开始和神族厮杀，而且，为了报复刚果罗，伽罗专门挑他的亲朋好友杀，疯狂的杀……

　　就这样，本来一对恋人，反目成仇了，而且，双方的仇恨越来越深，直到最后一日，两人终于是展开了一场决斗，一场惊天动地的神魔之战……

　　圣域九品的神族和圣域九品的魔族，两人之间的战斗是打得天昏地暗，日月失色，直到最后，两人居然是力竭而亡，爱，能够创造奇迹，拥有拯救世界的力量，同样的，爱，也能够化为仇恨，拥有毁灭世界的力量……

　　世界上最大的仇恨是什么？杀父之仇？夺妻之恨？不，都不是，世界上最大的仇恨，必定是由最大的爱转化而成的，伽罗和刚果罗两人之间的仇恨，就是这么回事，两人就算是力竭而亡，就算是死了，但是两个人的灵魂，依旧是纠缠不休。

　　最后的伽罗和刚果罗都死了，但是他们手中的兵器，却是变了，天使之矛和剑，居然都拥有了两人的灵魂意念，就算是附着在自己的兵器里面，两人之间依旧是不停地厮杀着，一就是要分出一个高低出来。

　　“因为两人那坚定的执念，两件本来是平凡的兵器，变得具备了灵性了，一跃而成了大陆上最顶级的兵器，让所有神魔争相抢夺，能够得到这兵器，实力都会有很大程度的提升，但是，或许是因为兵器之间的执念，两件兵器的拥有者，势必会变成宿命中的敌人。”

　　“原来是这样啊……”听到乔安克的话，林辰认真地点点头，同时心中也是恍然大悟了。

　　怪不得这个雷恩，一副不杀了那神族就誓不罢休的样子，虽然故事很老套，但是，不得不说一段本来让人羡慕的爱情却以这样的形式结尾，的确让人举得非常惋惜。

　　“的确有些惋惜！其实，现在的魔剑反噬了，或许是因为对这个少年的表现不满，想要换过一个主人。”看着那边，依旧是妄想压制魔剑伽罗反抗的雷恩，乔安克摇摇头地说道。


　　第689章 ：魔剑与神枪之缘（中）


　　伽罗和刚果罗两人，本是神魔两族的高手，但是最后，却是由爱生恨，死后双方的灵魂都纠缠不清，以至于他们两人的兵器，都秉承了他们的意念。

　　到了后来，他们两人兵器的名字都没有记得，只是分别以两人的名字来命名于他们的兵器了，那就是刚果罗之矛和魔剑伽罗。

　　“啊！”惨叫声响起，那边的雷恩紧紧地抓着手中的魔剑，妄图以自己圣域九品的力量去压制住魔剑的反抗。

　　但是，可惜的是，很显然他做不到，而魔剑，似乎也被雷恩的动作激怒了，猩红色的光芒暴涨，直接将雷恩的身体给吞没了。

　　血红色的光芒散去，那雷恩的身体已经是不成人样了，怎么说呢？就像是把人丢到浓硫酸里面过了一遍似的。

　　全身腐烂而且不少地方都是白骨森森的，样子凄惨无比，而且倒在地上的雷恩一动不动，很显然已经是死透了，甚至是连灵魂都没能够逃得出来。

　　“哎，这魔剑伽罗！既然是魔剑！就自然有魔性了！一旦它否定的主人！如果不及时丢剑自保的话，绝对会死在魔剑之下……”

　　看着雷恩，最终还是被魔剑伽罗反噬了，乔安克摇摇头，有些无奈地说道，但是却也没有办法，自己早就提醒他了，但是他自己不听罢了，只是可惜了这么一个有天份的少年了。

　　“魔剑？能力很不错呢……”看着那血红色的光芒已经淡去的魔剑，林辰紧紧地盯着它，很有兴趣地说道。

　　虽然不是神器，但是这魔剑，却拥有神器才能够拥有的器灵，早在和天谴神剑的器灵交流的时候，林辰就知道，拥有器灵的兵器会更加的强大，光是从天谴神剑和震天狂剑之间的差别就知道了。

　　“莫非你对魔剑有兴趣吗？”看着林辰的样子，乔安克就知道林辰的想法了，开口说道：“我劝你还是不要有这样想法，魔剑认主都是它自己决定的！而且，你已经有神器了。”

　　的确，如果林辰没有什么趁手的兵器的话，乔安克还能理解他的想法，但是，林辰已经有神器在手了，那就用不上魔剑了，再说，魔剑是有风险的，刚刚的雷恩，已经是给大家上了很生动的一课。

　　“不！我是不需要！但是我们小队中有几个是魔族血脉的！可以让他们试试……”听到乔安克的话，林辰摇摇头地说道。

　　的确，魔剑是很危险，这点林辰也看到了，但是林辰更相信自己的队友，相信自己的队友绝对不会屈服在一柄魔剑之下的。

　　“那好，既然你决定了的话，就交给你处理吧。”虽然觉得林辰这样做有些危险，但是想到林辰的能力，想到他那似乎永远都暴露不完的底牌，乔安克也就不再说什么。

　　说实话，乔安克觉得，如果连林辰都没有能力收服魔剑的话，这个世界上，还真的没有人能够做到了。

　　一手拿着刚果罗之矛，林辰一边是朝着魔剑走过去，随着林辰的靠近，魔剑上那黯淡下去的血红色光芒，再次地出现了，而且越来越强烈，那血红色的光芒充满了敌意，就像是一只做好了准备，随时都会冲上来的凶兽一般。

　　“别过来！否则我不客气了！”就在林辰走到了魔剑十米之内的时候，林辰能够看到血红色的光芒快速的扭曲着，然后变成了一个魔族女子的模样，半虚化的身子，眼神带着敌意和杀意的看着林辰，恶狠狠地叫道。

　　“这个就是伽罗吗？”看着自己面前的器灵，林辰看了看旁边的乔安克，他是一副没有看到的样子。

　　很显然，这个伽罗的器灵现在只有自己能够看到，就像是当初的天谴器灵一样，同样是只有自己能够看到。

　　“臣服吧！臣服于我……”看着自己面前的器灵，没有丝毫被她吓到的意思，林辰依旧是朝着她走过去，同时，嘴里沉声地说道。

　　虽然自己只是140级的实力，但是林辰毫不怀疑自己的能力，自己一定是能够把这个器灵收服的。

　　“别靠近我！你拿着神枪！你别过来！”就像是一只到了暴走边缘的凶兽一般，伽罗认真的盯着林辰，同时看着林辰手中的刚果罗之矛厉声地叫道。

　　这边的林辰和器灵对峙，而在乔安克的眼中，能够看到魔剑伽罗那血红色的光芒变得越发的密集起来。

　　“嗡……”天谴神剑上黑色的烟雾出现，紧接着，天谴的器灵出现了，出现在林辰的面前，与林辰并肩而立，“想要收服她吗？我可以帮忙。”

　　“哦？真的吗？”看着天谴神剑的器灵出现了，林辰本来还有些疑惑的，但是听到他的话，林辰瞪大了眼睛，嘴里大喜地说道。

　　神器的器灵，而且是九彩神器，让天谴来对付这个魔剑的器灵伽罗，应该非常容易的才对。

　　“你……你别过来……”看着天谴神剑的器灵出现了，伽罗的嘴里再次的叫了起来，只不过，之前对着林辰的大叫是，那语气是充满了威胁性，而现在对着天谴神剑的器灵，这个魔剑伽罗却是充满了恐惧的感觉。

　　“臣服……或者死……”面对着魔剑伽罗，天谴器灵的脸色非常的平淡，嘴里只是淡然的说道，但是，那平淡的话语中，却是带着一缕让伽罗感到本能的恐惧的东西。

　　“原来如此……”在乔安克的眼中，能够看到这个时候林辰手中的天谴神剑，散发出九彩色的光芒，朝着那魔剑压了过去，在神奇的光芒下，那魔剑血红色的光芒，被死死地压制着，很显然，魔剑虽然很强，但是在九彩神器的天谴面前，却还是差得多了。

　　“原来是这样啊，怪不得他又信心把魔剑收服，原来他是借用了神器的力量。”这个时候，看到林辰的天谴神剑，能够压制住魔剑伽罗，乔安克在恍然中，也是暗自的松了一口气，毕竟刚刚那个样子，几乎是千钧一发了，那魔剑就要发动攻击。

　　虽然对于林辰的实力，乔安克非常的信任，但是，魔剑发动攻击到底是多强，乔安克也不敢确定，再加上刚刚圣域九品的雷恩，都被魔剑轻易的灭杀了，所以，乔安克心中也带着一缕担忧。

　　“臣服……或者死……”嘴里带着这样的华语，天谴的器灵一步步地走过去，同时，七彩色的光芒，也在他的手中凝结，其中所蕴含的气息，让魔剑伽罗是本能的感觉到了恐惧。

　　“不！想让我臣服于舍得你强拥有者！我不答应！我死也不会答应！”虽然说天谴的器灵，让这伽罗的灵魂感到了恐惧，但是，对于刚果罗执念，却是这器灵存在的意义，对于刚果罗的仇恨，伽罗完全不能够答应自己会和神枪共认一个主人的事情。

　　“既然你不答应的话！那我只有毁了你的器灵了！”听到这个魔剑伽罗的回答，天谴的器灵淡淡地说道，说话间散发着九彩神光的手抬了起来，直接朝着伽罗抓了过去，显然对于天谴来说，对付一个伽罗这样的器灵，根本就不耗费吹灰之力。

　　“想要灭杀我？我可不会答应呢！”看着天谴的手，直接朝着自己的脖子处抓了过来，伽罗的嘴里厉声的叫道，同时，也剧烈地反抗起来，显然她是不会束手待毙的。

　　但是，天谴是什么？他可是神器，而且还是九彩光芒的神奇，而魔剑呢？虽然拥有器灵，让它凌驾于其他的兵刃之上，但是却掩盖不了她没有达到神器地步的事实，不管伽罗的如何的挣扎，但是双方的差距，完全不是那么容易能够跨越的。

　　“啊！”尽管伽罗是疯狂地挣扎着，反抗着，但是天谴那散发着九彩光芒的手掌，还是直接抓住了伽罗的咽喉，在林辰的眼中，天谴单手掐着伽罗的咽喉，直接把她提了起来。

　　“呜呜呜……”没有丝毫怜香惜玉的意思，天谴的手掌捏着伽罗的脖子，丝毫不松手，而伽罗的身子被提了起来，剧烈地挣扎着，但是，神器和魔剑之间的差距，实在是太大了。

　　“臣服……或者死……”手掌靠近一些，天谴的眼睛认真的盯着伽罗那痛苦的模样，嘴里依旧是淡淡地说道，只不过，他的嘴里却开口说道，眼中，九彩色的神光从他的眼中绽放出来，笼罩了伽罗的全身。

　　虽然很痛苦，已经是快死了，但是，伽罗的意念却是超乎常人的坚定，就算是在自己会消散的威胁下，她带着痛苦神色的脸，依旧是非常坚定的摇摇头。

　　“臣服！或者死！”看着伽罗的回答，天谴的脸色更冷了，同时，手上的动作，也更重了，眼神中九彩色的光芒也越浓郁，九彩色的神光笼罩，天谴相信，只要伽罗的意念有丝毫的松动，自己完全就跨越占据主导地位，让她毫无选择的臣服。


　　第690章 ：魔剑与神枪之缘（下）


　　在天谴的面前，这个伽罗的器灵是完全没有反抗的余力，同样都是器灵，但是推按前可是九彩神器呢，这之间没有丝毫的可比性。

　　不过，就算是实力完全比不上天谴，在他的面前，生命甚至都受到了非常严重的威胁，但是，伽罗却是非常的坚定，颇有一副慷慨就义的样子，就算是天谴用自己的性命来威胁，伽罗依旧是坚定自己的信念，没有丝毫的松动。

　　“不可能！我不可能臣服的！”尽管被掐着脖子，那九彩神光的力量让自己已经趋于消散了，但是伽罗的嘴里却是疯狂的大叫道，状若疯虎，那模样，根本不是装出来的。

　　连续不断的拒绝，天谴神剑已经是没有了耐心了，征求意见地看了看林辰。

　　而看到天谴器灵的眼神，林辰也知道连性命都不顾了，这伽罗是不会屈服的，所以，点点头，算是同意了天谴神剑的意思了，虽然损失了器灵，魔剑的能力会下降很多，但是，这总比一柄不受自己驯服的剑要好。

　　“哼！既然你找死的话！那我就成全你！”得到了林辰的赞同，天谴器灵转过头来，眼神凝视着伽罗说道，说话间，手中九彩色的光芒大炽，既然伽罗拒绝了，那么，就把她的器灵抹杀就是了，而现在的天谴，就是在做这样的工作。

　　“啊！”在天谴毫无留手之意的攻击下，那九彩神光让伽罗的器灵惨叫了起来，同时，林辰肉眼可见的是对方的身体，就像是沸腾的开水一样，剧烈地翻滚了起来，那翻滚中扭曲的程度越来越强烈，似乎随时都有可能会崩碎。

　　“呼……”眼看着伽罗的器灵就要被灭，林辰手中的刚果罗之枪，突然是亮了起来，紧接着，又是一道器灵出现了，半虚化的身子，一身银白色圣洁的铠甲，背后三对洁白色的羽翼，直接朝着天谴冲了过去。

　　“砰！”很显然这个器灵是刚果罗，感觉到他的靠近，天谴的手一挥，九彩神光划过，直接把刚果罗的器灵震飞了出去，伽罗和天谴之间的差距很大，刚果罗和伽罗差不多，在天谴的面前，就算是刚果罗也是一样的。

　　“连神枪的器灵也出现了？”看着从刚果罗之矛中冲出来的器灵，林辰是瞪大了眼睛地说道。

　　不过想想也就暗自的点头，也好，这魔剑与神枪之间的纠缠已经数万年了，现在，两道器灵都出现了，趁着这个机会看看能不能把问题解决。

　　“就你也敢对我出手？找死……”一招震飞了刚果罗之后，天谴转过头来，冷冷地看着刚果罗说道。

　　神器的威严不容挑衅，一个伽罗自己没有搞定，天谴就已经觉得掉面子了，现在，刚果罗居然也敢出来对自己动手，早就不爽的天谴，哪里还会给他客气啊？说话间天谴就要动手，连刚果罗之矛的器灵也一并解决。

　　“天谴！回来！”眼看着天谴神剑的器灵，就要下狠手了，林辰嘴里开口的说道，听到林辰的话，天谴神剑的器灵没有犹豫，显然是明白林辰的意思，手一甩，把快要消散的伽罗甩到了刚果罗的旁边之后，这才退回了林辰的身旁。

　　“是你！”慢慢的从地上爬了起来，伽罗看着自己面前的刚果罗，脸上带着仇恨的神色，数万年纠缠的仇恨，伽罗还是第一次看到对方器灵的存在，只不过是数万年，自己都选择不同的魔族，为的就是和对方作对，让自己选择的魔族，去将对方所选择的神族斩杀，以此来证明自己比他强。

　　“伽罗！停手吧！没有意义了……”凝视着伽罗的眼睛，刚果罗的嘴里带着伤痛的说道，看着伽罗，刚果罗非常的伤痛，还有复杂，眼神中又爱又恨的，那复杂的眼神，让人难以看得清楚。

　　“没有意义？”听到刚果罗的话，伽罗就像是收到了莫大的刺激一般，嘴里尖叫了起来：“当年是谁背叛了我们之间的约定？我不过是中了衰老诅咒而已，还没有等我老去，你就离我而去，冲上了战场去屠杀我魔族子民？现在，居然然和我说没有意义了？像你这种负心之人，我一定要杀了你，就算只剩下一缕意念也并不会放过你。”

　　仇恨，伽罗那尖叫的声音里面，带着滔天的仇恨，生前的时候，两人见面就是动手战斗，死后都化身为器灵，相互纠缠着，更没有对话的机会，今天难得见面了，伽罗对于他的仇恨，光是从声音中就能够听得出来了，那是刻骨铭心的仇恨，由极爱转化而成的极恨。

　　“没错！当年的确是我背叛了我们之间的约定！但是我是有苦衷的！”听到伽罗的话，刚果罗在她的骂声中，沉吟了片刻之后，开口说道，这个理由，在自己的心底埋藏了这么多年，刚果罗知道，今天也是到了说出来的时候了。

　　“苦衷？哈哈……”听到刚果罗的话，伽罗却是讽刺地大笑了起来：“你还能有什么苦衷？还不是看我中了衰老诅咒，眼看着我一天天的会衰老下去，难以保持我千万年的美貌，所以才离我而去吗？哈哈！苦衷？莫非你还要为你的负心，找一个冠冕堂皇的借口不成吗？”

　　“不是的！事情不是你想的那样的！”听到伽罗那充满了讽刺性的话语，刚果罗是急忙的摇头，同时嘴里开口地说道：“其实当年你虽然中了衰老诅咒，但是我却答应过你，要守在你身边的，我答应过你的事情，就……”

　　“放屁！”听到刚果罗的话，还没有等他说完，伽罗就是尖叫着打断了他，“你当年的确是有那样的承诺，但是最后呢？最后你还是离我而去了，哈哈，你说得那么多，全都是谎言。”

　　“不！不是的！”听着伽罗一次又一次的讽刺，刚果罗的脾气也上来了，嘴里大声地叫道：“当年，我是收到了一个消息，你的衰老诅咒，只要我找到一颗圣域九品血族不死的心脏，混合我圣域九品神族的血液，就能够解除，所以，我离开你上战场，其实就是为了夺取一颗圣域九品血族的不死之心，我是为了解除你的衰老诅咒。”

　　“你……”听到刚果罗的话，伽罗瞪大了眼睛的看着他，显然没有想到，刚果罗居然会说出这样的话来，他当年离开自己，原来是这样吗？原来是为了帮自己解除诅咒？

　　不过，虽然刚果罗说的理由，让伽罗感到心惊，但是，在心中积攒了数万年的执念，是那么容易放下的吗？而且，数万年来的仇恨，让刚果罗在她心中的形象和地位都轰然倒塌了，他说的话，伽罗哪里会轻易的相信啊。

　　“哈哈！谎言！你居然又想用谎言来欺骗我吗？哈哈！你以为我那么笨吗？还会再上你的当吗？”很快的，伽罗就从刚果罗话语的震撼中反应过来了，嘴里是癫狂地大笑了起来的说道，脸上依旧是充满了讽刺的意味，那意思显然是在说，你不可能再骗我一次了。

　　“可恶！你到底要怎么样？我说的真话你居然不信！但是你却相信自己想象出来的假象！”听到伽罗的话，刚果罗也是急了，嘴里怒声的大叫道。

　　“你觉得他们两个谁说的是真的？”看着那边纠缠了数万年的冤家争论着，林辰朝着自己旁边的天谴问道，数万年的很远，哪里是一时间能够吵得清楚的。

　　“爱情的事情，没有谁对谁错。”听到林辰的话，天谴的脸色却是非常的平淡，嘴里淡淡地开口说道，很臭屁。

　　“别用这种语气谈论爱情，搞得你似乎对爱情很了解的样子。”看着天谴的模样，林辰摇摇头的说道，刚果罗他们两个还能理解，但是这天谴，只是单纯的器灵罢了，他也会了解爱情吗？

　　“你了解得也不比我多，再说，旁观者清。”听到林辰的话，天谴却是摇摇头的说道，让林辰无言以对。

　　说句实话，虽然林辰现在已经有了夏璐了，而且，林辰也毫不怀疑自己的爱情，但是，在这方面林辰却还是显得很懵懂，说起爱情？林辰其实被天谴说中了，他其实并不了解什么，也说不出个所以然来。

　　“那好！那你继续旁观者清吧……”被天谴说得没话可说了，林辰摇摇头，不在这个问题上继续讨论了，让天谴继续看着那边的刚果罗之矛和魔剑伽罗之间的争吵。

　　而林辰自己，则是伸手入怀，把一本技能书拿了出来，正是刚刚杀了那个圣域八品巅峰的神族爆出来的《诛仙小剑阵》。

　　“看你们争吵，我还不如来研究我的技能呢。”看了看那边争吵中的器灵，林辰暗自的摇摇头的说道，说话间，林辰低着头，先把这个140级的技能学了，然后开始研究自己的技能。


　　第691章 ：疯狂铸造（上）


　　将诛仙小剑阵这个技能学习了之后，林辰看着技能效果还不错，有连续的砸了几个技能点下去，直到最后，林辰居然不知不觉地把这个技能砸到了10级，这才罢休。

　　诛仙小剑阵（10级）：四柄相同属性的剑，组成诛仙小剑阵，灭杀阵内所有生灵，攻击力增加200％，消耗MP3000，冷却时间1天，Lv140。

　　看着10级的诛仙剑阵，林辰暗自的点头，诛仙剑阵，这在中国的神话中，可是号称天下第一杀阵，传说中乃是三清之一的通天教主的成名的阵法。

　　一位圣人布下了诛仙剑阵，需要四位圣人齐至才能破除，可见这个剑阵的强大之处了，而且，林辰等级达到140级，这还是他第一次接触到剑阵。

　　“攻击力增加200％？的确很不错了，10个技能点值得，既然是剑阵，就应该也有困敌的能力吧？不然的话也不会称为阵。”看着10级的诛仙小剑阵，林辰是非常的满意。

　　虽然花了10个技能点，但是显然是物有所值，想想看，增加了200％攻击力的剑气，还有诛仙小剑阵中被困着的敌人，逃又逃不出去，最后只能被诛仙剑阵所杀。

　　“不过，这个诛仙剑阵的限制也很大。”虽然对于这个技能，林辰是非常的满意，但是紧接着，林辰又是皱了皱眉头的暗道，找到四柄相同属性的剑，才能组成诛仙剑阵？这个限制实在是太大了。

　　属性相同，那也就是说攻击，重量这些都要相同，这样的兵器太难找了，就算是最普通的铁剑，那属性也有高低之分啊，而且，就算是铸造师，也不能够保证每一次铸造出来的兵器，属性都能够达到自己的要求。

　　简单的来说，就算是林辰，他铸造了两件至尊级的兵器出来，那属性或许也有一定程度上的浮动，不可能都是一模一样的。

　　“看来，我必须抽时间弄一套出来搞诛仙剑阵才行了。”不过，虽然这限制的确不小，但是，为了这个彪悍的剑阵，林辰觉得弄四口相同属性的剑，还是很有必要的，不然的话，那这个技能不久鸡肋了吗？那不是浪费了自己为数不多的技能点？

　　“混蛋！你别想欺骗我！我再也不会相信你了！如果真的如你所说的话！那为什么当年你没有直接向我解释清楚？”另外一边，伽罗两人的争吵还在继续，对于刚果罗，她还是不愿意相信，毕竟爱之深，恨之切。

　　“当年我哪有机会说？，我当年只是不想让你担心罢了，所以偷偷地去了战场，哪知道，等我再看到你的时候，你已经在魔界阵营了，而且，还把我贴身的部下和我相交了数千年的朋友都杀了。”

　　听到伽罗的尖叫，刚果罗也是急忙的回答这说道，说道当年的事情，想到当初自己部下和朋友的死，刚果罗的心中就充满了心疼。

　　“额……”听到刚果罗的话，伽罗也是无言以对，现在回头想想，当年还真的是那么回事，和刚果罗说得没错呢。

　　当初自己发现刚果罗离开了，就去寻找他，当自己在神界阵营发现了他之后，暴怒中的自己，认定为是他背叛了自己，大怒之下，直接加入了魔界阵营，展开了复仇，朝着她的部下，他的朋友动手，为的就是报复他。

　　再之后，因为朋友和部下都被自己杀了，他也是疯狂地朝着自己动手，就这样，两人之间的仇恨越来越深了，由爱生恨，原来当年是因为自己那疯狂的报复，所以最后刚果罗充满了仇恨，甚至都没有了向自己解释他所谓真相的原因吗？

　　想到当年的事情，或许真的如刚果罗所言，伽罗这个时候，是说不出话来了，数千年的纠缠，让伽罗不敢再去相信他，但是，刚果罗说的话句句都在理，而且，看他那据理力争的样子，完全不像是底气不足，完全不像是在欺骗自己。

　　“伽罗！相信我，我真的没有背叛过你！”看着伽罗沉默不言的样子，刚果罗开口说道，说话间靠近了她，对于伽罗，他是的心中也非常的复杂，又爱又恨，还有心疼和愧疚。

　　“别过来！”但是，虽然对于他的话是半信半疑的，伽罗内心对他的仇恨已经是放下了很多，但是感觉到刚果罗的靠近，伽罗是本能的朝着刚果罗一挥，强大的力量直接把他震退了很多。

　　“你……”伽罗突然出手，让刚果罗震惊地看着她，没有想到，自己都把事情说得这么清楚了，都已经说到这个份上了，她居然还是不相信自己吗？

　　本能的一招把刚果罗震伤了，伽罗也是低下头看着自己的手掌，心中懊恼于自己刚刚居然真的下手了，抬起头，看着刚果罗那震惊的样子，伽罗摇摇头，同时一边后退地说道：“对不起，我不想的，我真的不想的。”

　　看着伽罗的模样，刚果罗也知道她刚刚真的是无心的，所以，内心也就释然了，再走上前去，道：“好了，伽罗，你相信我，我们之间其实没有相互仇恨的必要，让我们都方向仇恨吧。”

　　“别过来！”看着刚果罗的靠近，伽罗的嘴里尖叫的说道，看着刚果罗又是站住了，伽罗摇摇头，脸上充满了突然的神色，“别靠近我，什么都别和我说，我现在什么都不知道，我头好乱，我不知道该不该相信你，别再来找我，我好乱……”

　　不停地摇头后退，伽罗是一边朝着后面推过去，而看到伽罗的样子，刚果罗他并没有追上去的意思，只是看着她的身体慢慢的淡去，最后，血红色的光芒被魔剑吸收了进去，银色的魔剑，直接插在地上。

　　“哎……”看着最后伽罗的器灵，还是隐藏到了魔剑里面去了，刚果罗有些无奈地叹了一口气，紧接着身体也是散去，化作乳白色圣洁的力量，回到了林辰手中的长矛里面，一时间，魔剑伽罗和刚果罗之矛的光芒，都是黯淡了下来。

　　“事情就这样完了？”看到两个器灵都躲起来了，林辰有些惊讶地说道，林辰实在没有想到，最后他们两个居然是以这样的方式结束了争吵。

　　“事情并没有完！只是刚开始而已，以后你有得忙了。”听到林辰的话，旁边的天谴的嘴里，却是淡淡地说道，说话间，天谴的器灵，也是慢慢的隐去了，最后是回到了天谴神剑里面去了。

　　“事情还没有完？”听到天谴的话，林辰愕然，不明白他这是什么意思，不过，当林辰走过去，将地上插着的魔剑拔起来的时候，林辰这才明白过来，有些无奈地叹了一口气。

　　的确，既然自己要把魔剑和刚果罗之矛都留在这里，而且他们之间的问题又没有完全的解决，那以后他们之间的事情，的确是有够自己忙的了。

　　“解决了吗？”看着那刚果罗之矛和魔剑伽罗上所散发出来的光芒，各自的收敛了，应该是被神器的光芒狠狠的压制了，乔安克的心中喃喃的暗道，同时心中也暗自的感叹，拥有神器的林辰，果然有办法，居然能够想到用神器去压制魔剑的反抗。

　　“或许，他是有史以来第一个强制性的收服了魔剑的人吧。”感叹中，乔安克看着那边抓着魔剑的林辰，心中喃喃的暗道，对于林辰，乔安克越来越觉得他非常的神秘了。

　　对于魔剑，乔安克还是非常的清楚的，所有想要获得魔剑的人，都不是依靠自己的能力让魔剑臣服的，而是由魔剑自己挑选合适的人，古往今来，多少人想要强行收服魔剑，但是却都被魔剑所杀的？这根本就数之不尽，但是却没有一个人成功。

　　但是现在呢？林辰居然成了，完全不管魔剑的反抗，林辰是用神器，将魔剑死死的压制了，然后，现在的魔剑不是老实多了？就像是一柄凡器似的被林辰抓在手里，而且还一点反抗性都没有了。

　　“果然不愧是我看重的男人！很强！”看着林辰居然是收服了魔剑，乔安克暗自地点点头，随时时间的流逝，林辰暴露出来的底牌越来越多，乔安克就越能够体会到林辰的神秘河强大之处。

　　“好了！事情终于是告一段落了！我们回去吧！”把魔剑和刚果罗之矛都收进了自己的包裹中，林辰只是单手提着天谴神剑朝着乔安克说道。

　　“嗯，回去吧。”虽然说是这一次打探，遇到了特殊的情况，遭遇了刚果罗之矛和魔剑伽罗，但是还好，事情都被林辰给解决了，乔安克也非常的满意，点点头的说道，让后两人转身，朝着帝都里面飞了过去。

　　这事情终于是解决了，林辰也可以松一口气了，没有了魔族的干涉，南玄帝国的事情也就没有了悬念，自己也可以抽出时间来，把诛仙剑阵需要的四口剑给炼制出来了。


　　第692章 ：疯狂铸造（中）


　　魔族的事情解决了，林辰和乔安克回到了南玄帝国之后，就把魔剑伽罗拿了出来，把魔剑伽罗的事情具体的给他们两人解释了之后，问他们两个谁要。

　　阿星是血族，完全是属于魔族的身体，自然能够操纵魔剑，而尼诺丁，本身就是深渊异种，再嫁接了天魔左臂之后，自然也拥有操纵魔剑的力量。

　　不过，面对着魔剑，阿星却没有什么心动的样子，只是把自己手中的杀戮之刃扬了扬，道：“我有它就够了，不需要再换兵器了。”

　　看着阿星的样子，林辰暗自地点点头，的确，杀戮之刃的匕首已经被自己提升到了至尊级，再加上还有杀戮之刃这个技能在，对阿星来说，换魔剑在手里，的确不如他自己的杀戮之刃好，毕竟那兵器和技能，本身就是相辅相成的存在。

　　“那你呢？这魔剑给你挺合适的。”既然阿星对魔剑没有想法，林辰自然也就问起了旁边的尼诺丁。

　　尼诺丁的等级和自己一样，都是140级的圣域五品巅峰，这样的实力，如果有魔剑伽罗在手的话，林辰觉得尼诺丁一定会如虎添翼，虽然魔剑伽罗比不得神器，但是却远远超越了一件至尊级的装备了。

　　不过，面对林辰的问题，尼诺丁也是摇摇头，同时是扬起了自己的天魔左臂，道：“不用了，我不习惯用剑，而且，我有它就够了……”

　　好吧，魔剑伽罗只有黑暗体质的人才能够操纵，而现在阿星和尼诺丁两人都拒绝了，再说，他们一个拥有杀戮之刃，另外一个拥有天魔左臂，说句实话，虽然魔剑的能力的确不错。

　　但是在他们两个看来，只不过是能够起到锦上添花的作用罢了，先不说高傲的伽罗器灵会不会接受成为这样一个可有可无的存在，就算是以林辰的角度来考虑，这样做也不会把魔剑的效果发挥到最大。

　　阿星和尼诺丁两人都拒绝了，林辰自然也没有说什么，毕竟小队中，能够操纵魔剑的人，可不只是他们两个而已，还有艾薇儿。

　　拥有魅魔血统的她，同样具备操纵魔剑的力量，而且最主要的是艾薇儿的实力比较弱，而且手上也没有趁手的兵器，把魔剑交给她，比给阿星他们两个要好。

　　想到这个，林辰让乔安克他们赶紧的把南玄帝国的事情搞定，然后，就直接回到了领地空间中，把魔剑交给了艾薇儿额。

　　一段时间不见，艾薇儿的实力变得更强了，同时林辰的心中也暗自的感叹，魔莹玉的力量果然强大，才这么一段时间而已，艾薇儿的实力，居然已经提升到了圣域三品后期的地步了。

　　把魔剑交给了艾薇儿，但是刚果罗之矛的去向，林辰却有些头痛，小队中拥有光明体质的，只有凯莉这一个人选而已。

　　但是，得到了拉斐尔传承的她，手中拥有拉斐尔曾经的兵器，神界七大天使长之一的拉斐尔，他的兵器比刚果罗之矛，并不会相差多少。

　　“算了，还是抽个时间，把拉斐尔的兵器和刚果罗之矛重新炼制一番吧。”摇摇头，也找不到还有谁能够最好的继承刚果罗之矛的，林辰只有这样打算了。

　　为什么不现在就开始帮凯莉把两件神界兵器融合呢？因为林辰现在也有自己的事情要忙，那就是四口属性完全相同的剑。

　　诛仙剑阵，攻击力虽然彪悍，但是限制也太大了一点，那就是需要四柄完全一模一样的兵器才能发动，如果是别人的话，面对着这样的要求，只有干流口水的份了，就算是对于林辰这个铸造师来说，是一个非常大的考验。

　　品质越高的兵器，就却难以掌控它的属性，所以，高品质的兵器林辰不回去考虑，比如说一件至尊级的兵器，或许它增加的攻击力会在4000—5000之间浮动，这足足一千个攻击点的浮动，林辰要炼制多少才能够成功的收集四柄完全一样的啊？而且除了攻击之外，还有重量之类的要求。

　　但是，越低级的兵器，这样浮动的范围就越小了，而且，越低级的兵器，对于林辰来说，依他的铸造能力也越容易掌控它的属性。

　　所以，在悬着兵器这一点上，至尊级的兵器是完全可以放弃了，除非自己花好几年的时间去专门炼制，而且还是借用乾坤鼎的力量，炼制它上千柄的剑，或许才能集齐四口属性完全相同的兵器。

　　至于传说级的兵器？说实话，林辰也觉得把握不大，虽然浮动的距离小了，而且自己也更加容易掌控属性了，甚至是在乾坤鼎的作用下，炼制的速度变快了，但是以林辰的估计，自己要集齐四口完全一样的传说级兵器，至少也要花一个月以上的时间才行。

　　等级太高了不行，浪费的时间太多了，自己可没有那么多的时间去浪费呢，而等级太低了也不行，这样的话，容易限制诛仙剑阵的攻击力，毕竟四口剑呢，这下降的程度就很大了。

　　很简单的一个比喻，如果只是算兵器增加的幅度的话，如果每柄剑都是1000的攻击力，那么四柄剑就是4000的攻击力，再加上诛仙剑阵200％的攻击加成，这总体的攻击力，就是12000。

　　但是，如果兵器的等级下降了一个层次呢？每一柄剑只有600的攻击力？那四口剑加起来，也就只有2400的攻击力而已，再加上诛仙剑阵的加持，总体攻击也就只有7200，这1万2和7千之间的差距，实在是太明显了。

　　或许一件兵器之间的差距，不算什么，但是这是四件，而且，再加上诛仙剑阵这个技能的效果放大了，所以差距也就变得更多了，等级太高的剑浪费时间，而等级太低的剑又没有什么效果，甚至浪费了自己诛仙剑阵的技能和10个技能点了。

　　所以，经过一番深思熟虑之后，林辰觉得自己还是先给自己弄四件史诗级的兵器出来再说，虽然史诗级的兵器，对于现在的林辰来说，的确是有些不够看，但是，省时间的话，只有这样了。

　　如果是收集四柄史诗级的兵器的话，林辰觉得只需要给自己三四天的时间就行了，而且，还不需要花费那么大的力气去收集材料。

　　给自己定下了目标之后，林辰回到了南玄帝国的帝都之后，就让尼诺丁给自己找了一处僻静的小院子，开始了自己的铸造，而整个小院子，只有夏璐一个人再陪伴着林辰而已，而且，看着林辰凝神铸造兵器的样子，夏璐也并没有打扰他的意思。

　　神器乾坤鼎为熔炉，再加上林辰是神匠师的能力，这个时候铸造史诗级装备，不是手到擒来吗？所以，在林辰的努力下，一柄柄史诗级的剑，不断的从那乾坤鼎中飞出来。

　　时间，一分一秒的流逝，而夏璐则是认真的在旁边同样训练自己的药剂师，林辰认真的样子，夏璐虽然觉得很迷人，很想就这样一直看下去，但是，看着努力的林辰，夏璐觉得自己也不该浪费时间才是。

　　这个时候的林辰，几乎就像是疯了似的，一柄柄剑不断的出现，全都是史诗级的兵器，这样的兵器，放在大陆上来说，绝对是属于比较稀罕的兵器，但是在林辰这里，却是被量产出来，如果是这个时候有谁看到林辰铸造兵器的话，一定会吓得下巴都掉到地上的。

　　很快的，三天的时间过去了，连续三天的时间，林辰不停的铸造下，是蓬头垢面的，一柄柄的兵器铸造出来，记录一下数据之后，就随手丢在旁边了，然后继续，只有夏璐不时的在自己完成了药剂炼制的时候，看着林辰的样子会心疼的端一杯茶过去。

　　而看到夏璐端茶过来，林辰也没有太多的时间和她亲热，只是把茶一饮而尽，同时轻轻地吻了一下夏璐的额头，然后就转身继续投入自己的工作中去了。

　　林辰就是这样的，一旦他真的下定了决定去做某件事情的时候，他就会全身心地投入进去，而夏璐，也是一个非常完美的贤内助，对于林辰的工作，尽管心疼，但是她却不会盲目的去打扰，只是在某些时候，比如递过去一条凉毛巾，或者是端一杯茶过去。

　　而对于夏璐默默的支持，林辰也是看在眼里，记在心里，对于夏璐的温柔和善解人意，林辰非常的满意，也非常的感动。

　　史诗级的兵器，那可需要史诗级的铸造师才能做到的，而史诗级的铸造师，在一个帝国的铸造师公会，可是长老的身份呢，可以说是位高权重，所以，对于大陆上极大多数的人来说，史诗级的兵器，都是他们不敢想象的东西。

　　但是，在这小院子中，如果有人看到的话，绝对会被吓傻，因为在林辰小院子的角落处，史诗级的兵器，居然就像是垃圾一样的堆在那里，目测过去的话，那至少是数百柄史诗级的长剑了。


　　第693章 ：疯狂铸造（下）


　　“成了！成功了！”当第三天的傍晚来临的时候，林辰忍不住高声地大笑了起来，四柄散发着淡淡的白光的剑，悬浮在林辰的身边。

　　看着自己面前的这些件，林辰嘴里是忍不住呲牙咧嘴的笑了起来，非常的满意，努力了这么多天，自己终于是成功的集齐了四柄属性完全一样的剑了。

　　“凌天长剑（史诗级）：需要等级140，攻击1080—1250，持久88/88，重量9。”

　　四柄凌天长剑的属性都是一模一样的，而看着这四柄剑，林辰的心中非常的满足，攻击力超过了1千大关，这对于林辰来说，还有什么让他更满意的吗？

　　只要用这四柄史诗级的长剑来布下诛仙剑阵，林辰相信，就算是圣域九品的强者，估计也一时三刻逃不出来。

　　虽然这四柄剑，并非是至尊级的兵器，不能干掉圣域九品的强者，但是对林辰来说，诛仙剑阵的困，再加上1万多攻击的剑气不断的攻击，就算是一个圣域九品的家伙，短时间内也绝对是冲不出去的。

　　“恭喜！你终于成功了！”看着林辰兴奋和激动的模样，正好把药剂炼制完毕了的夏璐，手中的药剂随手丢在桌子上，兴奋的冲到了林辰的面前，对于她来说。

　　林辰高兴的事情，就是自己值得高兴的事情，而看到林辰终于是成功了，不用再苦熬着了，要知道，尽管是默默的在林辰的背后支持他，但是看着他全身心地投入铸造，人是越来越憔悴，夏璐可是看在眼里，疼在心里呢。

　　“嗯，好了，现在去看看阿星他们吧，几天的时间，他们应该是把南玄帝国的局势完全的稳定下来了吧。”抱着夏璐温存了一会儿之后，林辰开口说道。

　　说话间林辰挥挥手，把小院子的角落处堆积的凌天长剑全都收了起来，等着下次回领地的时候，把它们全部兑换成系统金币，数百件140级的史诗级兵器，林辰相信，自己这些日子的努力不会白费的，一定会得到一个很满意的数字。

　　“嗯，走吧。”听到林辰的话，看着他把地上那些剑都收了起来，夏璐默默地点点头，夏璐也很清楚南玄帝国这件事情对林辰的重要性，当然也很清楚这件事情关乎到整个领地，也就是整个小队的大计。

　　其实对于南玄帝国的事情，林辰的心中已经是有了答案了，毕竟没了那魔族的干预，以大王子的力量有如何能够挡得住阿星和尼诺丁两人联手呢？

　　而且，最主要的是在这三天的铸造中，林辰虽然说是全身心地投入到了铸造里面去了，但是，林辰却也不是瞎子和聋子。

　　前两天的时候，林辰还能听到玄天帝国的帝都中那一阵阵的喊杀声，但是，到了今天之后，那战争的声音已经没有了，很显然阿星他们与大王子的交锋已经是有了结局了，而至于结局如何？林辰根本就不用去担心。

　　果然，随着林辰离开院子，当他们找到阿星和尼诺丁的时候，他们高兴的告诉林辰，大王子的事情，已经解决了，整个南玄帝国的帝都，现在是落到了他们的手中了。

　　以他们现在的能力，控制一家铸造师公会，根本就没有什么太大的问题，毕竟那铸造师公会，还要在南玄帝国的地盘上混不是？所以，面对着王权，就算是铸造师公会也得低头。

　　不错，虽然说铸造师的地位崇高，甚至是到了史诗级的铸造师地步，都不需要向过往行礼了，而对于这样的人，就算是一国之君，也会力量三分，免得关系一旦是闹僵了，会让对方叛逃国家，从而便宜别的国家。

　　但是，国王会对史诗级的铸造师礼让三分，那不过是看在对方的价值上，仅此而已，其实不管是国王还是铸造师公会，都知道对方不会轻易的撕老双方维持的关系的。

　　国王，固然是为了帝国的稳定，不至于让自己国家的强大铸造师离开，从而便宜了别的国家，但是铸造师公会的人自己也知道，其实如果自己一旦是选择逃离的话，那么曾经里让自己三分的国王，绝对会露出他狰狞的獠牙，变成自己的索命冤魂，毕竟一个国王，是不会容许自己国家内的史诗级以上铸造师转投别的国家的。

　　而在南玄帝国，一旦是帝国的国王对自己有了坚决的杀意的话，这点不会是谁愿意看到的，毕竟铸造师本身，是没有什么战斗能力的，尽管，他们能够铸造出许多强大的装备。

　　“是吗？那就好！”听到尼诺丁和阿星两人的报告，已经是拿下了南玄帝国了，想到这一点，林辰就非常的振奋，现在南玄帝国也摆平了，装备和药剂的事情，自己就不需要太担心了，这样的话自己领地的发展，就会步上正轨了。

　　“现在南玄帝国的装备和东龙帝国的药剂问题都解决了，而且，随着资金的日渐雄厚，我是不是该考虑把领地升级一下了？”想到自己基地领地的事情，林辰的心中就充满了满足和自豪，而且，随着装备和药剂的事情都解决了，林辰也终于是动了心思了，把村子直接升级成为村镇。

　　虽然领地的升级，并不能急于一时，但是林辰的心中，这个想法浮上心头之后，就被他牢牢的记在心里，对于自己的小队来说，是非常迫切的需要一个家，而自己的领地，很显然就符合这样的条件，所以，林辰自然是必须把领地做得最好了。

　　“有人来了！圣域九品的实力……”大厅当中，看着林辰和阿星他们谈话，一直都没有开口的乔安克，突然是抬起头来的说道，那锐利的眼神，似乎直接能够洞穿这个大厅的墙瓦，看到外面的人似的。

　　“有人来了？”听到乔安克的警报，林辰是清楚地知道，有一位圣域九品的强者冲着这边来了，至于是敌是友？还不能确定。


　　第694章 ：连环计


　　“报告撒旦大人！劳克斯已经动身赶往南玄帝国了……”魔界撒旦的宫殿中，从大陆最苦寒的地方办完了任务之后，伊瑟琳单膝跪在撒旦的王座之下，低声的汇报道，脸色平静，不苟言笑。

　　不过，听到伊瑟琳的回报，她完成了任务，本来应该很高兴的撒旦，这个时候坐在王座上面，却是紧紧的皱着眉头，似乎有非常麻烦的事情发生了似的。

　　尽管撒旦坐在王座上面，一言不发，但是，伊瑟琳却依旧是跪在地上，就像是一尊雕塑似的，没有丝毫急切或者是不耐烦的模样。

　　皱着眉头，思索了片刻之后，撒旦这才回过神来，看着下面的伊瑟琳，开口道：“好了，起来吧，我有个不好的消息告诉你，鬼面人的身边，多了一个高手，一个绝顶高手，所以，想要把他干掉，一个劳克斯绝对不行了，这一次，我要你赶去无上教会一趟，把无上教会的人也带到南玄帝国去。”

　　的确，这个时候的撒旦非常的苦恼，本来，撒旦认为就一个鬼面人，有劳克斯去的话，而且还带着自己的魔皇之怒，应该没有问题的。

　　但是，根据人界最新的情报来看，乔安克居然是从封印中解脱了出来，而且，居然还和鬼面人在一起，这件事情，让撒旦变得非常的凝重，同时，也感觉到了强烈的危机感。

　　乔安克是谁？撒旦非常的清楚，毕竟当初乔安克成名的时候，撒旦才不过是一个圣域八品的魔族罢了，和乔安克一比，简直就像是萤虫之火和日月之辉的区别，但是，就这样一个存在，却出现在林辰的身边。

　　好吧，虽然现在的撒旦自己已经达到了圣域十品的地步，而根据人界传过来的情报，乔安克的实力，似乎莫名其妙的从圣域十品跌落下来了，但是，就算是这样，乔安克的实力，也绝对不是区区劳克斯能够对付的，毕竟，两人不在一个层次上。

　　有乔安克在林辰的身边，对于干掉他夺取神器，说实话撒旦已经没有太大的奢望了，但是，就算是这样，撒旦也不会让林辰好过的，撒旦知道，林辰和无上教会他们的关系其实是暗潮涌动，所以，撒旦想要直接让林辰和无上教会之间的关系闹僵。

　　在林辰的身上，其实撒旦觉得恼羞成怒，自己是谁？堂堂魔界的主人，魔皇撒旦，别说区区一个鬼面人了，就算是圣域九品的强者，本来只要自己愿意的话，要他陨落也是轻而易举的事情。

　　但是，偏偏就是这个鬼面人，自己居然到现在都没有搞定，这让撒旦有些恼羞成怒。

　　“是！撒旦大人！”听到撒旦的话，伊瑟琳认真地点点头的说道，撒旦已经把自己想要表达的意思告诉了伊瑟琳了，要的就是让无上教会的人去找林辰，让无上教会的人去对付林辰，让他众叛亲离，在大陆上都得不到丝毫的帮助。

　　但是，具体该怎么做，撒旦并没有告诉伊瑟琳，对于撒旦来说，如果达到自己的要求，这就是伊瑟琳自己要考虑的事情了，和自己没有关系。

　　自己需要的是一个能干的部下，并不是一个什么都需要自己为她考虑清楚，然后只是单纯的按照自己的意思去做的木偶。

　　带着撒旦的意思，伊瑟琳离开了魔皇的宫殿，直奔无上教会的方向过去了，很快的，伊瑟琳就来到了无上教会。

　　悬浮于两万米的高空，伊瑟琳凝视着无上教会，静静地悬浮着，也不知道是在考虑如何达到撒旦的要求，亦或者是在思考该不该这样对付林辰。

　　静静的悬浮于两万米的高控制上，她就像是一尊雕像似的。大约是过了几个小时之后，伊瑟琳这才动了，直接朝着无上教会飞了过去。

　　两个无上教会的强者冲上前来阻拦伊瑟琳，毕竟这里不是什么人都能够来的地方，但是，以现在伊瑟琳圣域八品的实力来看，区区两个圣域五品的守卫，如何挡得住伊瑟琳的脚步呢？

　　先礼后兵，身上散发着浓郁的黑暗之力，伊瑟琳先是开口说自己要求见无上教会的教皇，有急事告诉他，而两个守卫，自然是不肯让一个散发着如此浓郁的黑暗之气的人进去了。

　　一副急不可耐的模样，伊瑟琳显然是没有那么多时间浪费的模样，直接朝着无上教会里面冲了进去，两个圣域五品的守卫？直接被伊瑟琳打败了。

　　越来越多的强者出现，但是伊瑟琳圣域八品的强者，不是随便的阿猫阿狗就能够阻拦的，这个时候的伊瑟琳，颇有一番过五关斩六将的气场，直接冲了进去，同时，攻击的技能尽量挑威力大的，声势大的放。

　　“你们别拦着我！我要见教皇！我有急事要求见他！”一边下手毫不留情，一边伊瑟琳的嘴里不停的大叫道，她这一闹，自然是整个无上教会的人都知道了。

　　“全都给我住手！”就在无上教会冲上去的强者越来越多，而伊瑟琳也感觉到压力越来越重，随时都有挡不住的可能的时候，终于，散发着强大气息的教皇出现了，随行的还有大主教本科在侧。

　　看到教皇出现了，无上教会的人也自然是住手了，退了下去，至于伊瑟琳？则是一副欣喜若狂的样子，直接冲到了教皇的面前，语气急切地叫道：“教皇！快！我们老大遇到困难了！我是来向你求救的。”

　　“遇到困难了？你们老大？”听到伊瑟琳的话，教皇的眉头皱了皱。

　　伊瑟琳是林辰的队员，这点教皇是知道的，但是，根据情报来看，似乎伊瑟琳失踪了很长一段时间吧？就连林辰也没有找到她，这个时候，她怎么突然出现在这里了？

　　以无上教会的情报力量，只是知道当日伊瑟琳突然失踪的事情，连林辰都找不到，至于伊瑟琳其实是加入了魔界这一件事情，无上教会却不知道，毕竟加入了魔界之后，伊瑟琳也就回来过两次而已。

　　第一次是斩杀凯撒的时候，当时的伊瑟琳虽然出现了，但也只是昙花一现罢了，而第二次，就是刚刚在大陆上最苦寒的地方，找了一趟劳克斯罢了。

　　所以，除了林辰之外，和尼诺丁他们几个人之外，并没有谁知道伊瑟琳其实已经投身魔界的事情，自然，林辰他们几个人，也不会把这件事情大肆宣扬出去。

　　“是的！教皇陛下！你们无上教会的劳克斯长老，直接朝着我们老大冲过去了，看样子是来者不善啊。”听到教皇的话，伊瑟琳急切地点点头的说道，语气中还带着一些惊慌失措的感觉。

　　“劳克斯？”听到伊瑟琳的话，在场的众人脸色都是微微的一变，同时看向了教皇。

　　劳克斯在大陆上最苦寒的地方思过，这是教皇亲自颁发下来的处决，但是现在呢？才刚刚过去一年多的时间罢了，劳克斯居然是公然离开了？这不是藐视教皇的权威吗？这样的人，绝对是罪上加罪的。

　　旁边的人在意的只是劳克斯公然违背了教皇的判决，性质非常的恶劣，但是在教皇来看，他更在意的是劳克斯为什么要去找林辰？

　　好吧，两人的确是有仇恨，这点谁都否认不了，但是，不是已经约定好了三年的时间吗？为什么现在等不及了？

　　如果早就等不及的话，劳克斯应该早在自己判决下来的时候就动手了，而不会等着一年多，但是，既然已经等了一年多，为什么剩下来的一年多又等不及了呢？

　　这样看的话，这一次劳克斯离开去找林辰，绝对不是早就计划好的，而是一定发生了什么，让劳克斯临时改变了主意，所以等不及的寻找鬼面人去了。

　　“劳克斯是为了什么事情，以至于都不顾我的威严了呢？”教皇的心中疑惑的暗道，能够让他不顾自己的威严而离开的，一定是很重要的事情才对，那么是因为什么呢？疑惑中，教皇想到了林辰手中的神器，脸色大变。

　　“莫非？劳克斯是因为知道了鬼面人手中拥有神器？”想到这个，教皇的心中凝重了起来，同时也非常的急切，虽然和林辰同样有约定，但是在内心中，其实教皇把林辰手中的神器，已经当做自己的囊中之物了，现在，劳克斯极有可能冲着神器去了？

　　“教皇陛下！劳克斯虽然贵为教会的长老！但是！他公然违抗教皇的判决！这件事情绝对不能姑息！”无上教会中另外一个和劳克斯的关系很不对付的长老莫伟德这个时候走上前来，嘴里是正义凛然地说道。

　　听到莫伟德长老的话，教皇心中大喜，赞许地看了他一眼，这个时候的教皇心中正急切呢，莫伟德这一句话，自己正好是就坡下驴，有了充足的理由去阻拦劳克斯抢夺林辰的神器了。

　　“这件事情，的确性质非常的恶劣！我决定亲自去找劳克斯！看看他有什么解释！”脸色带着不悦的神色，教皇的嘴里沉声地说道。


　　第695章 ：提前的决斗


　　“是吗？事情办妥了吗？”魔界撒旦的宫殿中，听到属下魔族的报告，撒旦的脸上，这才是带着淡淡的笑意。

　　无上教会的教皇，是冲着那神器去的，撒旦很清楚，但是，林辰的身边还有一个乔安克在呢，教皇想要成功的话，难如登天。

　　这一下，撒旦全是松了一口气了，劳克斯过去，根本就是送死，而看到劳克斯也死了，不管是被鬼面人杀的，还是被乔安克杀的，教皇都坐不住的，因为他知道，有乔安克在的话，他想要夺取林辰手中的神器就更难了。

　　到时候，乔安克和教皇来一场大战，会是什么样的情况呢？想到这里，撒旦的心中就非常的满意。

　　只是紧接着，撒旦又觉得还是有些不保险，虽然说乔安克的实力，从圣域十品跌落下来了，但是他可不同于别人呢，就算是教皇，或许也没有能力让乔安克受伤。

　　觉得一个教皇，可能只是给林辰他们带来一点麻烦罢了，却不见得能够让他们两败俱伤，所以，沉吟了片刻之后，撒旦开口，派遣了一个圣域九品的魔族出动去了异族联盟，让他不管是用什么办法，也要让龙皇出面，前往南玄帝国去。

　　连续不断地在林辰身上都没有收到成效，撒旦这个时候，终于是被乔安克所刺激到了，这一次撒旦是三管齐下。

　　不管如何，都要把林辰这件事情摆平了，先是劳克斯，然后又是教皇，最后，连龙皇也出现了。

　　三管齐下，分为三波，都朝着南玄帝国去了，目标，都是林辰，虽然有乔安克在，但是撒旦还就真不相信了，从圣域十品跌落下来的乔安克，依他的实力，能够挡得住教皇他们几个吗？

　　“有人来了！圣域九品的实力……”南玄帝国，虽然帝国政权的事情终于是落下了帷幕了，但是乔安克却是开口说道，提醒着大家，以他的能力，能够察觉到一个圣域九品的强者靠近，并没有什么值得惊讶和奇怪的。

　　“圣域九品的强者？不应该是冲着我们来的吧？”听到乔安克的话，林辰沉吟了片刻之后，摇摇头地说道。

　　很显然，林辰实在是想不出会是谁来找自己，而且还是圣域九品的强者，所以，林辰觉得来者应该只是路过的罢了，又或者是有别的目标。

　　“不！正是冲着我们来的！他的气机已经锁定了我们了。”听到林辰的话，乔安克却是摇摇头地说道。

　　似乎是为了应征乔安克的话，一道惊天剑气出现了，直接把林辰他们所出的大殿给劈成了两半，如果不是乔安克及时的布下了一面终结之盾的话，难保夏璐她们不会在这招偷袭式的攻击下重伤。

　　“跳梁小丑！”虽然一面终结之盾，是把所有的人都保护了，但是仰起头来的乔安克，眼神中却带着浓烈的杀意。

　　圣域九品的实力罢了，虽然很强，但是乔安克还真不一定放在眼里，区区一个圣域九品的家伙，居然还敢如此高调的在自己的面前出现？这不是找死吗？

　　“是他？”圣域九品的强者，突然袭击式的攻击，看到动手之人的时候，林辰是瞪大了眼睛，原来出现的这个人，居然是劳克斯，堂堂无上教会四大长老之一的劳克斯，和自己有三年决战之约的劳克斯。

　　“乔安克！等等！”看到是劳克斯出现了，林辰心中疑惑，不是约定好了三年的吗？这时间才过去一半呢，他怎么就出现来找自己了？而看到乔安克就要动手，林辰拦住了他，劳克斯，就算是要和他动手，林辰觉得也是自己动手，就算这场决斗提前了一年多。

　　“劳克斯，你这是什么意思？”拦住了乔安克之后，林辰抬头朝着劳克斯问道，脸色微沉，林辰这句话是有两重意思，一方面是指刚刚那道剑气的袭击，另外一方面，是指劳克斯这个时候来找自己干嘛。

　　“圣域七品巅峰？”悬浮在空中，劳克斯看着下面的林辰，感受着林辰身上所散发出来的气势，眉头紧紧的锁了起来。

　　这才过去多久的时间而已啊？这个家伙居然就达到了圣域七品的地步了？就算是在一身装备的加持下，这也让人很震撼了。

　　“怪不得了！怪不得撒旦会忍不住急忙的来找我动手……”震撼的看着林辰，感受着他身上所散发出来的圣域七品的气息，劳克斯的心中恍然大悟的暗道，同时自己的心中也是后怕不已。

　　才区区一年多的时间，他就能够达到圣域七品的程度，谁能保证三年的时间，他不能达到和自己对抗的地步啊？

　　好吧，一年多的时间，从圣域七品达到九品的地步，这虽然也是一件非常天方夜谭的事情，但是，一年多的时间，从圣域一品的地步达到七品，这难道就不是天方夜谭的事情了吗？

　　“我是来杀你的……”心中是惊叹于林辰那妖孽般的成长速度，同时，听到林辰的话，劳克斯这样回答地说道。

　　的确，林辰的成长速度已经是吓到了劳克斯了，他觉得这个时候不趁着林辰羽翼未丰的时候剪除他，将来绝对会是自己的心腹大患。

　　“杀我？原来这就是堂堂无上教会的长老吗？”听到劳克斯的话，林辰一怔，接着瘪瘪嘴不屑地说道。

　　明明当着所有人的面，有了三年决斗之约，现在才一年多的时间罢了，他就等不及了要来对付自己，林辰在觉得凝重之时，看着劳克斯的眼神也是带着蔑视。

　　“你我之间本来是三年之约，但是，有人买了你的命……”看着林辰那蔑视的眼神，劳克斯也觉得无地自容，但是，到底是生命重要还是面子重要？再说，事情都到了这一步，自己已经是箭在弦上，不得不发了，说话间，劳克斯手中的魔皇之怒抬了起来。

　　“好兵器！”看着劳克斯手中的兵器，林辰瞪大了眼睛，虽然那柄剑，并没有达到神器的地步，但是以林辰的眼力怎么会看不出来呢？

　　这柄剑完全是超越了魔剑伽罗的存在，魔剑伽罗已经是难得一见的装备了，没有想到，居然还能看到一件超越了魔剑伽罗的兵器。

　　“呼……”对于林辰的惊叹，劳克斯没有丝毫的理会，手中的魔皇之怒一挥，黑色的剑气再次出现了，惊天的剑气，夹杂着可怕的气息，直接朝着林辰狠狠的斩了下来。

　　“剑光瞬遁！”感受着那黑色剑气中所蕴含的可怕的攻击力，林辰不敢轻易的招惹，其中所蕴含的死亡之气，林辰就算是闭着眼睛也能够切身的体会到，所以，一个剑光瞬遁之后，林辰躲过了对方的攻击，同时嘴里大声地问道：“有人买我的命？是谁？是谁要买我的命？”

　　对于劳克斯的话，林辰是非常的在意，毕竟明面上的敌人就算是再强大，也始终心里有一个底，但是隐藏在暗中的敌人，就像是亚马逊丛林里面的毒蛇一般，隐藏在暗处，虽也不知道在什么时间，什么地点会突然的窜出来，所以，隐藏在暗中的敌人才是最可怕的。

　　对于林辰的追问，劳克斯闭口不言，只是手中攻击的动作没有丝毫的停顿，很显然是不愿意告诉林辰答案。

　　“可恶！只有先打败这个家伙再说了……”看着劳克斯闭口不言的样子，林辰的心中暗骂道，一个能够收买劳克斯的敌人隐藏在暗中，林辰却不知道他是谁，这对林辰来说，绝对是巨大的威胁，所以，林辰是铁了心的要问出对方的身份。

　　“寒霜剑诀。”“神剑御雷。”“人剑合一”……

　　面对着劳克斯，林辰手中强大的技能，一个接一个的出现，但是，虽然说有天谴神剑在手，林辰攻击中所附带的那些特殊效果，不会被抵消。

　　但是，光凭这些技能的攻击力，想要打败劳克斯，显然是不可能的，在劳克斯的面前，只不过是随时几道剑气罢了，林辰的攻击就尽数的被瓦解了。

　　“没时间陪你浪费！我看你还是老实的束手待毙吧。”连续好几道攻击，都被林辰躲过了，到现在都没有搞定他，劳克斯的眉头也是紧紧的皱了起来。

　　一方面是因为林辰的难缠而头痛，另外一方面，旁边观战的乔安克他们，也给了劳克斯很大的压力，特别是乔安克。

　　尽管他没有故意的散发出什么样强大的气势，但是，不过是淡淡的站在那里罢了，劳克斯居然都感觉到一种恐惧的感觉，真恨不得自己现在立马转身走人。

　　本来，劳克斯认为以自己的实力，想要解决一个鬼面人，根本就是手到擒来的事情，就算是他有一些实力似乎不错的队友。

　　但是在劳克斯看来，这些根本不处为惧，毕竟阿星他们，劳克斯也是亲眼见过的，可他却没有想到林辰身边却站着一个让自己都本能的感到恐惧的人。


　　第696章 ：剑阵扬威（上）


　　“看来！想要在短时间内干掉他！只有借用魔皇之怒的功能了……”连续好几招都没能把林辰解决掉，劳克斯的心中暗自的急切。

　　对于自己的胜利，劳克斯是没有丝毫的怀疑，毕竟林辰就算是再难缠，他的实力也不过是圣域七品罢了，实力上的差距，干掉他绝对是没有悬念的，但是劳克斯之所以想要急着干掉林辰的原因是因为乔安克。

　　乔安克的存在，让他感到了本能的恐惧，实力达到了圣域九品的存在，法则的力量已经是完全的融合到了自己的灵魂深处去了，对于自己的直觉，劳克斯永远是不会去怀疑的。

　　而这种由内心深处所滋生出来的本能的恐惧感，就算是无上教会的教皇的身上，自己都没有感受到过。

　　坦白来讲，劳克斯知道教皇给自己的感觉，那是压抑的感觉，那是比自己强的强者给自己的压抑感，但是，乔安克却不一样，这是一种本能的恐惧，劳克斯甚至知道，当自己看向乔安克的时候，自己的手掌，都会不自觉微微地颤抖起来。

　　“魔皇之怒！”因为乔安克的存在，让劳克斯赶到了本能的恐惧，不甘将这个战斗拖得太久，决定了速战速决的劳克斯，手中的剑高高地举了起来，同时，嘴里大声地吼叫道，那高举的剑，暗红色的光芒绽放出来，从虚空中出现。

　　魔皇之怒，是撒旦的兵刃，更是一个技能的名字，这是一个状态技能，开启了魔皇之怒，所有的属性都会翻倍的提升，魔皇的怒火的后果，自然是血流成河，这个技能的名字很贴切地解释了这个技能的效果。

　　虽然这个技能之后，会陷入两个月的虚弱期，但是相对于一场战斗所有属性翻倍的提升，两个月的虚弱期算什么？

　　“轰……”随着手中魔皇之怒的技能开启，强大的力量爆发出来，暴虐的力量在劳克斯体内肆虐着，强大的力量，让劳克斯感受到自己从未有过的强大，而且，伴随着力量的提升，对于乔安克那种恐惧的感觉，也淡了一点。

　　“这个是什么技能？”看着劳克斯头上等级的变化，林辰的眉头深深的皱了起来。

　　本来实力只是174级的劳克斯，这个时候的等级，居然在提升着，直到最后力量在最巅峰的地步稳定下来的时候，在林辰的眼中能够看到，劳克斯的等级，居然是提升到了179级的地步，接近圣域九品巅峰了，而且颜色，也变成了蓝色精英怪的版面。

　　“鬼面人！去死吧……”魔皇之怒的状态，让劳克斯感到自己空前的强大，强大的力量带来的，就是绝对的自信，居高临下的眼神看着林辰，暗红色的能量从劳克斯的身上涌现出来，过于强大的力量在他的体表形成了暗红色的气焰。

　　一剑出，暗红色的剑气，夹杂着毁天灭地般的气息，几乎达到圣域九品巅峰的劳克斯，这个时候的实力，比乔安克也差不了太多，可怕的剑气，让乔安克的眼神都眯了起来，扪心自问，这样的实力如果是以前的自己，绝对不会放在心上，但是现在，这样的攻击，就算是乔安克也不得不认真对待。

　　面对着这个时候的劳克斯，林辰的心情也非常的凝重，这样的攻击，除非自己剑光瞬遁的技能没有冷却时间，否则自己根本就躲不过去。

　　“鬼影步！”看着林辰遇到了空前的危机，那暗红色的剑气让众人都知道林辰不可能打得过劳克斯的，所以，这个时候小队的成员再也坐不下去了，阿星直接一个潜行，然后鬼影步的技能朝着劳克斯冲了过去，杀戮之刃的匕首扬起，杀戮之刃的技能也直接展开了。

　　“天魔左臂！”尼诺丁也坐不住了，左手扬起，浓郁而又可怕的黑暗之力涌动，一拳朝着劳克斯轰了过去，当初才圣域一品的尼诺丁，全力施展天魔左臂，就拥有相当于圣域八品的攻击力，虽然是一招之后就再也没有战斗力了，但是现在尼诺丁圣域五品巅峰的程度再施展天魔左臂呢？

　　“嗯？都动手了？”看到尼诺丁和阿星他们的样子，乔安克的眉头微微的一挑，不过，看着大家都动手了，乔安克也没有多想什么，手也是抬了起来，圣域九品巅峰的气息涌现，更凌驾于劳克斯之上。

　　“……”所有的人都动手了，只有夏璐的脸色急切着，却又不知道该怎么办，不管是寒冰屏障的无敌技能，还是变形术，对于圣域九品的劳克斯来说，都没有什么效果的。

　　“你们都退下！我一个人能够搞定！”看着阿星他们都动手了，林辰嘴里大声地叫道。

　　和劳克斯之间的恩怨，林辰想要一个人独自解决，虽然说他没有遵守三年的约定，提前动手了，但是林辰却有必要借着劳克斯来告诉天下人，就算是区区一年半的时间，自己也足以把劳克斯给搞定。

　　“……”听到林辰的话，身形刚动的阿星他们几个面面相觑，不明白林辰为什么有这么大的自信，要知道那暗红色的剑气，其中所蕴含的破坏力绝对不是盖的。

　　虽然对于林辰很有信心，但是让他去抵挡这个状态下的劳克斯，说句实话，阿星他们的确是对他一点信心都没有，不然的话，他们也就不会集体出动帮忙了。

　　虽然阿星和尼诺丁他们对于林辰是没有什么信心，但是乔安克却是对他信心充足得很，说实话，如果不是看着阿星他们都动手了，乔安克觉得自己也应该跟着动手的话，他根本不会帮忙，所以，听到林辰的话，最先停手下来的人是乔安克。

　　这一切虽然说起来话长，但是其实都只是发生在一瞬间罢了，从阿星他们动手到林辰开口阻拦，一切都在瞬间完成。

　　而同时，林辰的面前，劳克斯那暗红色的可怕剑气，也到了林辰的面前，毁灭性的气息，这个时候就算是林辰想要抵挡或者是闪躲，都来不及了。

　　暗红色的剑气，直接将来不及反应的林辰给吞没了，看到这个，刚刚还在迟疑的阿星他们瞪大了眼睛，这么彪悍的剑气，别说是林辰了，就算是龙皇过来，承受了这一击，不死也得重伤，至于林辰？那更加不可能挡得住了。

　　“不！”看到林辰被那暗红色的巨大剑气吞没，夏璐尖叫了起来，直接朝着林辰那边扑了过去，阿星和尼诺丁也是呆立当场，刚刚还大叫着自己能够搞定的林辰，转眼间就被这可怕的剑气吞没了。

　　所有的人，全都认为林辰没有生还的可能，毕竟那暗红色的剑气，是劳克斯179级的攻击，不可能挡得住的，阿星他们几个，认为林辰死了，都是不敢置信的呆立着，而劳克斯呢？脸上却是一片笑意浮现了出来，解决了鬼面人，劳克斯是非常的高兴。

　　但是，如果说这个时候谁依旧是面不改色，什么反应都没有的话，那就是乔安克了，在场所有的人，对林辰拥有最充足信心的人就只有他。

　　这信心不是盲目的，别的先不说，单单就说乔安克当初还是圣域十品的时候，林辰就能够用身体抗住自己的攻击了，而且是瞬间就会恢复的那种。

　　暗红色的剑气爆炸，终于是缓缓的散去了，露出了里面的林辰，看着自己身上云天剑甲的持久度又消耗了几点，林辰暗自的摇摇头，不过还好，天谴神剑神之活力的特效，让林辰拥有了彪悍的生存能力。

　　简单的来说，当初乔安克圣域十品的时候，一招都没能干掉自己，现在区区一个圣域九品巅峰都没到的劳克斯做得到吗？自然是不可能的，而且神之活力的特效，林辰就算是受伤了，也能很快地就恢复。

　　“什么？居然没事？”自己全力一击，居然没有效果，看林辰的样子，根本就是毫发无伤，劳克斯脸上刚刚露出来的笑容，立马僵在脸上了。

　　不只是劳克斯而已，就连阿星和尼诺丁他们，看着林辰毫发无伤的模样，也是瞪大了眼睛，有没有搞错啊？刚刚那暗红色的剑气，可179级强者全力的攻击，居然一点伤势都没有？

　　依旧是同样的道理，如果说有谁对于林辰的毫发无伤而没有什么惊讶的话，依旧是乔安克，要知道林辰比这更加强大的力量，都在乔安克的面前表现过呢，更别说现在了。

　　“不可能的，你到底是怎么做到的？”呆滞的看着林辰，开启了魔皇之怒的状态，劳克斯刚刚才觉得自己的力量，是空前的强大，对自己的力量充满了自信，现在，林辰居然是毫发无伤的用身体扛住了他的攻击，这样的打击对劳克斯来说，太大了。

　　什么打击是最让人难以承受的？那就是先把人捧起来，然后再狠狠地踩下去，这样的打击才是最让人难以接受的。


　　第697章 ：剑阵扬威（中）


　　本来看着林辰被自己的剑气所吞没，劳克斯的心中是非常的高兴的，心中也是松了一口气，以为就这样把林辰给解决了。

　　哪知道，事情的结局却是出人意料，林辰在自己拿剑气的攻击下居然没死，而且非但没事，反而是毫发无伤，这就让劳克斯不敢置信了。

　　自己的实力本身就达到了圣域九品中期的地步，再加上魔皇之怒的状态，自己的实力几乎达到了圣域九品巅峰，这样的实力，劳克斯自认为这个世界上除了神皇和魔皇之外，再也没有人比自己更加强大了，但是，偏偏林辰就在自己的攻击下毫发无伤。

　　自己的攻击对人家来说都无效了，这样看的话，对方根本就是立于不败之地了，还谈什么比别人强啊？

　　本来还信心十足，自认为实力冠绝天下的劳克斯，这个时候再林辰所受到的打击，几乎让他承受不住了。

　　“他真的是老大吗？”看着那边的林辰，阿星的嘴里喃喃地说道，眼睛瞪得大大的，就像是见了鬼的眼神，似乎是第一次认识林辰。

　　虽然对于林辰毫发无伤，阿星和尼诺丁也非常的高兴，但是，不得不说林辰这一次所表现出来的能力实在是太震撼了，就算是林辰同一个小队的阿星和尼诺丁两人，都是深深的震撼了。

　　不过，虽然说阿星两人很不解林辰为什么一时间变得这么凶残了，但是对夏璐来说，这些都不是主要的。

　　对她来说，只要林辰没事就行了，不管他是圣域九品，甚至是圣域十品的实力，又或者是他变成了一个普通人，对夏璐来说，这些都不是重要的，重要的是林辰没事，这就行了。

　　“太好了，太好了……”一双眼睛死劲地打量着林辰，确定了他是真的没事之后，夏璐这才是喜极而泣。

　　相对于劳克斯这种得而复失的打击，本来还以为林辰死定了的夏璐，这是失而复得的喜悦，这个时候极度激动和喜悦中的她，这个时候只是嘴里不停地说太好了，别的都不会说了。

　　“剑光瞬遁！”劳克斯愕然的模样，林辰并不觉得惊讶，反而是觉得理所当然，设身处地地想，林辰知道自己也会被震撼的，趁着这个机会，林辰一个剑光瞬遁的技能，直接靠近了劳克斯。

　　看到突然出现在自己面前的林辰，劳克斯大惊，反射性的后退，如果是别的时候林辰冲上来，本着对自己实力的信心，劳克斯哪里会后退啊？直接一剑劈过去就是了。

　　但是这一次，劳克斯是本能的退了，因为他心中已经没有信心了，刚刚自己全力攻击，林辰都能够完全的挡住，让他丝毫斗志都没有了。

　　劳克斯退了，这是他已经没有自信，没有了斗志的表现，而一个人的自信和斗志都没有了，也就没有了一往无前的勇气，这样的话，战斗中就会显然缩手缩脚的，就像是现在这样，实力发挥也就有一定程度的影响。

　　“伏魔剑箓！”看着劳克斯退了，林辰手中的天谴神剑一摆，金色而又充满了神圣气息的伏魔剑箓技能出现了，神圣的气息直接朝着劳克斯斩了过去。

　　虽然说劳克斯本身是一个人类的强者，并不存在于黑暗属性，但是魔皇之怒这柄剑，还有那魔皇之怒的状态，已经让黑暗属性的力量浸染了劳克斯的全身了，所以这个时候的林辰，用伏魔剑箓这个技能去招呼劳克斯。

　　伏魔剑箓，本身增加100％的攻击力，但是对黑暗属性的目标，有双倍伤害的加成，四倍攻击的伏魔剑箓，再加上神圣属性的克制，这一道金色的剑气，让劳克斯的心中凝重，别的都不说，单单是这克制黑暗属性的神圣气息，就让劳克斯感到凝重了。

　　“砰！”虽然说是四倍攻击，但是林辰的实力毕竟没有达到圣域八品，而劳克斯呢？已经接近了圣域九品巅峰的地步了，所以，就算是四倍的攻击，劳克斯还是挡住了，只不过是因为伏魔剑箓那神圣的气息，让劳克斯感到凝重罢了。

　　挡住了林辰的伏魔剑箓，劳克斯的心中暗自的松了一口气，对于林辰，也不是那么顾忌了，虽然说不知道刚刚他是怎么在自己的攻击下保住小命的，但是还好，他的攻击力并不怎么样。

　　“天魔神斩！”随着伏魔剑箓之后，林辰另外一个技能出现了，天魔神斩，是牺牲了林辰10秒之内所有的防御来提升攻击力的技能，这个技能一出，林辰的气势立马暴涨，手中的天谴神剑，带着开天辟地的气势，狠狠的斩了下去，这一斩，威势都超过了伏魔剑箓的四倍攻击了。

　　“砰！”天魔神斩一招下去，劳克斯虽然用手中的魔皇之怒挡住了林辰的攻击，但是强大的力量，让劳克斯不由得后退了两步，虎口一阵发麻。

　　“什么？”刚刚还在暗自庆幸林辰的攻击力幸好不算出色的劳克斯，接下来却是被林辰一招震退了两步，这让劳克斯瞪大了眼睛，几乎不敢相信，这攻击力，居然凌驾于自己之上了？

　　“……”这个时候的阿星他们，已经完全是呆滞了，虽然知道林辰的实力很强悍，但是今天的林辰，似乎特别的妖孽，所以，对于林辰那妖孽般的实力，阿星他们也是麻木了。

　　他们看到了什么？劳克斯全力攻击，林辰居然是毫发无伤的用身体扛住了，还有，林辰一剑斩下去，居然是把劳克斯震退了好几步，还有比这更震撼的事情了吗？

　　“不愧是牺牲了我十秒防御的技能，果然强悍……”看着劳克斯居然都被自己震退了，林辰今天算是彻底的了解了自己天魔神斩这个技能的强大了，自己现在还不过是140级罢了。

　　等自己倒了150级？160级，甚至是170级呢？那自己的天魔神斩这个技能，该有多强啊？神圣和黑暗的力量交缠的攻击，绝对让人难以抵挡。

　　伏魔剑箓和天魔神斩的技能，让林辰还算是满意，特别是天魔神斩这个技能，相比于别的没有牺牲的技能，这牺牲了一定程度防御的技能，所爆发的攻击也果然是够强，只是，想要干掉劳克斯的话，凭这两个技能，显然是不行的。

　　“诛仙小剑阵！”随着劳克斯被自己震退了，林辰最近学得的技能，这个时候是第一次施展了出来了，四柄剑凭空出现，分别相隔百米，组成一个正方形把劳克斯包围在里面。

　　“这四柄剑……”看到林辰祭起了诛仙小剑阵，夏璐是瞪大了眼睛，亲眼见到林辰花了大力气炼制出来四柄剑，夏璐这个时候也想看看林辰到底是有什么用处的。

　　随着诛仙小剑阵的开启，四柄悬浮的剑旁边，凭空出现了四座门，约莫三米高的门，上面画满了龙凤之类的瑞兽，当然，这个世界的人是不认识的。

　　但是，这些瑞兽的表情却显得非常的狰狞和可怕，四柄剑，分别是悬浮在这四座门的正中央，寒光阵阵的剑，散发着凌冽刺骨的杀意……

　　“呼呼呼……”随着四座门完全的升起来，诛仙小剑阵也终于是完全的开启了，紧接着，无数可怕的剑气，从四柄剑上面爆发出来，在阵中肆虐着。

　　横竖百米的阵，在这一万平方米的范围内，完全都被可怕的剑气所笼罩了，每一道剑气，都是林辰攻击的三倍，虽然对于圣域九品巅峰的劳克斯来说，没有什么太大的威胁，但是却在于数量。

　　万剑归宗的一万柄剑攻击，那攻击力都是下降了50％的，但是这诛仙剑阵，一万平方米内密集的剑气，数量几乎不少于万剑归宗，但是攻击力不但是没有下降，反而是增加了200％，这样一对比，差距就出来了。

　　一道剑气劳克斯还能挡得住，十道剑气会让他很浪费，但是一百道剑气呢？一千道剑气呢……

　　在诛仙小剑阵当中，劳克斯只有拼劲自己所有的力量去抵挡，去抵挡那些可怕的剑气，他就像是可怕的大海啸中的一片树叶一般，在剑阵当中，劳克斯只是坚持了不到三秒的时间，就被那些可怕的剑气完全的吞没了。

　　“啊！”劳克斯唯一还能留在林辰他们耳边的，就只有这一道短促而又凄厉的惨叫声，在惨叫下，剑阵中的劳克斯被那些剑气完全的吞没了。

　　紧接着，被那些剑气绞杀成无数的碎骨碎肉，就像是被丢在绞肉机里面似的，可真的是碎骨与鲜血齐飞啊，那场面，是极其的血腥……

　　“叮叮叮……”劳克斯被杀了，剑阵中已经没有了生灵的存在，所以，诛仙小剑阵也就陷入了关闭的状态，那些可怕的剑气消失了，只有那创痕累累的魔皇之怒掉在地上，虽然没有被毁，但是看样子，这柄剑在剑阵中，也差不多了。


　　第698章 ：剑阵扬威（下）


　　“叮，杀死179级劳克斯，获得经验180万，获得《高级伪装术》。”

　　随着林辰的诛仙剑阵，把劳克斯解决掉，系统的提示也在林辰的脑海中响起。

　　听到这个声音，林辰暗喜，剑仙的职业，虽然万剑归宗这个技能很强，但是，诛仙剑阵果然不同凡响，绝对是代表着自己职业一个转折点的技能。

　　诛仙剑阵，且不说这个剑阵是如何的凶名在外，至少，越到后面的技能，应该越不会出现那种鸡肋型的存在，而且诛仙剑阵的要求，也的确是太苛刻了一点。

　　相信对于绝大部分的人来说，收集四柄属性完全相同的剑，这是一个永远都不可能完成的任务，更别说剑的属性太差了，诛仙剑阵也会受到很大的抑制。

　　对于诛仙剑阵的可怕，林辰是瞪大了眼睛，心中震撼不已，对于这个技能的强大，不要说别人了，就算是林辰自己，也被吓到了。

　　但是随后想想，这个技能的苛刻程度，先不说能不能收集到四柄属性完全相同的剑，就算是收集到了，但是如果只是普通级的兵器呢？或者只是精良级的呢？值得砸那么多技能点下去吗？

　　这样一想的话，林辰也是恍然了，限制越大的技能，力量也越彪悍，这点是亘古不变的真理，而这个诛仙剑阵，似乎除了自己之外，就没有人能够成功的施展了。

　　这个技能的强大，自然也就变成了理所当然的了，换个角度想想，如果林辰不是一个铸造师呢？又或者说林辰的铸造术没有达到神匠师的地步呢？再比如他的手中如果没有乾坤鼎这件铸造的神器呢？那么林辰还会愿意在诛仙剑阵上面浪费自己的技能点吗？

　　“他真的是老大吗？”刚刚劳克斯魔皇之怒状态下的强大，阿星他们是深有体会的，但是，就算是那个状态的劳克斯，堂堂无上教会的长老之一，居然是这么轻易地被干掉了，这让阿星和尼诺丁他们都瞪大了眼睛，被林辰所表现出来的实力吓到了，特别是刚刚那诛仙剑阵，更是让他们感到可怕……

　　“好强……”别说是旁边的阿星和尼诺丁了，就算是堂堂的乔安克，也被诛仙剑阵吓到了。

　　刚刚诛仙剑阵祭起来的刹那，就算是乔安克，也被这个凶名在外的杀阵给吓到了，一招强烈的危机感笼罩自己的心头，而这种危机感，乔安克这么多年来，只是在当初的邪神身上感受过。

　　诛仙剑阵，阿星被震撼了，尼诺丁也被震撼了，夏璐也是，乔安克也是，就连林辰本人，第一次祭出诛仙剑阵，也是被震撼了，当然，真正被震撼的人不只是他们而已，还有隐藏在暗中的教皇和伊瑟琳。

　　来到战场边缘的时候，正好是林辰用伏魔剑箓的技能压制劳克斯的时候，教皇示意伊瑟琳先不要出去，现在的林辰是占据了上风，而看到林辰的确是占了上风，所以伊瑟琳也就点点头没有多说什么。

　　说实话，教皇哪里是因为看到林辰占上风了所以放心啊？恰恰相反，教皇是想要在暗中观察观察，看看这些日子林辰的实力都提升到了什么地步。

　　果然，随着伏魔剑箓之后，林辰就是一招天魔神斩把劳克斯震退了，这硬碰硬的战斗们居然占据了上风，让教皇的脸色阴沉了下来，林辰的实力提升得越快，那自己得到林辰手中的神器这件事情，也就越没有理由。

　　但是，让他更震撼的还在后面，因为随着天魔神斩这个彪悍的技能之后，林辰居然又是来了一招更加可怕的诛仙剑阵，直接把劳克斯给解决了，劳克斯那凄厉的惨叫声到现在，似乎还在教皇的耳边回荡着，让教皇的心情异常的沉重。

　　刚刚被干掉的劳克斯是179级的蓝色精英怪等级，论实力来说，比教皇也差不到哪里去，但是，就这样实力的劳克斯被林辰干掉了，对于暗处的教皇来说，也是吓了一跳，很显然，林辰并不知道自己这一招，居然是起到了杀鸡儆猴的作用。

　　本来对教皇来说，今天劳克斯来找鬼面人，应该是为了神器的事情，今天自己过来的目的，不只是不能让劳克斯得手，而且机会好的话，还得让林辰乖乖地把神器叫出来才行，但是没有想到刚来这里，林辰一招诛仙剑阵就让教皇有些不知所措了。

　　这个时候的教皇，特别的凝重，心情也非常的不好，他实在是没有想到林辰居然会成长到这个程度，以他现在的实力，如果自己是想要让他乖乖地把神器吐出来，应该是不可能的，而且，要攻击现在他有攻击，要防御有防御，毕竟之前林辰躲在乾坤鼎当中，可是让教皇无能为力呢。

　　“林辰……”暗处的伊瑟琳，也被林辰所表现出来的实力所震撼了，瞪大了一双妙目的看着林辰，伊瑟琳脑海中不由得闪过当初第一次见到林辰的时候，当初的他，不过是一个刚刚才领悟斗气的初级剑士罢了，和自己有着天壤之别，但是现在，这才几年的时间？

　　“呼……呼……”将劳克斯干掉了之后，林辰也把剑阵收了，技能虽然强大，但是足足3000点MP的消耗，还是让林辰感到非常的疲惫，毕竟之前林辰还和劳克斯缠斗了一番呢，再加上这猛然间3000点MP的消耗，林辰能够感觉到自己体内的真元力所剩无几了。

　　对于林辰所表现出来的实力非常的沉重，但是看到林辰那疲惫不堪的样子，教皇没有再多想什么，直接冲了出去，好吧，林辰的实力强大又怎么样呢？和劳克斯一番战斗，林辰现在已经是疲惫了，这是自己难道的机会。

　　“嗯？教皇陛下？你怎么来了？”看着出现的教皇，林辰眉头微微的皱了一皱，同时嘴里开口问道，看到教皇的出现，林辰的心情非常的不好，甚至看着教皇的眼神，也是非常的不善，而且内心也是充满了警惕。

　　劳克斯的出现，说实话林辰的内心也是非常的疑惑，不是三年之约吗？为什么他现在就等不及了？

　　本来林辰的想法是先打败了他，再从他的嘴里逼问出原因的，但是因为低估了自己诛仙剑阵的威力，林辰居然是直接把他解决掉了，所以，林辰也不知道为什么劳克斯会忍不住提前来找自己。

　　但是现在，就在这个节骨眼上，教皇出现了，看到他的出现，林辰的心中，慢慢地也就有了答案了，劳克斯是谁？无上教会的长老，而他被关在苦寒之地思过又是教皇亲自下的命令，所以，劳克斯怎么可能敢违抗教皇的命令呢？

　　现在，教皇出现了，而且早不出现晚不出现，偏偏就挑在这个时候，这就让林辰不得不有些想法了，也很自然的认为劳克斯是因为受到了教皇的命令才来的。

　　首先，教皇知道自己手中拥有神器，他想要夺过去，这点林辰早就知道了，其次，如果不是教皇的命令，他劳克斯敢公然的违抗教皇对他的惩罚吗？

　　所以，不管如何，林辰都觉得劳克斯的出现，他来对付自己，一定是因为教皇的命令，因此，看到这个时候教皇的出现，林辰对他根本就没有什么好脸色，也自然是充满了警惕的感觉。

　　听到林辰的话，看着他不善的眼神，教皇的心中一股怒火也是慢慢的抬头了，对于林辰心中的误会，教皇自然不知道，他也懒得管林辰和劳克斯之间到底又发生了什么事情，这个时候的教皇，他的目标只有一个，那就是神器。

　　教皇的目标就是神器，而看到林辰不善的眼神和警惕的模样，自然而然地让教皇认为他这是在挑衅自己，因为有了神器，因为能够干掉劳克斯，所以现在的他是目中无人，连自己堂堂无上教会的教皇，也不放在眼里了吗？

　　“哼！鬼面人！我希望你给我一个解释……”强自压着自己心头的怒火，教皇指了指地上被绞杀成了肉沫四处飞溅的劳克斯，脸色带着冰冷的寒意，道：“劳克斯是我无上教会的长老，更是大陆为数不多的几个圣域九品的强者之一！你现在却公然加害于他！削弱了大陆对抗神魔两界的力量，我希望你能够给我一个合理的解释。”

　　“解释你妹啊……”听到教皇的话，林辰是反射性的想爆一句粗口。

　　尼玛的，早不出来晚不出来，偏偏这个时候出来，难道你真的就赶得这么巧吗？尼玛的早早地躲在暗处，眼看着劳克斯被杀都没有出手帮忙，这个时候倒是义正词严的跳出来，一副大义凛然的样子质疑自己了？

　　“我觉得没有什么好解释的！劳克斯长老他无端端的出现想要杀我，我只有自卫！”不过，虽然心中非常的憋闷，甚至是愤怒，但对方毕竟是三大圣地之一的主人，而且代表的是整个人族，所以，林辰并没有什么言语上的不敬。


　　第699章 ：凭什么？


　　“什么？鬼面人一个人把劳克斯杀了？而且自己还没有受伤？”魔界撒旦的宫殿中，听到从人界反馈来的信息，撒旦的眉头紧紧的皱了起来。

　　其实不只是教皇不愿意林辰的实力强大，撒旦也是这样的想法，毕竟他们都想要从林辰的手中夺取神器，所以，林辰的实力越强，对他们来说，这件事情就越麻烦。

　　教皇想要得到神器，说白了就是为了能够获得对抗神魔两界的力量，同时也是为了能够提升自己的实力，成为守护人界的英雄，又或者说是和神皇与魔皇一样，掌控整个人界，成为第三个圣域十品的强者。

　　至于魔皇呢？他的想法也很简单，在星辰之铠的力量下，自己达到了圣域十品的地步。

　　但是，神皇也拥有虚无之刃，而且也已经达到了圣域十品的地步，如果自己想要统一三界的话，就必须要除掉神皇这块绊脚石才行，而想要除掉神皇，只能把希望寄托在第二件神器上面。

　　不过，虽然听到林辰的实力变得更强了，魔皇的心中非常的不满意，但是，听到教皇也终于是坐不住的和林辰对峙起来了，魔皇也是暗自的松了一口气，同时点点头，本来撒旦的想法是让教皇看到有一个乔安克在林辰的身边，感觉到强烈的威胁，所以会忍不住冲出去的。

　　但是现在，虽然说情况有变，但是，看到林晨的实力变强了，教皇是更坐不住了，这个心情撒旦能够理解，所以，虽然出现了一些变故，但是还好，一切都在自己早就预定好了的反向发展，这就够了。

　　只要鬼面人和教皇动手了，和人族撕破了脸皮，自己的目的就达到了，到时候鬼面人的小队在人界，可就没有了立锥之地了。

　　“我是正当防卫……”面对着教皇的质问，林辰不卑不亢地说道，虽然说看在教皇身份地位上，林辰没有出言不逊，但是很显然，林辰也不怕他，虽然他是堂堂无上教会的教皇，但是，如果是想要拿自己来当软柿子捏的话，林辰是绝对不会答应的。

　　“正当防卫？正当防卫就把劳克斯杀了？你可知道他是谁？他可是圣域九品的强者呢！也是我们人界抵抗神魔入侵的核心力量。”眉头一挑，教皇寒声的朝着林辰说道。

　　显然，林辰的这句话，让教皇不能接受，当然，教皇可是打着林辰神器的主意呢，别说这么让人难以接受的理由了，就算是再怎么好的理由，教皇也绝对不会接受的。

　　“好吧！我杀了他完全是失手！我对自己新学的技能并不太了解，以至于低估了自己的力量……”摊摊手，林辰回答道，这句话也是实话，林辰的确是没有想过要直接干掉劳克斯，自己之所以杀了他，还真的是因为自己低估了诛仙剑阵的力量。

　　不过，还是那句话，林辰的这个理由实在是难以让人接受，更别说教皇更是压根儿没有想过要接受林辰的解释。

　　“哼！肆意屠杀我大陆的绝顶强者！你这件事情的性质非常恶劣！和我回教会去吧！关于你的罪名！我们要仔细的核查审判……”没有接受林辰的拒绝，教皇只是沉声的朝着林辰说道，算是对林辰诛杀了劳克斯这件事情，做出了暂时性的决断。

　　林辰的实力很强，这点教皇很清楚，就算是自己也没有把握能够制住他，但是，教皇也知道先把林辰稳住，先把他弄到了无上教会再说，至于到时候林辰还想要撒泼？那就不怕他了。

　　在无上教会的地盘，有什么好怕的？要知道就算没了劳克斯，现在无上教会还有五位圣域九品的强者呢，而且圣域八品和圣域七品的强者同样不少，他鬼面人的实力虽然强。

　　但是还能在无上教会掀起什么样的风浪不成吗？总之一句话，只要是到了自己的地盘，一切都好办了。

　　“性质恶劣？接受核查审判？凭什么？”听到教皇的话，对于他的用词，林辰终于是忍不住了，开口不服气地叫道。

　　的确，林辰这个时候感觉到非常的不忿，明明是劳克斯先来找自己的，而且明明是他想要杀了自己，自己顶多算是一个防卫过当罢了，这也没什么吧？但是看教皇的样子，摆明了就是要把一个故意杀人的罪名安在自己的身上，林辰哪里能够接受？

　　教皇是无上教会的主人，也是人界三大巨头之一，代表的是整个人族，林辰还想要在人族混着呢，所以，对于教皇，林辰是忍让着，就算是心中再如何不爽，也没有表现出丝毫的不敬，但是现在，林辰再也忍不住了，还是那句话，真把我当软柿子捏了？

　　说实话，如果不是教皇的身份，林辰早就翻脸了，哪里还会忍到现在？但是现在，林辰忍不住了，就算是和教皇闹翻又怎么样？

　　自己现在根本不怕他了，不只是自己的实力，更是因为乔安克，有了乔安克和自己在，一个区区的无上教会就想要解决自己？他们似乎还没有这么大的能耐吧？

　　“凭什么？”听到林辰的话，说实话，就算是教皇也被林辰的大叫搞得一愣，有些反应不过来，自己是谁？无上教会的教皇，自己想要审判谁，谁敢说个“不”字吗？但是林辰却说了，问自己凭什么。

　　不只是教皇被林辰说的话弄得有些反应不过来，就算是阿星他们几个也是一样，教皇的身份地位和实力，他们都是很清楚的，但是，也正是因为这样，他们才更为林辰的那一句凭什么感到震撼。

　　但是不管如何，大家都是同一个小队的成员，而且林辰还是小队的队长，所以看到林辰现在和教皇的关系是完全的闹僵了，尼诺丁和阿星他们直接冲了上来，站在林辰的面前和教皇对峙着，他们的态度很明确，那就是表示一定会和林辰站在同一战线的，就算他的对手是整个世界……


　　第700章 ：老子是林辰（上）


　　林辰的一句凭什么，让教皇心中的怒火，不可抑制的爆发了出来，自己是谁？堂堂三大圣地之一的无上教会的教皇，这个大陆上几乎没有人敢违逆自己的意思，但是今天，居然有人质问自己凭什么？

　　“我这可以理解成你对整个人族的挑衅吗？”面对着林辰，教皇的嘴里寒声的说道，语气冰冷，脸色也是阴沉无比。

　　“我并没有和整个人族为敌的意思，而且，在我认为，就凭你还不足以代表整个人族。”听到教皇的话，林辰对于他那充满了危险性的模样似乎没看到似的，嘴里针锋相对地说道。

　　的确，在林辰看来，就算是无上教会的教皇，也没有资格代表整个人族，就像是一个国家的国王，同样没有资格代表整个国家。

　　“哈哈！好，你已经成功地挑起了我的怒火了……”听到林辰这“嚣张”的话语，教皇就算是修养再好，这个时候也忍不住了，嘴里大笑着，那笑声却是给人一种非常危险的感觉，眼睛凝视着林辰，杀机涌现。

　　“教皇？代表整个人族？真是大言不惭呢……”对于教皇的话，旁边的乔安克也是不以为然地摇摇头的说道，显然是不觉得他有什么能耐代表整个人族，要知道当年自己和狄波拉两人，率领整个人族和和其他的种族争夺，都不敢妄言说自己足以代表整个人族了。

　　“你们这是找死！我要让你们清楚地知道！挑衅我会得到什么样的后果。”林辰一个人这样说也就够了，没有想到旁边的乔安克居然也这么说，而且还有阿星他们也是站在林辰的旁边，一副共同进退的样子，这让教皇愤怒异常，这个大陆上，居然还有公开敢违逆自己的人，这些人都得死。

　　“后果？我想知道会有什么样的后果呢……”对于教皇的威胁，乔安克丝毫不以为意，没错，教皇的实力的确很强，但是乔安克的实力根本不输于他，对于教皇，乔安克自然没有什么惧怕的意思。

　　“找死！”一而再再而三的触怒自己，教皇嘴里寒声的说道，说话间手一抬，一道带着圣洁气息的长矛出现了，直接朝着乔安克射了过去。

　　“圣光之矛？你这招比起当初的神皇，可是差得远呢。”看着迎面而来的圣光之矛，乔安克瘪瘪嘴地说道。

　　说话间手一挥，灰白色的能量一闪，乔安克居然是一招就把教皇刺过来的圣光之矛给劈开了，同时，余下的攻击继续朝着教皇斩了过去，很显然，这初次对决，乔安克的实力占了上风。

　　虽然说乔安克的实力，已经是从圣域十品跌落了，但是，数万年的战斗经验却是让乔安了的实力，绝对凌驾于同等级的强者之上，教皇的实力虽然强大，但是对乔安克来说，还是差了一些。

　　“什么？”本来还以为乔安克只不过是一个无名小卒罢了，但是现在，看到乔安克不但是劈开了自己的圣光之矛，而且余下的力量还直接朝着自己斩过来，教皇的脸色大变，急忙间一个扭身，勉强的躲过了要害之处，只不过，教皇的手臂上，却留下了一条长长的口子，血流不止……

　　“你到底是谁？”凝重中带着顾忌的看着乔安克，教皇的嘴里沉声的说道，虽然只是一招的对决罢了，但是不管是实力还是风度，教皇都看得出来，乔安克的实力完全在自己之上，这让教皇不得不认真对待。

　　自己的实力，绝对是毋庸置疑的，但是能够在第一招就压制自己的人，三界中绝对不多，现在，却突然蹦出一个乔安克这个等级的高手，教皇自然是坐不住了，相比于乔安克的实力，教皇更想知道的是乔安克到底是谁？他是从哪里蹦出来的神秘高手？

　　“我是谁你还没有资格知道……”对于教皇的话，乔安克淡淡地开口说道，那居高临下的态度让教皇愤怒，但是却也让他惊讶，因为教皇能够看到出来，乔安克这个淡然的态度，绝对不是能够假装出来的。

　　事情到了这一步，似乎僵持住了，本来林辰把劳克斯干掉了，就让教皇心惊，自己也没有绝对的把握能够把林辰摆平，现在，又出现了一个更加深不可测的乔安克，这就更让教皇心寒，这样的阵容，自己一个人单枪匹马的，似乎没有什么胜算了。

　　这个时候，教皇也有些骑虎难下的感觉，动手吧？林辰和乔安克两人让他没有把握，就连一成把握都没有，但是就这样离开？教皇实在是不甘心。

　　而且自己身为堂堂无上教会的主人，居然在这两人手上铩羽而归？教皇的面子上也过不去，看吧，到了这个时候，他还顾着自己的面子呢，果然是身份越高的人，这点死面子就看得越重。

　　不过还好，就在这个时候，又是一道强大的气息出现了，众人转身朝着强大气息传过来的方向看过去，之间一个金色的点，快速的靠近着，很快的，就看清楚了，来者居然是金色的巨龙，而且林辰认得它，龙族的皇者。

　　“这么回事？怎么连龙皇也来了？”看到出现的龙皇，林辰皱了皱眉头，虽然自己和他之间也有些过节，但是，它为什么偏偏在这个时候出现呢？

　　当然，相对于林辰，看到龙皇的出现，教皇的脸上却是松了一口气，三大圣地虽然暗中有些竞争，但是至少在大方向上还是守望相助的，有了圣域九品巅峰的龙皇，事情就好多了，毕竟龙皇的实力可不是盖的，而且，它龙族的优势，更是被誉为除了神皇魔皇之外的第一强者。

　　龙皇的实力很强，至于强到什么样的程度？看乔安克的反应就知道了，教皇的出现，乔安克没有什么反应，那模样是根本没有把他放在眼里的样子，但是，龙皇的出现，龙族的身份，还有这强大的气息，就让乔安克的眉头紧紧的皱了起来。

　　“这后面一定有什么……”看着龙皇也出现了，林辰的心中喃喃的暗道，教皇和劳克斯的出现，林辰还能认定是教皇冲着自己的神器来了，所以让劳克斯先动手，顺便也让他解决和自己之间的仇恨，但是现在龙皇也出现了，情况就不对劲了。

　　很简单的问题，如果说教皇的目标是自己神器的话，那么他会把这件事情主动的和龙皇说吗？不会，绝对不会，那么既然是这样的话，那为什么龙皇又出现了呢？难道只是为了当初它儿子被雷克自爆所杀的事情吗？

　　不管林辰的心中如何的沉重，龙皇这个时候，已经是来到了林辰他们的面前，黄金色的巨龙，圣域九品巅峰的实力，还有龙族那特有的威势，都给大家一种沉重的压力，教皇的实力虽然很强，但是，龙皇给人的感觉，却更加的强大，不愧是龙族的皇者。

　　“龙皇，你怎么来了？”虽然很高兴龙皇的出现，但是教皇还是朝着龙皇疑惑地问道，想要先搞清楚龙皇出现的理由。

　　“嗯？不是你派人通知我，说鬼面人想要背叛大陆吗？”听到教皇的话，龙皇的眼睛微微的一挑，有些惊讶地问道，其实龙皇的出现，还是因为教皇派了人来通知自己说鬼面人背叛大陆。

　　鬼面人虽然和自己有些过节，这点让龙皇非常愤怒，但是龙皇也知道冤有头债有主，自己儿子的死其实是被雷克自爆所杀。

　　而且最主要的是林辰的潜力，他的潜力对整个大陆来说非常重要，所以，在自身的仇怨和大陆的利益之间，天人交战的想了许久，龙皇还是决定给林辰一个机会。

　　如果，林辰真的能够达到自己所期望的高度，帮助人界抵挡神魔两界的话，那么龙皇觉得，自己的仇恨就这样放下也并无不可，毕竟相比于整个大陆，自己的仇恨太渺小了。

　　当然，如果说林辰没有达到自己的要求的话，那么到神魔两族入侵的时候，龙皇觉得到时候再把林辰干掉也不迟，而且也避免了扼杀人界的希望，是因为这个原因，所以对于林辰的仇恨，龙皇才暂且没有对他动手。

　　但是今天，教皇派人来说林辰背叛大陆了，这点龙皇算是彻底坐不住了，给他一个机会，那是在他能够帮得到人界的基础上，现在他都背叛大陆了，那么，这样的人绝对不能留，所以，龙皇这才是匆匆忙忙地赶了过来。

　　“额……”听到龙皇的话，教皇也是一呆，自己什么时候派人通知过它了？神器的事情，自己哪里会通知龙皇？

　　不过，尽管是心中也暗自的惊讶，但是教皇也知道现在不是去思考那么多的时候，既然龙皇出现了的话，那自己就正好可以利用起来。

　　所以，教皇先把心头的疑惑压了下去，认真地点点头，道：“不错！鬼面人他仗着自己得到了我们的欣赏，居然做出了背叛整个大陆的事情。”


　　第701章 ：老子是林辰（中）


　　教皇的一句话，让林辰的脸色越发的冷了起来，有没有搞错？这就是上位者独有的能力吗？一句话能够让黑的变成白的，也能让白的变成黑的？自己到底做了什么对不起大陆的事情了？居然就被直接扣上了一顶背叛大陆的帽子？

　　当初在兽皇墓的时候，自己发现了虚无之地通往人界的空间通道呢？当时自己是怎么做的？带着全队的人镇守那个通道，免得被神魔两界发现通道的存在而导致人界沦陷。

　　而且自己在虚无之地，暗杀了不少魔族的高手，这份功劳，如果公布出来的话，自己绝对算得上是一个大英雄了吧？但是，就这样，自己还是被扣上了一顶背叛大陆的帽子？

　　“果然吗？”听到教皇的话，虽然对他的反应有些疑惑，但是在鬼面人背叛了大陆这点上，相信教皇绝对不会开玩笑的，毕竟鬼面人对大陆意味着什么，龙皇自己很清楚，教皇也很清楚，如果不是有绝对的证据，相信教皇绝对不可能会陷害林辰。

　　“我对你太失望了……”转过头来，龙皇的眼神中带着浓浓的失望，也带着一丝仇恨的神色，显然是相信了教皇的话。

　　“虽然我独子的死，和你有脱不开的关系，但是，你对大陆来说却非常的重要，所以，处于大陆的全局考虑，我并没有想过要对付你，但是没有想到，你居然还是背叛了整个大陆……”

　　说到最后的时候，龙皇不断的摇头，脸上也充满了愤怒，当然伴随着的还是有一阵阵的杀意，一方面是对于林辰有私恨，这个时候龙皇不用再压抑自己。

　　另外一方面是对于林辰的杀意，像林辰这么有潜力的人，能够为大陆所用的话，就是一大助力，而他既然是背叛了大陆的话，就必须要趁着他还没有成气候之前，将他扼杀才行。

　　“……”听到龙皇的话，林辰无言以对，同时看着龙皇的眼神，林辰多少也带着一些敬佩，其实林辰一直都暗自的疑惑，不明白为什么以自己和龙皇之间的仇恨，它为什么没有动手对付自己，这让林辰一直暗自的疑惑，但是没有想到，龙皇居然是完全的出于大局考虑。

　　龙皇和自己之间的仇恨，林辰非常的清楚，毕竟林辰也不是个笨蛋，那可是杀子之仇呢，况且龙族是什么？是一个天赋潜力绝对不输于神魔两族的存在，但是，生育能力却底下到令人发指的地步，对龙皇来说，一个独子那是好不容易得到的。

　　首先，是杀子之仇，另外是对龙皇来说，这个独子来之不易，最后，是龙皇的实力，完全有可能报仇，这样的程度，设身处地来想，林辰觉得自己也做不到，这个世界上没有几个人能够做到，但是它龙皇，居然做到了。

　　好吧，其实以林辰的性格来看，对于龙皇是非常的不以为然，认为它这是愚蠢，但是不得不说，对于龙皇的精神，林辰的内心也很敬佩。

　　就像是一个傻瓜，总是走在路上被那些骗子以各种各样苦肉计骗走钱财，虽然对于这样的傻子，很多人都觉得太愚蠢了，但是，转过身来想想，谁能保证不会被他这种精神所感动呢？

　　听到龙皇的话，教皇这才是知道它的儿子的死，居然和林辰都有关系，但是看在大陆的安危上，龙皇这样的仇恨居然都忍住了，旁边的教皇，脸上惭愧的神色一闪而过，毕竟龙皇还只是龙族而已，他都能做到这样，和它一比，教皇实在是觉得自己太渺小了一些。

　　不过，虽然内心有些惭愧，但是对于神器的执念，教皇却不会放弃，再说，对于林辰的狂妄和嚣张，教皇也是非常看不过去的，他现在的实力还没有超越自己呢，居然敢这么嚣张了？如果哪天真的让他超越了圣域九品的话，那自己不是更被他死死的踩在脚底下了？

　　“不错，龙皇陛下，你儿子的死和我的确是有关系，但是，对于这个大陆，我的确是没有背叛。”心中是敬佩龙皇的肚量，林辰认真地看着龙皇，嘴里认真的解释地说道。

　　“哼！你还妄想狡辩？刚刚我可是亲眼看到你把劳克斯杀了！”听到林辰的话，没有让他说太多话的意思，旁边的教皇开口沉声的喝道，也打断了林辰的话。

　　“什么？劳克斯死了？被鬼面人杀了？”对于教皇的话，龙皇算是被彻底的震惊了，眼睛瞪得大大的，几乎是不敢相信自己的耳朵。

　　一方面是震惊于劳克斯的死，他可是整个大陆为数不多的几个圣域九品的强者之一呢。

　　其次，龙皇震惊的林辰的实力，他和劳克斯之间的仇恨，龙皇很清楚，但是，鬼面人居然是能够把劳克斯杀了？他居然已经成长到了这个程度吗？

　　“不错！劳克斯是死在他的手里！我亲眼所见的！”听到龙皇的话，看着他震惊的模样，教皇重重地点点头：“我们的眼光没有错，鬼面人的天分实在是很高，以至于让人震惊，但是，他对于大陆来说，是一个不得不除的人！”

　　“……”教皇的话，简直就是说到了龙皇的心坎里去了，的确，林辰的天份很好，这的确是让人非常开心，但是，一旦这样的人背叛了大陆的话，也是所有人都要除掉的一个目标。

　　“我明白了！我们动手吧！”对于教皇的话，龙皇是觉得非常对，所以，沉吟了片刻之后，龙皇点点头，沉声的说道，不管如何不忍，但是这样的人绝对不能留，龙皇甚至不敢给林辰第二次机会，因为龙皇不敢用大陆当做赌注。

　　“我没有想过要背叛大陆，这些都是……”眼看着龙皇被教皇所迷惑了，林辰依旧是不死心地想要澄清自己。

　　但是，林辰的话还没有说完，就被乔安克拉住了，乔安克只是摇摇头，道：“别说了！它不会相信你的！我们现在只有战斗了。”


　　第702章 ：老子是林辰（下）


　　听到乔安克的话，被他拉着，林辰也无话可说，的确，看龙皇的样子，它绝对不会相信自己的，在它看来，自然是教皇说的话可信度更高一点，任凭自己把嘴皮子都说破了，也绝对不可能博得龙皇的信任的。

　　“动手吧……”林辰手中的天谴神剑扬了起来，嘴里下了决定的说道，林辰也知道，这一次公然的和教皇龙皇两位动手意味着什么。

　　但是，这个时候没有选择了，这明显的冤枉自己，难道还能让他们捉了去，再慢慢审问吗？林辰自认为自己不是那种愿意把自己的未来交到别人手中的人。

　　“动手！”听到林辰的话，旁边的阿星，尼诺丁，夏璐和乔安克都是认真地点点头，他们也知道这个时候除了动手，别无他法了，随着林辰的命令，所有的人都展开了自己的攻击。

　　“呼……”身形一闪，乔安克直接出现在龙皇的面前，圣域九品巅峰的气息散发出来，直接朝着龙皇压了过去，很显然是告诉龙皇：你的对手是我。

　　“唰……”脚踩着嗜杀长剑，林辰御剑飞仙的速度展开，一个闪身也是来到了教皇的面前，同时，四柄史诗级的长剑也悬浮在林辰的身旁，随时施展出诛仙剑阵。

　　尽管林辰的真元力消耗很大，但是经过这些时候领域的恢复，林辰体内的真元力也恢复了五成了，施展一个诛仙剑阵，应该勉强做得到。

　　虽然林辰这个时候所散发出来的气息，甚至连圣域八品都没有达到，但是，看着林辰周围悬浮的四柄长剑，教皇却不敢有丝毫的大意，甚至教皇的心中还感觉到非常沉重的压力，毕竟刚刚，教皇可是亲眼看到了魔皇之怒状态下的劳克斯，被林辰这四柄剑给解决了的。

　　“潜行！”“鬼影步！”

　　“天魔左臂！”

　　“火焰之怒！”

　　随着林辰和乔安克跳上了自己的对手，阿星他们也没有闲着，尽管他们的实力对教皇他们来说是那么微不足道，但是对他们来说，只要能够稍微的妨碍到教皇他们，这就足够了，就算是实力不行，也要拼尽全力的去攻击。

　　“你是何方神圣？我为什么不认识你？”对于龙皇来说，乔安克的出现让它震惊，面对着乔安克，龙皇居然能够感觉到一阵阵沉重的压力，这样的强者，自己居然是从来都没有见到过，这种凭空蹦出来的强者，如何让人不惊？

　　“斯瓦莫罕那家伙怎么样了？现在还活着吗？”对于龙皇的话，乔安克并没有回答，只是嘴里淡淡地问道，那模样似乎就像是在拉家常似的。

　　“斯瓦莫罕？”不过，虽然乔安克的神情很淡然，但是听到这个名字，龙皇的眼睛却是瞪得大大的，嘴里惊声地叫道：“你是谁？你怎么认识我的父皇？莫非？你是我父皇的朋友吗？”

　　想到这里，龙皇已经是彻底的震撼了，自己的父皇都已经老死了一万多年了，自己父皇的朋友？那得是多么古老的人物啊？这个人难道是属于传说中的某个老妖怪吗？

　　“父皇？”听到龙皇的话，乔安克一阵感叹，蹉跎岁月，数万年的封印，自己再度出现，果然是物是人非啊，就连曾经龙族的最强者，以生命力悠久而著称的龙族，就算是达到了圣域九品巅峰，也抵挡不住时间的流逝，终会老去，只有突破了圣域九品，才能真正拥有永恒不死的生命。

　　“不管我是谁！动手吧！我也看看斯瓦莫罕的儿子，实力到了什么样的程度。”并没有表明自己身份的意思，乔安克只是摆摆手的说道，说话间灰白色的能量在他的手中凝聚成一柄兵刃，直接抬手，一道犀利的剑气直接朝着龙皇劈了过去，也算是拉开了战斗的序幕。

　　“光明之怒！”看着林辰身边悬浮的四柄剑，教皇不敢随便让林辰把诛仙剑阵施展出来，而是选择了抢先动手，之前诛仙剑阵毫无悬念的绞杀了劳克斯，连全尸都没有留下来，这对教皇来说，实在是太有震慑性了。

　　面对着教皇的攻击，林辰不敢轻易的抵挡，急忙的一招剑光瞬遁的技能展开，躲过了他的攻击，同时，林辰来到了教皇的面前，一招天魔神斩朝着教皇斩了过去。

　　林辰这个时候能够施展诛仙剑阵吗？其实是不行的，毕竟诛仙剑阵这个技能，冷却时间是1天，刚刚用这招杀了劳克斯，林辰哪里还能继续用这招来对付教皇啊？

　　他之所以把这四柄剑摆出来，但是却又不直接施展诛仙剑阵，其实是为了威慑，让教皇不得不分出一部分心神出来提防自己的诛仙剑阵，无形中削弱他一部分的战斗力。

　　天魔神斩这一招的强大，是毋庸置疑的，毕竟之前一剑把劳克斯都震退了，就看得出来，面对着这神圣与黑暗力量纠缠的一招，教皇瞪大了眼睛。

　　身为教皇，他虽然是偷学了神族的光明之力，但是，他却也同样想过去偷学魔族的黑暗之力，但是可惜的是，光明与黑暗不能并存，学了光明之力的他，并不能再掌控黑暗之力了。

　　但是林辰这一招，居然是颠覆了教皇的认知，因为这一招天魔神斩，居然是光明之力和黑暗之力并存了，要知道就算是神魔两族，也没能突破这样的难关呢。

　　“砰！”虽然教皇的实力，比劳克斯要强一筹，但是这个时候的教皇，却是分出一部分心神出来警惕林辰那随时都有可能施展的诛仙剑阵，站都有下降了两成，所以在林辰这一招天魔神斩下，教皇更是被劈开了许多。

　　“定身咒！”看着被自己震退的教皇，林辰手中的天谴神剑一挥，定身咒的技能展开，别的状态技能都能闪躲或者抵挡，只有这个技能是不能抵挡的，银白色的光芒在教皇的身上涌现出来，没有效果。

　　林辰也气馁，毕竟一次成功，林辰也没有想过自己会有这样的运气，随着定身咒之后，林辰寒霜剑诀、神剑御雷、震天吼之类的技能一个接一个的砸过去，但是这些技能，教皇都能够抵挡住。

　　四柄剑悬浮在自己的身边，林辰是故意用来吓教皇的，的确是让他的战斗力受到了一定的影响，而战斗中，林辰第三次挥舞起了自己手中的天谴神剑：“定身咒！”

　　“叮！目标陷入定身状态。”

　　终于，千呼万唤始出来，就在这个时候，一声系统提示声在林辰的脑海中响了起来，听到这个声音，林辰一怔，接着大喜，终于成功了，自己终于是把教皇给定住了。

　　“无尽之刃！”……

　　看着教皇被自己的定身咒定住了，林辰不敢有丝毫的迟疑，手中的天谴神剑抛飞了起来，一柄柄剑不断的复制出来，很快的，林辰就复制了一万柄剑出来，密密麻麻的剑悬浮在空中，几乎是遮天蔽日的。

　　“万剑归宗！”凝视着那边定身咒里面的教皇，林辰的嘴里低声的喝道，真元力只是恢复了五层，这个时候又强行的施展了无尽之刃，林辰体内的真元力已经所剩无多了，以林辰的估计，自己万剑归宗的技能，顶多只能维持十五秒的时间，就会因为真元力枯竭而溃散了。

　　虽然定身咒还没有解除，而且，一遇到攻击就会自动解除，但是对于万剑归宗已经施展成功的林辰来说，这并不妨碍他，一万柄剑在空中旋转着。

　　实力提升到了140级，林辰万剑归宗的攻击力，变得更强了，一万柄剑，每一柄都是圣域七层中期的地步，这攻击力，就算是旁边的龙皇，眼神中也带着震撼的神色。

　　“这家伙，怎么做到的……”看着那空中一万柄剑，龙皇也是被林辰的实力吓到了，虽然知道林辰的潜力很大，但是这才多久的时间，他居然就能做到这一步了？这一万柄剑所散发出来的气息，就算是自己都没有把握能够挡得住呢。

　　“你在看哪里呢？战斗中分神可不是什么好习惯呢……”因为万剑归宗的技能，旁边的龙皇被吓到了，乔安克是一个闪身来到龙皇的背上，嘴里淡淡地说道，说话间手中的剑一挥，灰白色的剑气，直接把小山一般庞大的龙皇劈落了下去。

　　“万剑归宗！杀！”真元力不足以维持多久的时间，林辰不敢浪费时间，操控着自己一万柄剑，林辰直接朝着教皇射了过去，一万柄剑在空中划过，简直就像是蝗虫过境一般。

　　“老大的实力，更加强大了……”看着林辰万剑归宗的技能，阿星他们都是瞪大了眼睛，如果说对林辰实力的提升，感受最深的是谁，那就是阿星他们了，一路走来，林辰万剑归宗的技能不只是施展过一次，但是，每一次都能够在对比中感受到林辰的实力，一次比一次强大。


　　第703章 ：伊瑟琳的后招


　　一万柄剑，林辰从来都没有想到过，自己万剑归宗的这个技能，会有一天用来对付无上教会的教皇，但是，对林辰来说，不管是谁想要对付自己，自己都绝对不会束手待毙的，就算是教皇也是一样，所以，林辰会奋起反抗。

　　当第一柄剑撞上教皇身体的时候，教皇的定身咒就已经解除了，不过，就让林辰自认为这个万剑归宗的技能，可以把教皇制服的时候。

　　教皇身上的衣服确实突然的鼓了起来，同时，一道道玄奥的魔法铭文亮了起来，在教皇的体表形成了一个防御结界，居然是在万剑归宗的技能下支撑了下来。

　　“砰砰砰……”手一张，一柄散发着圣洁气息的剑出现在教皇的手中，光明圣洁的力量扑面而来，教皇手中的剑不停挥舞，一道道乳白色的剑气激射出去，把林辰的万剑归宗，居然挡住了许多，其余的剑，射在他的防御结界上只是让结界微微的震颤一下罢了。

　　“不愧是教皇！不只是实力彪悍，身上更有不少的宝贝……”看着教皇身上那件防御的衣服，还有手中那柄散发着光明气息的圣剑，林辰的心中喃喃的暗道，不少的剑在教皇的攻击下，都是被直接的劈碎了，然后化作最精纯的能量，慢慢的消散在空中。

　　这边的林辰，没有诛仙剑阵在手，想要摆平教皇显然没那么容易，而且就算是万剑归宗的技能，对教皇也没有什么作用，他那件拥有防御能力的衣服，防御能力实在是太强了，而且他的兵器也不简单。

　　至于另外一边，乔安克不愧是曾经号称半神的男人，虽然实力是从圣域十品的地步跌落下来了，但是依旧是拥有足以压制龙皇的力量，不过，也仅仅是压制罢了，毕竟龙族有自身的优势，而且到现在为止，龙皇的龙语魔法都没有施展呢。

　　“撤退吧……”还没有等到自己的真元力耗尽，自己一万柄剑的万剑归宗，就被教皇硬生生的劈碎了三千多柄，林辰开口朝着旁边的乔安克叫道，的确是应该撤退，不然的话，当自己的真元力耗尽的话，乔安克独自一人，更是无力回天。

　　“嗯……”听到林辰的话，乔安克点点头，虽然不明白为什么要撤退，但是既然是林辰的决定，乔安克也就不会去拒绝，点点头之后，挥剑逼退了龙皇之后，抽身后退。

　　“撤退？”听到林辰的话，阿星和尼诺丁他们也是面面相觑，明白了林辰的意思，他们各自是拿出了一卷回城卷轴，直接撕开，光芒闪过，直接回到了领地当中去了。

　　“想走？”看到阿星他们居然是用空间卷轴离开了，饶是教皇和龙皇也是大惊，没有想到他们居然是人手一张传送卷轴，要知道这个东西，价值可不比一件至尊级的装备差呢，而且更加的稀少，就算是大主教本科，也只是珍藏着一卷而已。

　　不过，虽然是震惊于回城卷轴，但是龙皇和教皇的反应很快，甚至是不等林辰和乔安克也撕开回城卷轴的时候，两人的法则之力涌动起来，充斥在整个空间当中，算是彻底的把周围的空间都禁锢住了，不再允许空间魔法把空间撕开。

　　“哼！就凭你们也想挡住我？”看着龙皇和教皇的举动，乔安克冷声的说道，说话间放下了手中的回城卷轴，直接朝着两人杀了过去，只要把他们两个打败，就自然能够解开他们用法则之力禁锢的空间。

　　但是这个时候的林辰，真元力已经所剩无几了，根本就难以组织有效的攻击，战斗，几乎是依靠着乔安克独自支撑着，但是他一个人，又如何能够打败教皇与龙皇联手呢？

　　“看来林辰果然是陷入了困难呢……”看着场内，就算是连逃跑也做不到，隐藏在暗处的伊瑟琳暗自的摇摇头，撒旦果然还是够狠，虽然林辰的实力已经超乎自己的想象之外了，但是没有想到，林辰居然还是被逼到这么狼狈的地步了。

　　撒旦组织的阴谋，果然是算无遗策，林辰就算是实力大爆发，居然都逃脱不了撒旦这张大网，看样子，林辰和乔安克想要逃走，显然不是那么容易的，就算是有回城卷轴在手也是一样。

　　看着林辰的险境，隐藏在暗中的伊瑟琳暗自的心急，同时眼神频繁的看向空中，虽然撒旦这次的计划非常到位，但是，毕竟这一次的任务是对付林辰，伊瑟琳哪里会让他轻易的如愿？

　　所以，这一次来到人界，虽然伊瑟琳表面上是为了完成撒旦交给自己的任务，但是暗中，其实伊瑟琳也留了一手谁都不知道的后招。

　　“哦？神器？你确定这个消息属实吗？”神界米迦勒的宫殿中，听到下面神族的报告，米迦勒也忍不住豁然的从自己的座位上站了起来。

　　本来听到这一次派让人界去的神族又被杀了，米迦勒的心情很不好，但是听到那个人族的手中居然拥有神器，米迦勒心中的不满立马是一扫而空，脸上带着激动的神色。

　　神器啊，为什么神皇和魔皇撒旦能够土坯圣域九品的地步？还不就是借助着神器的力量？而自己呢？身为神族战斗天使团的军团长，堂堂战斗天使米迦勒，却多年都被困在圣域九品巅峰的地步不能得到突破，现在，有了神器的下落，这一切都能够改变了。

　　“你们都在这里给我老实的呆着！在我回来之前，谁也不许离开我宫殿半步！”认真地看着自己下面所有的神族，米迦勒开口沉声地说道。

　　说完之后，直接撕裂的空间，前往人接寻找林辰去了，而座下的这些天使，看到米迦勒走了，都是面面相觑，但是谁也不敢违逆米迦勒的命令。

　　其实米迦勒不让这些神族离开，意思也很明显，那就是不想拿神器的消息走露出去，不只是别的神族，就算是神皇也是一样。


　　第704章 ：本命法器（上）


　　空间被禁锢了，林辰和乔安克两个，就算是用回城卷轴也逃不掉，现在的情况，非常的不利。

　　教皇和龙皇两位，几乎是代表着大陆上最顶尖的战斗力，但是现在，只有乔安克独自一人来抵挡他们两个的攻击，至于林辰？真元力已经耗尽了，他根本就帮不上忙。

　　不错，乔安克的实力的确是很强大，不只是圣域九品巅峰的存在，而且，生存了数万年的他，不管是战斗技巧，还是经验方面，都不是别人能够比拟的。

　　但是，教皇和龙皇两位，又岂是那么容易对付的？再说，乔安克的手中根本就没有什么趁手的兵器，想要将他们两个打败，这几乎是不可能的。

　　被封印了数万年的乔安克，连他曾经横行天下的三大神器都丢了，现在一件装备都没有，但是教皇和龙皇呢？身为三大圣地的掌权者，谁敢保证他们的身上没有留着其他的宝贝？

　　要知道，这个世界可不是只有神器的，其他一些装备的效果，还是很惊人的，就像是教皇手中的圣剑，还有那魔剑伽罗和刚果罗之矛……

　　“怎么办？难道要施展天神化身吗？”看着这样的情况，林辰的眉头紧紧的皱了起来，心中喃喃的暗道，紧接着摇摇头，不行，在这个时候不能施展天神化身。

　　首先，天神化身的消耗太大了，直接从140级跌落到130级去？林辰可舍不得足足10个等级就这样奉献出去呢，而且最主要的是，在教皇和龙皇他们身上施展天神化身，没有这个必要。

　　如果是神魔两族的强者围杀，这还没话说，用天神化身的技能反败为胜，甚至还能将对方斩杀了，获得不少爆出来的好东西。

　　但是教皇和龙皇呢？就算是施展了天神化身又如何？堂堂天神化身这个牛逼的技能，被当做逃跑来用，林辰实在是觉得憋屈，毕竟林辰还能仗着天神化身的状态，将龙皇和教皇斩杀吗？

　　这样做的话，且不说自己会遭到全大陆如何疯狂的报复，就算是到了十年之后，神魔两族入侵，大陆又有什么能力去抵抗呢？

　　覆巢之下焉有完卵，这个道理林辰还是很懂的，连人界都沦陷到了神魔两界的掌控之下，那自己又有何立足之地呢？虽然守护大陆这样的担子林辰不会去挑，但是，眼看着大陆沦陷在神魔两界的魔掌之下，这个绝对不是林辰想要看到的结果。

　　“怎么办呢。”看着自己手中的天谴，林辰再看看那边只能面前牵制住教皇和龙皇的乔安克，林辰心中急切，本来对林辰来说，最好的办法就是把天谴神剑借给乔安克，以九彩神器在手，乔安克逼退龙皇两个应该是没有问题的。

　　但是，可惜的是天谴神剑的属性是自己独有，不可交易，不可掉落，自然也不可以借给别人使用。

　　“还没有到吗？”隐藏在暗处的伊瑟琳，看着林辰他们的样子，情况是越来越不利了，心中非常的急切，看林辰的样子，就知道他的力量耗尽了，急切的伊瑟琳，眼睛不时的朝着空中看过去，似乎在等待着什么人出现似的。

　　“呼……”就在林辰和乔安克这边，被死死地压制着的时候，一道影子快速的朝着这边射了过来，澎湃而又浓郁的圣洁之力，人还没有到，澎湃的光明之力就已经是扑面而来了。

　　“终于到了。”看到出现的人影，紧张急切的伊瑟琳这才是暗自的松了一口气，喃喃的暗道。

　　至于战斗中的乔安克他们，感觉到澎湃的光明之力传过来，几个人都是转头看去，之间一个神族闪电般的朝着这边飞过来，金黄色的铠甲，在阳光下闪烁着熠熠光辉，一柄黄金大剑，给人一种神圣的感觉，三对洁白色的羽翼，在阳光下绽放出微弱的乳白色毫光。

　　“米迦勒，Lv180。”看着这个出现的人影，看着他金色的BOSS板面，林辰的心中凝重了起来。

　　对于神界战斗天使军团的军团长，神皇座前七大天使长之首的米迦勒，林辰自然是听说过了，这样彪悍的人物，可以说是神界的二把手也丝毫不为过。

　　“米迦勒？”看到这个出现的神族，龙皇和教皇两个脸色也是微微的一变，然后不约而同地停手了，林辰他们虽然可恶，但是想来米迦勒这样的家伙，却是更加急需对付，毕竟这里是人界地盘，还轮不到他来撒野。

　　“神族吗？实力很不错呢……”看着米迦勒，乔安克的眉头微微的一挑，从气息上乔安克能够感觉出来，这个神族的实力，应该是和龙皇差不多的，那么在神界，应该也属于位高权重的人物了，不然的话，也不会让教皇和龙皇两个这么警惕了。

　　看着米迦勒的出现，林辰他们四个都是暂且停止了战斗，只是皱着眉头的看着出现的米迦勒，不明白身为神界大天使长的米迦勒，这个时候为何会出现在人界，而且还是挑选这个时候出现，莫非他真的就艺高人胆大，认为这些人都挡不住他吗？还是他认为自己这些人正在战斗，让他有可乘之机呢？

　　看着米迦勒的出现，林辰他们都是停下攻击警惕着，其实，来到这里的米迦勒，虽然表面上一片平静，但是内心却是也是泛起了惊涛骇浪，本来还以为，自己这一趟来人界，应该是神不知鬼不觉，把鬼面人手中的神器弄到手就没事了，哪里知道，教皇和龙皇居然都在这里。

　　好吧，一个龙皇，米迦勒扪心自问就没有绝对的把握了，更别说旁边还有实力同样很彪悍的教皇，而且看鬼面人他们的样子，也不是那种愿意束手待毙的人。

　　“怎么办？”看到教皇和龙皇也在这里，米迦勒知道今天自己想要把鬼面人手中的神器夺走的话，绝对不是那么容易的事情。

　　“米迦勒！你好好的跑到人界来干什么？莫非你以为人界是你的后花园吗？”场面凝重，还是了龙皇先开口了，嘴里沉声的朝着米迦勒问道。

　　说话间，龙皇转过身，面对着米迦勒，那数十米高的庞大身躯，给人一种可怕而又沉重的压迫力，虽然从教皇的嘴里知道鬼面人背叛了大陆，但是对龙皇来说，如果要在林辰和米迦勒之间选择的话，自然是选择对付米迦勒，毕竟他是神界军团长，对大陆的威胁性更大。

　　看到龙皇的态度，教皇的脸上闪过一丝挣扎，其实他也知道对于大陆来说，这米迦勒其实才是真正的大威胁，但是教皇却舍不得林辰身上的神器。

　　只不过，看龙皇的样子，自己根本就不可能劝说他放弃对付米迦勒，只是专心来对付林辰，因为他没有足够的理由。

　　脸上闪过一丝挣扎的神色，最后教皇无奈，也只得转过身来认真的盯着米迦勒，手中散发着光明气息的圣剑也扬了起来，朝着米迦勒沉声地说道：“神界的军团长？居然敢孤身一人来犯人界？也太没有把我们放在眼里了吧？也好！既然今天来了的话！那么就不用离开了！”

　　“呼呼……”随着教皇的话落，龙皇嘴一张，金色的火球直接朝着米迦勒轰了过去，而同时，教皇手中的圣剑，也是带着光明圣洁的气息，化作一道乳白色的剑气，朝着米迦勒斩了过去，教皇和龙皇的出手，米迦勒自然也不敢小觑，急忙的抬手，三人很快地就斗了起来。

　　“我们怎么办？”看着突然米迦勒出场了，然后又和教皇他们斗气来了，乔安克朝着林辰问道，不管如何，这个米迦勒的出现，是引走了教皇和龙皇的注意力，对于两人来说，未必不是一件好事。

　　“嗯，这场战斗我们不用掺和，还是撤退吧。”看了看场内的战斗，教皇两人联手是明显的占据了压制性的优势，林辰点点头朝着乔安克说道，选择了在这个时候撤退。

　　以教皇和龙皇联手的力量来看，打败米迦勒不过是时间问题罢了，根本就用不着自己来帮忙，当然，还有最主要的一点就是，如果等教皇他们两个打败了米迦勒呢？那不是空出手来继续对付自己？所以，还不如趁着他们现在以为米迦勒而抽不开身的时候离开最好。

　　“嗯，那走吧。”也知道这个时候的林辰力量耗尽，想要恢复的话需要不少时间，所以，对于林辰的决定，乔安克并没有反对的意思，点点头的说道，两人快速的朝着远方飞走，只要离开了这禁锢的空间范围，就能够用回城卷轴回到领地去了。

　　“想走？”只不过，撤退中的林辰，却万万没有想到，就在这个时候，看着他们撤退了，教皇和米迦勒居然是同时怒吼了一声，直接朝着林辰扑了过来，对于他们两个来说，不管事情是发生了什么样的变故，他们的目标都是林辰的神器罢了。


　　第705章 ：本命法器（中）


　　“这些家伙看样子是死活不肯放过我了……”看着冲过来的米迦勒和教皇，林辰的心中不由得暗骂道，本来看他们三个斗得正酣，还想要就这样偷偷的离开呢，谁知道，自己想要离开，教皇和米迦勒，居然是同时朝着自己动手了。

　　“终天之盾！”看着扑过来的教皇和米迦勒，乔安克急忙的闪身挡在林辰的面前，同时，伸手凝结出一面终天之盾，乔安克知道，这个时候的林辰能量耗尽了，根本就没有战斗力。

　　“嗯？他们两个是怎么回事？”看着教皇和米迦勒的动作，龙皇也是微微的一怔。

　　虽然说从教皇的嘴里，龙皇知道了林辰背叛大陆的事情，但是，就这样也不应该让他会放弃和米迦勒的战斗吧？而且最主要的是，米迦勒居然也朝着林辰扑过去了。

　　“莫非这其中，有我不知道的东西吗？”疑惑中，龙皇的心中也自然是不可避免的暗自揣测了起来，而且随着自己的揣测，龙皇也暗自的点头，事情的确是有些诡异呢，就像是自己刚来的时候，教皇居然还问自己怎么来了？莫非真的不是他把自己找来的吗？

　　且不说那边的龙皇，心中留了一个心思之后，是在想些什么，这个时候的教皇和米迦勒，看到对方都是不惜一切代价的样子朝着林辰冲过去，心中也都是凝重了起来，两人都意识到，对方应该已经知道了神器的存在，同时也恍然对方为什么会出现在这里呢。

　　愤怒，这个时候的林辰感觉到非常的愤怒，脑海中甚至是闪过了当初在东龙帝国的时候，自己第一次被凯撒和加百利他们围攻而死的场面，是的，这个时候的自己，和那个时候的自己是多么相似啊？

　　当初的自己，在他们的逼迫下，不得不假死而躲过一劫，以为那个时候的他们知道自己手中拥有神器，是绝对不会放过自己的，而这一次，情况同样的，但是自己要面对的目标变成了教皇和米迦勒。

　　两年多了，这两年多林辰经历了人家或许一辈子也不会遇到的事情，而且，在这两年多神经紧绷之下，林辰对于自己实力的成长，非常的满意。

　　但是，到了今天，林辰发现自己居然依旧是和当初一样的，依旧是别人把自己当做香饽饽一样的抢夺，但是自己，还是没有自保的能力。

　　“可恶！我是谁？我是林辰啊！老子不是什么货物！不是你们谁想捏！就能来捏几把的……”心中的愤怒，让林辰似乎是达到了一个临界点。

　　眼神中的杀机前所未有的浓郁，死死地盯着教皇和米迦勒，因为自己的实力弱小，所以，就算是自己手中拥有神器，他们也敢来抢夺吗？

　　“他是我的了……”尽管教皇的实力很强，但是对于神界第二强者的米迦勒来说，还是差了一些，手中一剑将教皇震飞出去之后，米迦勒直接一个鬼魅的闪身，来到了林辰的背后，大手张开，直接抓住了林辰的领子。

　　澎湃而又浓郁的光明之力暴涨，米迦勒的光明之力瞬间覆盖了林辰的全身，在对方的压制下，林辰居然是连一个手指头都不能动弹，一个不差，林辰居然瞬间就被制服了，这让林辰瞪大了眼睛，就算是想要施展天神化身都来不及，刚刚那一下，米迦勒的速度太快了。

　　“天堂之步？没有想到你居然能够掌握天堂之步？”刚刚米迦勒一个闪身，就绕过了自己的终天之盾，把林辰制服了，乔安克也是惊讶地看着米迦勒说道。

　　天堂之步，是神族的一招秘法，能够强行提升可怕的移动速度，甚至有传闻，天堂之步的移动速度，甚至超越了光速。

　　虽然是否真假这不知道，但是古往今来，没有一个人能够捕捉到天堂之步的移动轨迹，这点确实毋庸置疑的，就连乔安克，刚刚也没有看到米迦勒的天堂之步是如何移动的。

　　既然已经成功抓到了林辰，米迦勒也就不做停留了，带着林辰，天堂之步的技能不停的施展，林辰感觉到自己面前的场景不断的变化，不过十几秒钟的时间，居然就来到了一片大沙漠。

　　“把你的神器交出来吧，不然的话，我希望你别让我在你身上浪费时间……”圣光的力量依旧是死死地压制着林辰，米迦勒的嘴里淡淡地说道，那副模样，是胸有成竹的样子。

　　很显然，林辰已经被他制服了，而且自己的天堂之步，相信没人能够追上来，所以米迦勒才能够这么悠闲。

　　“可恶！还是不行吗？我的实力果然还是差得多吗？”被米迦勒压制着，林辰的心中愤怒地喊叫道。

　　本来，随着解除了邪神，甚至是魔神之后，林辰觉得以自己的能力，圣域十品以下的强者，几乎难以对自己造成真正的威胁了，因为天谴神剑，自己那些技能的状态可以对圣域九品的强者有效了。

　　但是可惜，这一次，米迦勒却是无情的给林辰上了一课，让林辰充分的认识到自己太天真了，虽然说这一次被制服，林辰是因为真元力耗尽了。

　　但是，就算是真元力没有消耗又怎么样呢？米迦勒的天堂之步，自己挡得住吗？这可是比自己的剑光瞬遁更加可怕的移动技巧啊。

　　“为什么还差这么多？”愤怒中，林辰的心中还带着浓浓的不甘心，一直以来，林辰都是底牌无数，而且还有重生这样的技能，林辰可以说是没有什么太大的压力。

　　实力弱？那也只是短时间的问题罢了，只要再给自己几年的时间，就能够达到圣域九品的地步，但是今天，林辰感到浓烈的不甘，因为这一次，自己那么多底牌居然连出手的机会都没有就被秒了，这也让林辰充分的认识到，自己的实力太差的太多了。

　　“怎么样？你想要变得更强吗？也罢，你也到了该着手准备凝结元婴的事情了……”就在林辰不甘心的时候，一到熟悉的声音响了起来。


　　第706章 ：本命法器（下）


　　这突然出现的声音，让林辰的眼睛一瞪，熟悉的声音，林辰不会听错的，正是天谴神剑器灵的声音。

　　时间，似乎在这一刻停止了，正想要朝着林辰动手的米迦勒，就像是雕塑一般，一动不动的，就连风都停止了，白云也不飘动了，这一幕，林辰经历过一次，所以也就不觉得震惊了，在林辰的眼中，天谴神剑的器灵，慢慢的漂浮了出来。

　　“你说元婴？我快要凝结元婴了吗？”看着出现的天谴器灵，林辰急忙地开口问道，自己现在丹田中的金丹越来越圆润了，真元力也越来越精纯，但是林辰没有想到，自己居然就快要凝结元婴了吗？

　　“凝结元婴？以你现在的状态，一辈子也不可能凝结出元婴的……”听到林辰的话，天谴的器灵却是摇摇头地说道。

　　“一辈子都凝结不出？这是怎么回事？”反正这个时候自己和天谴之间的对话，时间似乎是停止的，所以林辰也就不急了，只是嘴里急忙地开口问道，关乎自己实力的问题，林辰自然是不敢大意。

　　“元婴凝结，就代表着窥道，已经能够接触虚无缥缈，无形无质的‘道’，当然，你也可以理解成这个世界的法则，只不过道的存在，凌驾于法则力量之上罢了……”这个问题，本来就是要给林辰解释的，索性，天谴的器灵也就坐了下来，给林辰解释一下剑仙修炼的途径。

　　想要修炼成仙，自然就要悟道，无形无质的道是至高无上的，这个道，可以理解为天道，天地万物，都是遵循天道而生的，所谓的法则之力，只不过是道的一部分罢了。

　　这个世界的人，想要领悟法则的力量，从而进入圣域八品的地步，困难度可想而知，但是，对于林辰来说，要领悟道的存在，却比领悟法则更加难上数十倍以上。

　　如果说这个世界的人领悟法则的标准，意味着达到了圣域八品的地步，那么对于林辰剑仙的职业来说，悟道的标志，就是凝结元婴。

　　“你实力的提升太快了，而且，尽管你不愿意，但是你还是越来越依赖装备的力量了，所以，导致你的根基不稳，以你的状态，如果是想要领悟法则之力的话，还有可能，但是想要凝结元婴，得窥道的存在，几乎是不可能的事情。”解释了一番凝结元婴的困难之后，天谴看着林辰，摇摇头地说道。

　　“那怎么办？难道我一辈子都要止于此吗？”听到天谴的话，林辰急了，如果一辈子都不能凝结元婴的话，那自己如何与神魔两界争锋？又如何能够白日飞升，兑现和乔安克的承诺？

　　一路走来都非常的顺利，但是到了凝结元婴这一步，林辰才明白，想要修炼成仙，绝对不是那么容易的事情，因为目标不同，所以困难程度也不同，这个世界的修炼体系，目标不过是圣域九品而已，但是自己的目标，却是修炼成仙，目标更高，修炼更加困难，这也是情理之中的事情。

　　“当然有办法了！不然的话我也不会和你说这个了。”看着林辰急切的模样，天谴摇摇头地说道。

　　“呼，有办法你早说啊，把事情说得这么惊悚，你这不是吓唬人吗？”听到天谴的话，林辰长长的松了一口气，只要有办法就是好的。

　　“但是你也别高兴得太早了，就算是有办法，你也没有十足的把握能够成功。”看着林辰松了一口气的模样，天谴摇摇头的说道，同时，也给林辰说明一下自己的办法到底是怎么回事。

　　“首先！就是基础的问题！你太依靠装备的力量了！特别是这一身所谓的至尊级装备！虽然表面上它是增加了你的力量！其实，它是限制了你的发展，想要成长，就必须经历生与死的折磨，才能给得到蜕变和升华，但是你自己看看，这么多年，你有真正经历过生死吗？”

　　“额……”天谴的话，让林辰无言以对，回头想想，林辰还真的是没有经历过生死边缘挣扎的时候，首先，林辰身上的底牌太多了，实在不行，还有天神附体这样的技能。

　　所以，不管什么时候，就算是情况再危机，林辰其实都是有退路的，有退路的情况下，又怎么称得上是绝境呢？有怎么会有那种生死之间挣扎的折磨呢？

　　再说，就算是当初林辰身死，那也算不得什么生死之间的折磨，因为那个时候，林辰自己知道重生的技能，对他来说，那一次的死亡几乎是他自己主动的选择，而且他知道自己一定能够复活的，那样算是死亡吗？这样想想，林辰发现，自己还真的是没有真正的经历过生死。

　　“一个人的成长，必须要经过痛苦的折磨，一个灵魂的升华，只有在绝境中才能做到，灵魂不能得到升华，就算是将全世界的能量都送给你，你也不能突破，你也不能飞升，想要凝结元婴，这不是能量就能做到的，而是灵魂的升华……”看着林辰思考着，似乎有所得的样子，天谴继续解释地说道。

　　“如果你就这样继续走下去的话，你的实力可以提升到150级的地步，再加上装备和技能的力量，你的战斗力足以成为圣域九品中的佼佼者，但是你想要再突破，没有丝毫的可能……”

　　“好了！我明白了！你告诉我吧！我到底该怎么做？”还不等天谴把话说完，林辰就打断了他的话，开口严肃地问道。

　　天谴神剑的话，林辰很明白，的确是这样，如果自己不能突破的话，就算是自己成为了圣域十品之下的最强者又怎么样？林辰的目标只是这样吗？林辰的目标是修炼成仙，成为天神那般的存在。

　　“首先！至尊级的这些装备你不能再用，要用的话只能用神器，因为神气的滋养着你，能够对灵魂的升华有帮助。”说话间，天谴神剑一指，在他的控制下，林辰所有至尊级的装备都脱下来了，自动飞到了林辰的包裹里面去了，就连鬼面具也不例外。

　　“其次！我要断绝你所有的退路！想要活下去！就必须自己努力……”随着剥夺了林辰所有的装备之后，天谴神剑又把天神化身的技能屏蔽了，同时，就连纳尔帕斯的技能笔记所记录的《重生》，也被他抽了出来丢在包裹里面。

　　“不用做得这么绝吧？”看着天谴的动作，林辰瞪大了眼睛，心疼地说道，至尊级装备也就算了，但是连《重生》都拿走了？还有天神化身，这可是自己最大的底牌呢。

　　“就是因为它们，你才总觉得自己有退路！哀兵必胜！想要成功！就得付出代价！不比别人多付出！凭什么你能够成功呢？”对于林辰的话，天谴神剑淡淡地开口说道，立马让林辰哑口无言。

　　其实，天谴的意思林辰也懂，但是一路走来，《重生》和天神化身是林辰最大的底牌，也是生命的保障，就这样被剥夺了，林辰实在是不习惯。

　　对于天谴的决定，林辰也知道自己不能去反驳，只好无奈的摊摊手，道：“好吧！你做的事情我不反对，但是，现在呢？我现在正面对着米迦勒的追杀，本来我就什么都做不到了，你以为凭我现在的样子，能够做得到吗？你这不是直接把我送上死路了吗？”

　　“当然不会让你就这样死了，剥夺你这些，不过是让你打好基础罢了，但是，就算是打好了基础，你也没有多大的希望凝结元婴，所以，在关键的时候还得借助外力。”听到林辰的话，天谴摇摇头地说道。

　　“外力？是指什么？”之前还说自己就是受到了装备这些外力的限制，现在却又说自己需要外力，林辰的心头非常疑惑，不明白天谴这前后矛盾的话是什么意思。

　　“凝结元婴，是灵魂方面的升华，普通的外力根本帮不上忙，就算是我也一样，但是，对于万千修仙者来说，他们却想到了一个非常有效的办法，那就是本命法器，用灵魂之力去浸养，滴水穿石，直到有一天，当灵魂之力完全的和法器融合，那就意味着几乎多出了一道灵魂之力，这对于窥视天道，有莫大的作用。”

　　“本命法器？用灵魂浸养？多出一道灵魂之力？”没有想到居然还有这样的办法，林辰是瞪大了眼睛，的确，以天谴的话来看，这的确是符合逻辑。

　　别的装备帮不上忙，那是因为这属于灵魂层次的东西了，但是，能够找到一件帮得上灵魂方面的东西不就行了？而这样的东西，用自己的灵魂去浸养，自然是最恰当的了。

　　“我的等级提升了，就算是成为你的本命法器，也得不到多大的提升，按照我的建议，你的本命法器，可以选择乾坤鼎，这对你来说，是最恰当的选择……”天谴的手一抬，乾坤鼎出现了，悬浮在林辰的面前，散发着五彩光芒。


　　第707章 ：乾坤鼎器灵


　　看着自己面前的乾坤鼎，林辰暗自地点点头，的确，如果说要挑选一件神器来培养成本命法器的话，乾坤鼎实在是最合适的。

　　首先，乾坤鼎陪伴自己的时间最久，早在游戏中的时候，就陪伴自己铸造了无数的装备和药剂。

　　其次，乾坤鼎只是五彩神器而已，用来凝结成本命法器的话，会有很高的提升空间，不像天谴神剑，已经是提升到顶了，就算是成了本命法器，也得不到提升了，再说，融合了自己的灵魂之力，乾坤鼎自然会变得越来越强。

　　“可是！我该如何把它变成本命法器？还有！我现在的危机还没有办法解除呢。”虽然决定了把乾坤鼎弄成本命法器，但是具体要怎么做，林辰却根本不知道。

　　而且，以自己现在的状态，一旦恢复过来，自己依旧是难逃教皇和米迦勒的毒手。

　　“解放神器！只要你能够将乾坤鼎的器灵唤醒！一切都能得到解决！不管是危机的问题！还是本命法器的问题……”面对着林辰的话，天谴嘴里淡淡地回答道，说话间，他的身体慢慢的消散了，显然是要回到神剑当中去。

　　“喂，等等，等等，如果我没有成功怎么办呢？”看着天谴神剑的器灵就要离开，林辰慌忙的叫道，但是可惜，天谴并没有理会他，而是直接消失了，回到了神剑里面去了。

　　随着天谴的器灵消失，那些如雕塑一般静止的米迦勒又动了，那静止的风也是在此的吹动了起来，恢复了少部分的真元力施展了一个剑光瞬遁，林辰后退了许多，手捧着乾坤鼎，内心中不断地呼喊着乾坤鼎的器灵。

　　这个时候的林辰，内心中甚至带着一些慌乱，没有办法，重生的技能没有了，天神化身的技能也没了，就连一身至尊级装备都没了，林辰几乎是被打回了原形，实力不过是勉强和圣域七品前期的强者差不多罢了。

　　“快点把神器给我交出来。”虽然林辰剑光瞬遁退后了很多，但是米迦勒的天堂之步更快，手中的剑狠狠地朝着林辰扫过去。

　　一手握着天谴神剑，狼狈地闪躲米迦勒的攻击，同时内心不断的呼喊乾坤鼎，再米迦勒手中，林辰根本就支撑不住的，毕竟双方的实力差距，实在是太大了，林辰所有的希望，都只能寄托在乾坤鼎上面才行。

　　天谴是绝对不可能欺骗自己的，既然他说只要能够唤醒乾坤鼎的器灵，就能够解决所有的事情，那么就一定能够做到的，关键是自己能不能把乾坤鼎的器灵唤醒，这才是主要的。

　　“快醒醒！天亮了。”

　　“喂，能听到吗？我以主人的身份命令你醒过来。”

　　“你给老子听着，再不醒过来，老子把你拆了。”

　　“老大，求求你快醒过来吧。”

　　※※※

　　几乎软的硬的，又或者是软硬兼施的，林辰都试过了，但是，乾坤鼎依旧是一点反应都没有，这让林辰非常的郁闷，而另外一边，米迦勒的攻击越来越犀利了，林辰越发的难以支撑了，看到这个，林辰的心中也更加的急切。

　　终于，战斗中的米迦勒，一剑朝着林辰扫来，那攻击的速度和角度，封死了林辰所有逃避的路线，而这个时候林辰的剑光瞬遁，还在冷却当中呢，无奈，林辰只有扬起手中的天谴神剑，给自己布下了一层格挡预判的状态。

　　“砰！”剑与剑相撞，虽然说林辰有格挡预判，但是在圣域九品巅峰的米迦勒来看，林辰的格挡预判几乎都没有什么效果，这一剑，林辰被直接劈飞了出去，五脏六腑几乎都被震碎了。

　　“我受伤了？而且是这么严重的伤势没有恢复？”受伤的林辰瞪大了眼睛，不敢相信。

　　同时，这个时候林辰才反应过来，是天谴把神之活力这个特效也屏蔽了呢，不然的话，米迦勒实力虽然强大，但是想要打伤自己，应该是不可能的吧？

　　“妈的，看来真的想要把我往死路上逼呢。”神之活力的特效都没有了，林辰的心中暗骂道，同时，看着一步步走过来的米迦勒，林辰也前所未有的感觉到死亡的气息，今天是如此的靠近。

　　紧紧地握着乾坤鼎，林辰不再把心思放在米迦勒上，对于一步步靠近的死亡，林辰也不管了，所有的希望，都在乾坤鼎上，而这个希望，又是被林辰自己抓在手里。

　　“你给我听着！今天我要死了！你想出来回答我就出来！不然的话！我死了！你也得一辈子蒙尘！堂堂神器！和一口破鼎没有区别，没有人会认得你是神器，也没有人能用你铸造出神器……”

　　凝视着自己手中的乾坤鼎，林辰的内心淡淡地说道，这个时候的林辰，完全是孤注一掷了，如果这一次还不能成功的话，自己就真的完了，林辰也知道，虽然米迦勒是用天堂之步离开了，但是教皇他们也不是吃素的，很快就会赶过来的。

　　“嗡！”随着林辰的话落，一直都没有反应的乾坤鼎，这个时候终于是有了反映了，紫色的光芒突然绽放出来，紧接着，这些紫色的光芒在林辰的面前凝结，最后成为了一个人形，很显然就是乾坤鼎的器灵。

　　“额，这个就是乾坤鼎的器灵？”只不过，当林辰看到乾坤鼎的器灵的时候，林辰却是瞪大了眼睛，有些不敢置信，因为在林辰的面前，完全是一个穿着紫色衣裙的少女模样罢了，看样子，只有十二三岁的模样。

　　“人家在睡觉呢！你总喜欢吵醒人家！美女是睡出来的！如果以后我变得不漂亮了！一定是你的原因。”

　　出现之后的乾坤鼎器灵，嘴巴一嘟，几乎是能够挂的上一个油瓶了，看着林辰，眼神中带着不满的神色，显然对于林辰这个打扰了她睡觉的人，非常的不爽。

　　“额，这个真的是器灵吗？”听到对方的话，看着她的模样，完全就是一个叛逆期的少女，林辰的心中喃喃的暗道，满头的黑线，算是被彻底打败了。


　　第708章 ：彪悍的乾坤鼎


　　“真是的！美人都是睡出来的，难道你不知道吗？”乾坤鼎的器灵，看样子就像是一个十二三岁的叛逆少女，出现之后，嘟起嘴巴不满的朝着林辰叫道。

　　“你一直都故意沉睡？所以对于我的呼唤置之不理？”听到乾坤鼎器灵的话，林辰的头上满头黑线地说道。

　　这个时候林辰才恍然，为什么自己从天谴那里知道了该如何去唤醒神器的器灵，但是这乾坤鼎的器灵却对自己的呼唤一直都没有反应，原来她是故意的要沉睡。

　　“啊？”听到林辰的话，这个器灵脸色微微的一变，这才是了解自己不小心说漏嘴了。

　　嘴里打着哈哈，很明显的是掩饰的模样：“哈哈，这怎么可能呢？不是的，我怎么可能因为沉睡就不理会你的呼唤呢？一定是你叫得不够真诚，是的，一定是这样的。”

　　“……”这个少女，就像是一个被父母抓住了错误之后，害怕惩罚而不停的寻找借口，看着她的样子，林辰哭笑不得。

　　也不愿意在这个问题上多做纠缠，林辰只是认真地看着乾坤鼎的器灵，道：“现在我遇到了什么样的情况相信你也知道，你愿不愿意成为我的本命法器？还有，我需要你的力量来渡过眼前的险境。”

　　“成为你的本命法器？这点我不会拒绝，但是，能不能做到，这是你的问题。”听到林辰的话，乾坤鼎的器灵却是毫不在乎地说道。

　　“想要把我变成你的本命法器，你就得成功地用你的灵魂来和我融合，这一点非常的困难，如果没有成功的话，就是生命的代价。”

　　“把我的灵魂和你融合？”听到乾坤鼎器灵的话，林辰的眉头皱了起来，没有想到，自己唤醒了乾坤鼎的器灵，危机还没有解除，真正的困难居然是把乾坤鼎变成本命法器。

　　这个时候林辰已经是没有选择的余地了，虽然说把乾坤鼎收为本命法器，这非常的困难，而且危险重重。

　　但是如果不愿意的话，外面的米迦勒会直接的要了林辰的小命，所以，这个时候的林辰根本是一点选择都没有，不试试的话，一定没有活路，试试的话，还有一线希望。

　　“那好！来吧……”只是迟疑了一下而已，林辰就很清楚地知道自己现在的情况，重重地点点头，认真地看着乾坤鼎。

　　第一次，林辰居然是有了一种破釜沉舟的感觉，为了以后能够突破圣域九品，为了以后能够得道成仙，林辰已经是完全的豁出去了。

　　虽然和器灵的交流中，对林辰来说，外面的时间是静止的，但是对米迦勒来说，却是直接冲到了林辰的面前紧接着，眼看着自己手中的剑就要劈中林辰的时候，突然，林辰的嘴里是狂喷出了一口鲜血，似乎是受到了什么重伤似的。

　　看着林辰嘴里喷出来的鲜血，米迦勒的瞳孔微微的一缩，心中暗自的震惊，怎么回事？自己还没有攻击，为什么对方突然的受伤了？

　　“嗡……”就在米迦勒的心中暗自震惊的时候，一道暗金色的光芒突然的闪现了出来，紧接着，林辰的面前，燃烧着暗金色火焰的乾坤鼎出现了，悬浮在里面的面前。

　　五彩色的光芒绽放出来，却给人一种非常危险的感觉，米迦勒的剑，砍再乾坤鼎上发出一声居响，乾坤鼎丝毫未动，但是米迦勒自己，却感觉到自己的手都被震麻了。

　　这个时候的乾坤鼎，模样已经有了不小的改变了，虽然外形没有变化，但是颜色却变成了暗金色的，而且那燃烧着的暗金色火焰，给人一种可怕的感觉，随着那暗金色的火焰燃烧，周围的空气，都因为高温的原因而扭曲了起来。

　　暗金色的乾坤鼎被暗金色的火焰所覆盖了，同时，在乾坤鼎的外围，无数散发着玄奥而神秘气息的符箓咒文，围绕着乾坤鼎不停的旋转，这些符箓咒文，林辰知道是属于修仙者才能明白的阵法，对于这异世界的人来说，根本就是另外一种不能理解的力量。

　　“那是什么？”看着散发出五彩光芒的乾坤鼎，米迦勒瞪大了眼睛。

　　五彩色的神器光芒，米迦勒知道自己没有看错，林辰的手里居然是真的拥有神器，但是，神器周围旋转的符箓咒文，却让米迦勒疑惑。

　　这个时候有许多偏僻的力量，这点米迦勒是知道的，就像是龙族的龙语魔法，还有兽人族的图腾一样，但是，米迦勒自认为自己活了一万多年，所有的力量体系，自己都见识过了。

　　可是那乾坤鼎周围旋转的符箓咒文，米迦勒却根本一点都不认识，也根本是看不出那到底是属于什么样的力量。

　　“管它呢！只要是神器就行了……”虽然心惊于乾坤鼎周围那些符箓咒文，但是紧接着，米迦勒就是暗自的摇摇头，管它是什么呢，只要是神器就没有错，等自己抢过来了，再慢慢的研究就是了。

　　“呼……”抢夺神器，自然不会浪费时间，天堂之步的能力施展，米迦勒再次出现在林辰的背后，绕过了乾坤鼎之后，手中的剑，凶狠的朝着林辰的后心狠狠地劈了下去。

　　“哼！老子在意识界呆了一个多月！每天都在生死边缘挣扎，这才好不容易的把乾坤鼎收为了本命法器，现在你还以为我是之前的林辰吗？”感觉到自己背后出现的米迦勒，林辰的心中冷冷的一哼地说道。

　　收服本命法器，这件事情不只是困难重重，而且是危险异常，但是，林辰却在意识界呆了一个多月才成功，可见林辰的神经已经被磨得多么坚韧了，而且把乾坤鼎弄成了本命法器之后，林辰对乾坤鼎的操控，更加的得心应手了。

　　本命法器，这是什么意思？顾名思义，这件法器几乎就和林辰本人自己的命一般，而且，这本命法器是藏在林辰的灵魂当中的，神器和灵魂不断的融合，以至于本命法器根本不再是一件工具了而已，而像是林辰的一具分身。

　　“砰！”就像是瞬移，虽然说米迦勒是实战天堂之步，绕到了林辰的身后，但是，本来在林辰身前的乾坤鼎，却也是突然诡异地出现在林辰和米迦勒的之间，再一次帮林辰把米迦勒的攻击给挡了下来。

　　“收！”对于米迦勒那瞪大了眼睛中所蕴含的震惊，林辰视而不见，而是操控着自己的乾坤鼎，嘴里一声冷冷的喝道。

　　“呼……”随着林辰的低喝，乾坤鼎突然翻转过来，入口处对准了米迦勒，紧接着，那燃烧着的暗金色火焰，就像是星云似地旋转了起来。

　　随着火焰的旋转，一股强大而又可怕的吸力出现了，而首当其冲的米迦勒，甚至是感觉到自己的身体，都不由自主地朝着乾坤鼎飞了过去。

　　“什么？”看着自己面前的乾坤鼎，特别是那些高速旋转的火焰，米迦勒的脸色大变。

　　可怕的吸力，居然连自己都难以抵挡，而且最让米迦勒恐惧的是，乾坤鼎的那些暗金色的火焰，让他感觉到了死亡的气息，米迦勒知道，自己绝对不能被吸进去，否则的话，就算是自己圣域九品巅峰的实力，也绝对得死在里面。

　　乾坤鼎是什么？神器！乾坤鼎最大的优势是什么？那就是炼制，在乾坤鼎当中，就算是天神的手骨也能够融化，被炼制成兵器，更别说区区一个米迦勒了，这神器乾坤鼎中的火焰，连神都能煅烧，那么还有什么是不能烧毁的？

　　看着自己面前高速旋转的暗金色火焰，米迦勒背后三对洁白色的羽翼拼命的震动，想要摆脱乾坤鼎那可怕的吸力，只不过可惜的是，任凭他如何的努力，他在这可怕的吸力下，却依旧是把持不住自己的身子。

　　虽然被吸进去的速度变慢了很多，但是不可否认的是，米迦勒的身子，依旧是朝着乾坤鼎靠近。

　　“嘿嘿，本命法器，果然是不同凡响。”看着现在已经是变成了攻防一体的乾坤鼎，林辰的脸上，也忍不住地笑了起来。

　　自己在意识界那一个月地狱式的悲惨生活，还是有收获的，看看现在的乾坤鼎，别说是米迦勒了，林辰相信，就算是那高高在上的神皇，只要掉到了乾坤鼎里面，自己也绝对能够让他灰飞烟灭。

　　“天堂之步！”没有办法，自己拼命的振动翅膀，而且还不断的攻击乾坤鼎想要把它击飞，这些都没有丝毫的效果，最后，不得已之下的米迦勒，只有施展自己最得意的天堂之步来逃脱自己现在所面临的危险。

　　天堂之步，被誉为是天下第一速度类的技能，果然不是该的，在天堂之步的作用下，米迦勒的身子一闪，已经是离开了乾坤鼎好几米开外了，紧接着，连续又是施展了七八个天堂之步，米迦勒这才是离开了乾坤鼎吸力的作用范围。


　　第709章 ：转变


　　天堂之步，不愧是三界之内最强的速度型技能，虽然说林辰乾坤鼎这个时候成为了本命法器，那攻击力量也是非常的彪悍。

　　但是在米迦勒天堂之步的技能下，就算是乾坤鼎的吸力，也难以将他吸进去。

　　“呼……”连续施展了七八个天堂之步的技能，在终于是从乾坤鼎的西里范围内逃了出来，米迦勒的心中也是长长的松了一口气。

　　毕竟那暗金色的火焰，其中所蕴含的毁灭性气息，就算是现在，米迦勒也是心有余悸，那可是连神的骨头都能融化的火焰啊。

　　退开了之后，米迦勒看着林辰的眼睛，带着浓浓的警惕，不，不应该说是警惕林辰，因为除去了一身至尊级的装备之后，林辰的实力甚至是跌落到了圣域七品前期的地步，米迦勒真正警惕的是林辰手中的乾坤鼎。

　　“怎么回事？这怎么可能呢？”退开了之后的米迦勒，深深地看着林辰手中的乾坤鼎，心中也是喃喃的暗道，有些不敢相信。

　　神器的力量虽然强大，但是那也要看在谁的手中啊，林辰不过是圣域七品的实力罢了，掌握着神器居然能够威胁到自己？

　　退开了之后的米迦勒，这个时候不敢贸然冲上前来，毕竟乾坤鼎的力量，让他现在是深深的忌惮，那可怕的吸力，甚至是逼得自己非用到天堂之步的技能才行。

　　天堂之步，的确是非常的彪悍，甚至在整个神界，也只有少数的两三个人才会，但是正是因为这个技能的彪悍，所以对身体的负担才非常的大，就算是米迦勒，太多次数的施展天堂之步，身体也会吃不消的。

　　天堂之步，其实说白了，就是在短时间内凝聚出足够强大的能量，然后，在一瞬间突然的爆发出去，让身体拥有一瞬间可怕的速度，而这样的技能，移动速度几乎是能够达到瞬间移动的效果。

　　但是，也正是因为这样，对身体的负担才很大，毕竟瞬间爆发的速度，那身体如果不够强壮的话，不是要因为高速移动而直接垮掉吗？

　　也正是因为对身体的要求太高了，所以几乎没有几个人能够有资格修炼天堂之步，就算是天生强壮的神族，居然也只是寥寥几个人能够修炼罢了。

　　一方面是警惕着乾坤鼎的力量不敢随便的冲上去，另外一方面，神器就在自己的眼前，米迦勒又不愿意这样直接放弃，所以，退后的米迦勒是凝视着乾坤鼎，眼中又爱又恨的。

　　乾坤鼎的能力彪悍，这让米迦勒非常的高兴，但是也正是因为这样，一时间想不到办法把乾坤鼎弄到手，所以米迦勒又不高兴乾坤鼎的强大。

　　“还是不肯离去吗？那好！”看着米迦勒还是不肯离去，林辰的心中喃喃地说道，他也知道，光是凭借刚刚的吸力，想要把米迦勒吓退，是没有那么容易的。

　　“吸！”控制着自己的乾坤鼎，林辰继续朝着米迦勒冲了过去，那高速旋转的暗金色火焰，依旧是散发着强大的吸力。

　　林辰的想法很简单，也很直接，你退是吧？你想要退出乾坤鼎的吸力范围是吧？那好，那我就带着乾坤鼎追就是了。

　　随着林辰的靠近，那可怕的吸力也跟着靠近了，深深的了解乾坤鼎的可怕，米迦勒哪里敢让林辰靠近啊？

　　自己背后三对洁白色的羽翼不断地震动，米迦勒是展开自己全部的速度，躲避林辰，也是躲避林辰的乾坤鼎。

　　这个时候，攻守双方很显然是已经易位了，本来在米迦勒的攻击下，林辰是想尽办法的低档或者是逃跑，但是现在，米迦勒被举着乾坤鼎的林辰追杀，简直就像是遇见猫的老鼠一样。

　　“来啊！来啊！你不是要夺我的神器吗？现在我送到你的面前，你为什么不敢要呢？”带着自己的乾坤鼎，林辰疯狂地朝着米迦勒冲过去，同时嘴里是癫狂般的大叫道。

　　这个时候的林辰，是恶狠狠的出了一口气的样子，不就是自己的实力比较弱吗？自己的手中拥有了神器，就谁都想要抢夺，难道真以为老子是那么容易捏的软柿子？

　　现在，由猎物转变成了猎人，而且对付的目标还是堂堂神界坐第二把交椅的米迦勒，林辰自然是长长地出了一口恶气。

　　不错，我只是140级的实力而已，这样的等级在你们的眼里，的确算不得什么，但是，老子有乾坤鼎，由天谴神剑，还有变强的决心，早晚有一天，你们所有的人都得匍匐在我的脚下。

　　“妈的，这家伙……”林辰的叫嚣，让米迦勒几乎要吐出一口鲜血，但是却没有办法，林辰叫得没错，现在的自己根本就不能靠近对方的神器，自己还谈什么把神器收为己用啊？

　　连靠近神器都做不到，米迦勒也知道自己想要夺取神器，几乎是太渺茫了，所以，在林辰的追赶下，特别是面对着林辰剑光瞬遁的技能的时候，米迦勒不得不用自己的天堂之步。

　　这样导致的后果就是米迦勒的身体负担越来越大了，最后，无奈的他，只有选择撤退了，不然的话，就算是自己不被神器吸进去，自己的身体也得因为庞大的负担而直接崩溃，或者是留下永远难以愈合的暗伤。

　　“好！你的神器很好，我下次来找你的时候，你就没有这么幸运了……”选择了撤退，米迦勒也就不再迟疑了，快速的退走，同时，临走的时候恶狠狠地看着林辰，嘴里沉声地说道。

　　“有胆子别走！你不是想要我的神器吗？”看着米迦勒那逃命式离去的背影，林辰在背后不甘心的大叫道。

　　不过，虽然叫得凶，但是林辰也不过是装样子的罢了，等到米迦勒真地离开了的时候，林辰再也压制不住了，嘴里一口鲜血狂喷出来，整个人也倒了下去……

　　“砰！”倒下去的林辰，直接是一头栽倒在滚烫的黄沙当中，而乾坤鼎，光芒也是熄灭了，直接隐入了林辰的灵魂当中温养去了。


　　第710章 ：神秘的第三者


　　不得不说，变成了林晨的本命法器，乾坤鼎的能力的确是很强，但是，却也有限，毕竟林辰不过是刚刚才把乾坤鼎变成自己的本命法器罢了。

　　而本命法器的能力，那是需要放在自己的灵魂当中，不断的和灵魂相互融合才能慢慢的提升攻击力的。

　　而林辰这样，乾坤鼎不过是刚刚才和林辰的灵魂有了第一次的融合，哪里能够一下子就提升那么多的攻击力啊？虽然说林辰表现得是非常的强大，但是，其实那都是虚的。

　　本命法器，是很强大，但是，却也不至于一下子就让林辰也有超越米迦勒的实力，毕竟米迦勒是谁？神界除了神皇之外的最强者了，让林辰超越米迦勒，只有天神化身的这个技能才做得到。

　　强行的给自己的身体和灵魂带来了沉重的负荷，林辰终于是做出了一副自己非常强大的假象。

　　而这样的后果呢？现在也看得到了，那就是林辰至少需要一段时间的修养，让自己的身体和灵魂都恢复才行。

　　虽然这一切都是在赌博，但是很显然，林辰赌赢了，以沉重的代价，给米迦勒一种自己无比强大的假象，把他吓走了，这对林辰来说，已经是最好的结果了。

　　虽然这个赌博很危险，但是林辰最不缺的就是这种赌博的精神，更何况，林辰是没有选择了，赌一把，还有希望让米迦勒知难而退，如果不赌的话，以自己的实力，完全没有丝毫的可能性在米迦勒的手底下逃生。

　　虽然知道现在依旧不安全，但是，随着米迦勒的离开，高负荷的林辰终于是再也忍不住的倒了下去，至于后面随时都有可能会追上的教皇和龙皇他们？现在的林辰也顾不得了。

　　“呼……”林辰一头是栽倒在沙漠那滚烫的沙子里面，乾坤鼎这件本命法器，也是直接隐入了林辰的灵魂当中温养去了，而就在这个时候，一道影子是快速地闪现出来，出现在林辰的旁边。

　　“你又变强大了吗？你到底能够做到什么样的程度呢……”看着地上昏迷过去的林辰，这个人影的嘴里喃喃地说道，这个人影不是别人，正是早就隐藏在暗处的伊瑟琳。

　　早早的，伊瑟琳其实就已经和教皇一起出现了，只不过教皇动手的时候，伊瑟琳都一直隐藏在暗处罢了。

　　虽然说最后米迦勒的天堂之步，让他甩掉了所有的人，但是却甩不掉伊瑟琳，因为林辰的身上，有伊瑟琳留下来的一个标记。

　　“虽然你已经变强了，但是，却依旧还没有达到巅峰……”看着躺在地上昏迷当中的林辰，伊瑟琳的眼神中带着浓浓的感叹，摇摇头地说道。

　　对于别人来说，除掉了一身至尊级的，林辰的实力下降了很多，但是对伊瑟琳来说，她却是相反的感觉到林辰的实力，变得更加的强大了。

　　“他们的速度这么快？”很快的，伊瑟琳的眉头又是轻轻的一皱，朝着远方凝重地说道，说话间，直接一手抱着林辰，伊瑟琳很快地离开了。

　　不过几分钟的时间，很快的，教皇、龙皇和乔安克他们陆续地出现在这里，几个绝世高手闭着眼睛，用法则之力去仔细的感受了一番之后，都是有些沉重地睁开了眼睛。

　　“米迦勒和鬼面人是在这里动手了。”睁开眼睛之后的教皇，脸上带着凝重的神色说道，他的法则之力，只是能够感觉到这些东西而已，说话间，教皇的眼睛认真地看着龙皇，想要看看它是否感觉到了别的东西。

　　“恩……”听到教皇的话，龙皇也是赞同地点点头，不过紧接着，龙皇又是补充地说道：“还有就是，鬼面人和米迦勒在这里发生了一场很激烈的战斗，这些能量的波动，非常的激烈，而且次数很多。”

　　“那最后是谁胜利了？”听到龙皇的话，教皇忍不住急声的问道，关心则乱，林辰手中的神器，不只是教皇志在必得的东西。

　　更主要的是，那神器绝对不能落到米迦勒的手中，一旦又是一件神器落在神界手中，那么别说人界没有反抗之力了，相信就算是魔界，也会岌岌可危。

　　闭着眼睛依旧是在用自己的法则之力去捕捉周围的一切线索，紧接着，龙皇睁开了眼睛，开口说道：“反正米迦勒没有胜利，因为他没有夺得神器离开。”

　　“米迦勒没有成功？难道？是鬼面人把米迦勒打败了不成吗？”听到龙皇居然是说出这样的话，教皇的声调都不由得高了几分。

　　米迦勒会被鬼面人打败？想想鬼面人的实力，教皇暗自的摇摇头，虽然很强，但是后来他那一身强大的装备却是突然莫名其妙地消失了，以至于实力一降再降。

　　本来，穿着那身装备，以他能够诛杀劳克斯的实力来看，他能够打败米迦勒，也不是什么不可能的事情，但是后来他的实力却是下降了，教皇实在是不相信鬼面人还有能力打败米迦勒，毕竟人家的身份和实力都摆在那里。

　　“应该不是鬼面人打败了米迦勒？”不过，龙皇却也是摇摇头地说道：“虽然最后的米迦勒是空手离开了，并没有获得神器，但是最后，还有第三者插足。”

　　虽然最后的神器，还是不知道那第三者是谁，但是只要神器没有落到神界的手中，教皇与龙皇就是暗自的松了一口气，如果神界再得到一件神器相助的话，那可真是一家独大了。

　　“第三者？看来！不管如何我们也要把那第三者的身份给查出来。”皱着眉头，教皇的嘴里却是充满了坚定地说道，眼神中充满了凝重和坚定的神色。

　　虽然没有查到神器是不是真的落在第三者的手中，但是想想看，米迦勒最后无功而返，这意味着什么？这就意味着一个比米迦勒更强的人，让他知难而退了，或者是直接用武力把米迦勒逼退了。

　　这样的强者，在三界中也绝对是屈指可数的，那么这样的强者出现了，鬼面人的神器还保得住吗？虽然连鬼面人本身都失踪了，但是，不管如何，在教皇他们的眼中，神器落入那未知的第三者手中的可能性，在九成以上。

　　“现在神秘的强者，真是越来越多了啊……”想到那出现的第三个神秘强者，龙皇又是看了看旁边实力甚至还比自己要强一筹的乔安克，嘴里不由得低声感叹地说道。

　　说完之后的龙皇和教皇两个，不在继续留下了，转身离开了，对他们来说，最重要的事情，现在就是赶紧的把那神秘的第三者查找出来，虽然神器没有落入神界手中，但是这也并不意味着绝对安全了。

　　神界，魔界都各自拥有一件神器，也造就出了神皇和魔皇撒旦这两位绝世的圣域十品的强者，不管是他们任何一方得到神器，对人界来说，都是灭顶之灾。

　　龙皇两个急匆匆地离开了，急忙的查找那第三者的身份去了，不过闭着眼睛，动用自己的法则只是搜寻的乔安克，却是等到他们离开之后足足五分钟，这才是睁开了眼睛。

　　本来有些急切的眼神，也慢慢的平静了下来，甚至乔安克的嘴角，还带着一抹释然的微笑。

　　凝视着龙皇他们两个离去的背影，淡淡地说道：“虽然说实力都达到了圣域九品，但是显然你们对法则之力的运用还没有炉火纯青呢。”

　　看乔安克的样子就能够看得出来，龙皇和教皇虽然是没有查出第三者的身份，也不知道事情到底是怎么样了，但是，对乔安克来说，这些却被他查出来了，所以，他才很轻松的笑了起来。

　　眼神凝视着远方，乔安克那灿烂的眸子似乎能够穿越空间，直接看到林辰的所在之地似的：“既然情况是这样的话，那你就安心的静养一段日子吧，对于你来说，这也是必要的休息，以后，可不见得就有这样的机会了呢。”

　　没头没脑地说完了这句话之后，乔安克也没有留下来，同样的没有去寻找林辰的意思，紧接着乔安克也转身地离开了，找阿星他们去了。

　　林辰失踪了，阿星他们，特别是夏璐一定会非常的担心的，安慰他们这件事情，看来只有落在自己的肩膀上了。

　　“灵魂和身体都受到严重的创伤，实力更是下降了七成，看来你必须要经过几个月精心的调养才能恢复了。”

　　抱着林辰穿过了沙漠，来到一片平原中，伊瑟琳的眼神，带着眷恋的看着林辰，白皙的手指在林辰的脸颊上轻轻的滑过。

　　很快的，伊瑟琳能够看到远处，有十几道人影朝着这边靠经过来，伊瑟琳是留恋和不舍的看着昏迷中的林辰：“你就在这安心的静养吧，在这里，想象没有人会找到你的，我要先回魔界去了。”

　　最后凝神看了看远处那十几道靠近过来的人影，确定了他们一定会经过这边，伊瑟琳这才是离开了。


　　第711章 ：蒂娜


　　“蒂娜，上次我在河边遇到了几只龙血鲟，你要不要陪我去看看？”一个身材消瘦的男子，脸上带着一丝讨好的神色，朝着旁边的娇小的女孩说道。

　　这个男子身材虽然消瘦，但是却给人一种健壮的流线美，只不过那眼神，却给人一种非常危险的感觉，双手看过去就像是动物的爪子。

　　“克拉科，你就别乱说了，龙血鲟是天下最美味的鱼类，而且整个大陆存活的也不会超过二十条，你在河边就能发现好几条？”听到这个消瘦的男子的话，旁边一个粗狂的汉子，却是忍不住低声讽刺地说道。

　　这个男子，身高在两米左右，那胳膊简直比普通人的大腿都粗，不过同样的，他的双手居然也是爪子，只不过那脸型，却也更像是一种雄狮。

　　“尼斯，你别以为你是狮人族的王子，就能够随便的诋毁我。”听到粗狂男子的话，旁边那消瘦的男子显然是愤怒了，眼神中闪烁着一阵阵冰冷的寒光，嘴里也是寒声地开口说道。

　　“哼，你是豹人族的王子又怎么样？我还会怕了你不成吗？”对于消瘦男子的威胁，这个粗狂的狮人族尼斯，自然也不肯服软，特别是在自己心仪的女孩面前，更是不愿意退缩。

　　豹人族的克拉科和狮人族的尼斯，因为言语上的不和，争吵了起来，而他们争吵的目标，却是一个娇小可爱的女孩，特别是一对可爱的猫耳朵，还有那毛茸茸的猫尾巴，让人恨不得把这个猫女狠狠的搂进怀中。

　　猫人族的蒂娜，看着自己的两个拖油瓶又是争吵了起来，暗自的翻了个白眼，其实蒂娜最感兴趣的，并非是龙血鲟，她最感兴趣的其实是兽人帝国之外的风景，特别是那古老的卷轴文献中所记载的人类社会。

　　只不过可惜的是兽人帝国和人类的世界，隔着凶险之地，几乎没有几个兽人族去过，所以，自然也没有人知道人类社会那边的生活是怎么样的。

　　不再理会他们，蒂娜是自己加快了脚步，对于这两个王子，蒂娜是由衷地感到厌烦，但是他们的身份，却又让蒂娜无可奈何，所以只有眼不见为净。

　　看到蒂娜快步的离开，两个争吵中的兽人族，也是急忙的追赶了上去，一方面是各自献自己的殷勤，另外一方面，又是不断的和对方拌嘴吵架，死劲的打压对方在蒂娜面前的形象。

　　“嗯？”埋头行走中，很快的，蒂娜就看到远处趴着一个人影，一动不动的，疾走几步，蒂娜走到了人影的面前，仔细地打量着地上躺着的人影，脸上闪过一抹惊讶的神色。

　　“是人类！”这个时候，背后追上来的尼斯与克拉科两个，看到地上的男子，没有发现丝毫兽人族的迹象，两个兽人脸色都是微微的一变，低声的惊呼道。

　　兽人帝国和人类的大陆，隔着险地，几乎是没有人能够踏足兽人帝国的，不过，能够穿过险地而来的，自然是人族中的强者了。

　　“怎么会有人类出现在这里的？”看着地上昏迷中的男子，尼斯和克拉科两个人的脸色都是带着凝重，一个人类能够穿越险地来到兽人帝国，这对兽人帝国来说，是一件非常值得注意的事情，这种人处于安全考虑，至少要让帝国把他禁锢起来才行。

　　虽然说看着地上的男子，尼斯和克拉科两个是非常的沉重，觉得这个人类非常的危险，但是对于蒂娜来说，这却是一个机会。

　　这个人类既然是从外面来的，那么他应该知道外面的情况是怎么样的吧？又或者说，他应该有能力把自己带兽人帝国吧？

　　“蒂娜，我们得把他交给族长他们才行。”看着蒂娜只是好奇地打量着地上昏迷中的男子，旁边豹人族的克拉科不由得开口说道，很难得的，一直是和克拉科对着干的尼斯，也是不停地点头表示赞同。

　　“不行！”听到他们两个的话，蒂娜却是断然拒绝地说道：“这个人类，至少我们要先把他弄醒了再说，我要先从他的嘴里问出人类社会那边到底是怎么样的，是不是真的像文献中记载的那样多姿多彩。”

　　“可是，蒂娜，这个人类既然是能够来到兽人帝国，那就意味着他的实力很强，如果他想要对我们兽人帝国不利呢？那不是危险了？”听到她居然是要先把这个人弄醒，尼斯急忙的摇头。

　　“哼哼，这就是最勇敢的狮人族吗？居然如此畏首畏尾的。”看着蒂娜坚定的模样，在看着尼斯又是拒绝蒂娜的要求，旁边的克拉科忍不住开口说道。

　　虽然他也觉得尼斯的话没错，但是在蒂娜的面前，克拉科永远是站在她这边的，所以，趁着这个机会，还能够打压打压尼斯，何乐而不为呢？

　　没有想到，居然连克拉科也说出这样的话，尼斯看过去就像是一只愤怒的雄狮，盯着克拉科大声地叫了起来，“克拉科，你给我认真一点，这个人类的实力很强，贸然留着它，对我们兽人帝国来说都太危险了。”

　　“果然是没脑子呢。”听到尼斯的话，克拉科摇摇头，一副鄙夷的样子看着尼斯说道，而听到克拉科的话，他有办法达成自己的要求，蒂娜也是充满了急切和希冀的神色，“克拉科，你有办法吗？快说，到底是什么办法？”

　　一方面是成功的打压了尼斯在蒂娜心中的形象，另外一方面，看着蒂娜的模样，克拉科也是暗自的得意，不过嘴里却是很冷静的样子分析道：“我们兽人帝国有一个传言，那就是圣域五品，也就是圣域君主以下的实力，想要穿越凶地出去，是不可能的事情，同理想要进来也是不可能的。”

　　“但是……”说到这里，克拉科又是一指林辰，音调也高了一些：“但是，这个人类能够从外面来到兽人帝国，说明他的实力已经达到了圣域君主的地步吗？不！不对！为什么？你们看他的样子，已经是昏迷过去了，那说明什么？如果我没有猜错的话，他的实力并没有达到圣域君主的地步，只不过是接近罢了，所以虽然穿越凶地来到了兽人帝国，但是却因为重伤昏迷过去了。”

　　“嗯，有道理。”听到克拉科的话，蒂娜点点头的说道，表示赞同，而旁边的尼斯，也是无言以对，只能依旧是不甘心地说道：“就算是这样又如何？一个接近了圣域君主地步的人类，同样是非常危险的。”

　　“如果我没有猜错的话，你们狮人族不是有一件叫做魔禁手镯的东西吗？”对于尼斯的话，克拉科并没有多解释什么，只是嘴里淡淡地说道。

　　“不行！魔禁手镯能够禁锢所有圣域君主以下强者的能量，是我狮人族的至宝，怎么能够随便拿出来用呢？”看着克拉科平淡的样子，尼斯真想要一把将他掐死，开什么玩笑？魔禁手镯？那是随便能够拿出来用的东西吗？

　　“嘿嘿……”对于尼斯的拒绝，克拉科只是笑了笑，并没有多说什么，尼斯不愿意拿出来，这对克拉科来说并没有什么损失，但是却大大地影响了尼斯在蒂娜心中的印象，这就行了。

　　“尼斯……”看着尼斯断然拒绝的养子，蒂娜并没有多说什么，只是水汪汪的眼睛看着尼斯，眼神中充满了请求，“我只需要很短的时间，问清楚了人类那边的情况，满足了好奇心就行了，就一个小时怎么样？”

　　“这个……”虽然是蒂娜的请求，但是魔禁手镯的干系太大了，尼斯也不好答应，但是这个时候，尼斯却是看到旁边的克拉科，脸上带着一些阴谋得逞的笑容，心中的怒火啥时间就高涨了起来，也明白过来克拉科暗中的陷害。

　　如果答应了蒂娜，自己就得冒着很大的危险去把族内的禁魔手镯偷出来才行，相信克拉科一定喜欢看自己偷偷摸摸的样子，但是如果自己拒绝了的话，那自己在蒂娜心中的形象，就更是一落千丈了，不管自己怎么选择，对克拉科来说，都没有坏处。

　　恼怒之余，尼斯看着蒂娜水汪汪的眼睛，终于是硬不起心肠了，只好点点头地说道：“那好吧，那我就帮你把魔禁手镯偷出来，但是说好了，只有一个小时，而且，必须把人带到帝国的内部，以防万一。”

　　“真的？太谢谢你了。”听到尼斯真的答应下来了，蒂娜瞪大了眼睛，眼中带着惊喜的神色。

　　“额……”没有想到尼斯居然会答应，克拉科微微的一怔，不过却也没有多说什么，只是好笑地看着尼斯，魔禁手镯可不是那么好偷的，就算尼斯本来就是狮人族的王子也一样。

　　“克拉科，你背着人类，和蒂娜随后赶过来，我先去拿魔禁手镯了。”并没有给克拉科休息的时间，尼斯开口吩咐的说道，说完之后，直接朝着狮人族领地的方向奔去。


　　第712章 ：苏醒


　　黑色的影子，在兽人帝国狮人族的领地划过，而在这狮人族权力核心的附近，这个时候居然是没有一个守卫。

　　俗话说得好，日防夜防，家贼难防，对于狮人族来说，就是如此，更别说尼斯本身就是狮人族的王子，不只是对狮人族领地内的情况了如指掌，甚至他还正面出现，借用了不少的借口，把周围的守卫都调开了，露出了这么一个难得的空当。

　　狮人族狮王的宫殿，尼斯如入无人之境，对于自己的父王，尼斯知道他这个时候都不在的，所以，轻易的潜入了进去之后，尼斯很快地就走到了王座边上。

　　触动了一个隐蔽的魔法阵之后，大殿中央的一个魔法阵同样凭空出现，从那魔法阵中，一口大箱子浮现了起来。

　　“找到了！”很快地就在那大箱子里面，找到了一个紫黑色的小盒子，尼斯打开看了看，正是自己要寻找的魔禁手镯，拿着手镯的尼斯就要转身离开，不过这个时候，旁边一块血红色的小玉牌吸引了尼斯的注意。

　　晶莹剔透的玉牌，上面刻画着一个玄奥的图案，而且能够看到两片洁白色的羽翼图案，一看就知道应该是和神界有关的东西，上面还散发着一阵阵圣洁的光明气息。

　　“神界的东西？”有些好奇地把血红色的小玉牌拿起来了，尼斯很疑惑，不知道什么时候自己父王的收藏品当中，又多了一块神界的东西，最近也没有听到有关神界的什么消息啊。

　　“嗯？”疑惑中，尼斯突然听到远处一阵很轻的脚步声靠近，熟悉的脚步声尼斯能够百分百肯定，绝对是自己父王的。

　　不敢多浪费时间，尼斯把血红色的小玉牌放下了，把魔法阵隐去了之后，带着自己要寻找的魔禁手镯从大殿的后面悄然离开了。

　　“我这是在哪里？”昏迷中的林辰，慢慢地睁开了眼睛，左右打量着，刚刚清醒过来的他，意识一时间还没有清醒过来，不过很快的，林辰就注意到了自己的状态了。

　　“叮，陷入虚弱状态，综合实力下降70％，持续十五天。”就在林辰清醒过来的时候，系统的提示在林辰的脑海中响了起来，其实不用系统的提示，林辰也能感觉到自己现在的状态了。

　　“下降了70％？而且需要十五天才能恢复吗？果然，强行给身体太大的负担，果然是有不小的后遗症啊。”听到系统的提示，判定自己差不多需要十五天的时间才能恢复，林辰有些感叹的摇摇头。

　　不过，不幸中的万幸，那就是幸好当时的米迦勒被自己吓走了，不然的话，如果他晚走那么半分钟，相信自己现在可就不是单单的战斗力下降70％，持续半个月这么简单了，或许身体崩溃了也有可能。

　　虚弱的状态，自然是让林辰不满，但是还好只是暂时的，而且，比起在米迦勒的手中会丢掉性命相比，现在这半个月的虚弱期算什么？自己还是赚大发了。

　　“嗯？这是什么？”感受到自己实力的状态，林辰又是感觉到自己手腕处的异样，低头一看。

　　原来是一个奇怪的手镯正套在自己的手腕上，从手镯上传来一阵阵力量，似乎想要把自己体内的真元力给完全的禁锢，但是可惜，这手镯上的力量，还差一点。

　　虽然说自己的实力，消失了70％，只剩下30％了，但是林辰的等级，还是140级，而且论战斗力而言，林辰就算是被压制了70％，以林辰140级的等级，还有天谴神剑这件神器在手，实力也在圣域五品中期左右。

　　“喂，你是人吗？”就在林辰打量着手腕上多出来的手镯的时候，突然一道声音在林辰的耳边响起，这声音有些清脆，但是又有些慵懒的感觉，本能的让林辰联想到了猫的叫声，非常的好听。

　　顺着声音，林辰抬起头来，看到开口的人微微的一愣，一对可爱的三角形包耳朵，还有那娇小可爱的身材，一条让人忍不住想啊哟放在手里把玩的猫尾巴轻轻地晃荡着，纯洁的眼睛，林辰几乎反射性的想到猫女仆。

　　“你是人吗？”看着林辰只是奇怪的盯着自己，蒂娜继续开口问道，非常有兴趣的样子，那眼神，就像是一个找到了自己最喜欢的玩具的人，又或者说是一个小孩得到了自己最想要的小动物。

　　“……”虽然知道对方是兽人族的，但是对方那问话的方式，还是让林辰有些无奈地翻起了白眼，嘴里是反问道：“你们是兽人族的吗？你们怎么会在这里的？我怎么会在这里的？”

　　的确，对林辰来说，这一切都有些莫名其妙，自己之前还不是和米迦勒战斗的吗？然后又是因为身体的负担超过了极限而昏迷过去，在林辰看来，自己不管是被乔安克带走了，还是被教皇龙皇抓到了，甚至是米迦勒杀了个回马枪把自己带走了，林辰都不会觉得奇怪。

　　但是，自己昏迷过去之后，一睁开眼睛就看到了几个兽人族，这让林辰有些疑惑，而且周围也不是沙漠啊。

　　“你这句话就问得奇怪了，这里是兽人帝国的领地，我们不在这里，我们还能在哪里啊？”听到林辰的话，旁边狮人族的尼斯，忍不住开口说道。

　　“兽人帝国？我怎么会在这里？”果然，听到尼斯的话，林辰瞪大了眼睛的问道，莫名其妙的，自己怎么就跑到了遥远的兽人帝国来了？

　　“你也不知道你是怎么来的？那你昏迷之前是在干什么？”听到林辰的话，居然不知道自己在兽人帝国，猫女蒂娜眨巴着大眼睛，眼神中充满了好奇的模样。

　　这蒂娜的眼神，就像是在看自己饲养的小宠物一般，让林辰不自然，所以自然而然的丢给了蒂娜一个白眼，“我之前是在和米迦勒战斗来着。”

　　“米迦勒？”听到林辰的话，尼斯和克拉科都是摇摇头，很显然觉得林辰这是随便找了个理由打发蒂娜，毕竟米迦勒谁？神界天使军团的军团长，对于这些圣域君主以上几乎都加入了异族联盟的兽人帝国来说，那就是传说中的神话级人物。

　　对于尼斯两人来说，林辰这是随便说了一句打发蒂娜罢了，就像是林辰说了一句老子刚刚和玉皇大帝打麻将去了一样，没有人会相信。

　　“哇，真的呀？你居然能够和米迦勒战斗？你好厉害啊……”但是，蒂娜却是睁大了眼睛，嘴里很有兴致的叫了起来，崇拜地看着林辰，眼中闪烁着小星星，看那模样，显然是相信了林辰说的话。

　　“额……”看着蒂娜的反应，尼斯和克拉科都是瞪大了眼睛，这么多年，蒂娜一直都是冷若冰霜的对着自己，很明显的是一幅冷淡的样子，但是现在呢？居然表现得这么天真？甚至有些傻乎乎的？这还是自己认识的那个蒂娜吗？

　　“哦？你居然相信我的话？”看着蒂娜的反应，就连林辰也惊讶地问道，虽然自己说的是实话，但是林辰相信，换个角度来思考，自己也绝对不会相信自己的话，但是蒂娜却相信了，而且看样子是真的相信了，没有丝毫做作的养子。

　　“是啊！我为什么不相信呢？”听到林辰的话，蒂娜很认真地点点头的说道，非常的肯定。

　　“天真？亦或者是有别的？”凝神的看着蒂娜，林辰的心中喃喃的暗道，自己和米迦勒战斗这样的话，对普通人来说太荒诞了，但是这个猫女居然相信了，这让林辰仔细地打量着对方。

　　这样的话也能相信的，只有两种人，第一就是那种傻瓜，人家说什么就相信什么，天真纯洁得傻傻的那种傻瓜，第二种，那就是拥有特殊的能力，或者是什么自己不知道的手段，能够判定自己说的话的正确性。

　　傻吗？天真得傻傻的？仔细地看着蒂娜，林辰暗自地点点头，似乎是有点像呢，但是，旁边两个兽人族的反应又是怎么回事？那吃惊的样子，显然这个猫女平常绝对不是这样的，那也就是说，这个猫女其实不傻？

　　第一个可能和第二个可能，都有概率，所以林辰一时间也没有下决断，对于这个猫女，林辰也有了些好奇。

　　“对了，你是从人类生活的国家来的吧？你们那外面是不是很好玩？很有趣？”天性活泼好奇的猫女，紧接着又是盯着林辰问道，那充满了求知欲的眼神，就像是一个极想知道外面世界的井底之蛙。

　　“不错，我是从人类生活的国家来的，外面啊？怎么说呢，还算好玩，但是却也有不好玩的时候。”点点头，林辰一边是打量着自己现在所处的环境，同时嘴里淡淡地回答道。

　　看周围的样子，自己是在一个房间中，外面不知道是什么情况，但是看着房间的布局，的确有些怪异，应该不是人类帝国才会有的布局。


　　第713章 ：动乱


　　且不说林辰是如何的看待蒂娜，也不管到底是第一个可能，还是第二个可能，至少，旁边的尼斯和克拉科是看不惯。

　　以前蒂娜的态度，他们都没有觉得什么，因为蒂娜对两人的态度都是一样的，但是现在，这态度的对比明显就出来了，如何能够让人平衡呢？况且林辰才是刚刚认识不到一个小时的人罢了。

　　“蒂娜，一个小时……”看着蒂娜对林辰的态度，暗自不爽的尼斯，不由得开口说道，提醒着蒂娜时间。

　　“我知道了。”对于尼斯的话，蒂娜却是头也没回的答道，也不知道是不是把尼斯的话停经去了。

　　“人类帝国那边的事情，到底是怎么样的？你给我认真地说一说……”脸上带着好奇的神色，充满了求知欲的看着林辰。

　　兽人帝国虽然不小，但是因为险地的阻隔，这些实力没有达到圣域君主以上的兽人，是不能离开兽人帝国的，所以对于外面，猫女蒂娜自然充满了好奇，再大的笼子，那也是笼子，就算是一个帝国的版图也一样。

　　人类帝国那边的事情？林辰实在是不知道从何说起，毕竟值得说的东西太多了，人类和兽人之间，不只是文化的差异巨大，甚至连思想和风格也不一样，这要说下去，十天十夜都不见得能够说完。

　　“对了，这个是什么？”不愿意回答蒂娜的问题，这话匣子要是打开了，可就不知道什么时候能关上了，所以林辰扬了扬自己的手腕，露出自己手腕上的魔禁手镯问道。

　　“这东西别管了，告诉我人类帝国那边的事情，我记得在书上看到了那边有很多的美食？有很美丽的风景？有……”对于林辰的问题，蒂娜也不知道是真的不愿意回答还是不知道该怎么回答，只是拉着林辰不断的询问人类帝国的事情。

　　“魔禁手镯，所有圣域君主以下的人，能量都会被完全的压制。”猫女蒂娜没有回答，但是旁边的狮人族的尼斯开口了，说话间，语气中带着一些得意，魔禁手镯是狮人族的宝物，他身为狮人族的王子，自然有这样的资格去自得。

　　“原来是这样。”听到尼斯的话，林辰这才是恍然，怪不得这奇怪的手中，总是有一股神秘的力量来压制自己的真元力，但是却有压制不住呢，果然和自己的猜想差不多，这魔禁手镯真的是压制力量的，只不过自己就算是战斗力下降了70％，却依旧拥有圣域五品中期的实力。

　　“你别说话，你不知道我的时间很紧吗？”听到尼斯的话，旁边的蒂娜却是一道眼神制止了尼斯，同时语气有些冷的说道，显然是责怪尼斯多嘴了，听到魔禁手镯戴在手上，这个人类对自己这些人自认是心怀怨恨，他还会告诉自己人类帝国的事情吗？

　　“……”蒂娜冷淡的态度，对尼斯来说，本来是非常习惯的，但是这一次，尼斯却感觉到非常的不爽，主要还是因为和林辰之间的对比，差别待遇让人不平衡。

　　“这个女人，不简单……”而看到蒂娜的眼神，林辰的心中几乎是能够确定下来了，这个蒂娜并非是天真烂漫得那么容易相信自己的话，她一定是有自己的手段，能够确定自己刚刚说和米迦勒战斗的话是实话。

　　“她到底是怎么做到的？”几乎是确定了这点，林辰的心中也是暗自的好奇了，如果这种能力被自己得到了的话，如果用得好的话，那可就真的是作用无穷呢。

　　林辰对蒂娜的能力有了兴趣，而蒂娜又对外面人类帝国的事情感兴趣，所以两人在言语上，是相互的试探，对林辰来说，现在也不急着离开了，毕竟自己现在的虚弱状态，出去之后更危险，至少无上教会和异族联盟的人一定会拼命地寻找自己。

　　摘除了面具之后，自己变得更加安全了，因为摘除了面具的鬼面人，哪有那么容易找出来？反倒是戴着面具的话，太惹人注意了。

　　“轰隆隆……”不过，就在这个时候，突然整个大地是震颤了起来，连旁边座子上的杯子都跳了起来，听到这个声音，林辰微微的一怔：“莫非发生地震了吗？”

　　“是兽王殿的方向。”听到这个震颤，跑到窗户口查看了一番的克拉科，嘴里带着惊恐的声音，大叫道：“兽王殿在裂开，就要倒塌了，这怎么可能？兽王殿怎么会倒塌的？”

　　“什么？兽王殿要倒塌了？”听到克拉科的话，旁边的尼斯和蒂娜，脸色都是一变，兽王殿是什么地方？那就是象征着兽人族权利的最高处，就像是中国封建时期的紫禁城金銮殿一样，这样的地方要倒塌了，对整个兽人族来说，都是非常轰动的事情。

　　连本来对人类帝国的事情非常感兴趣的蒂娜，也是直接打开了房门，看着那兽王殿的方向，然后急忙的奔了出去。

　　“走！”看到蒂娜跑过去了，克拉科和尼斯都是追出去，不只是要跟着蒂娜罢了，还有就是兽王殿那边发生的事情，一定要过去看看才行。

　　“这个人类怎么办？”不过才刚刚跑出房门，克拉科就是停了下来，指着林辰问道，不放心把林辰一个人留在这里。

　　“放心吧，他被魔禁手镯禁锢了力量，翻不起什么风浪的，如果我是他的话，就是聪明一点别出门，否则的话被别的兽人杀了，就没有办法了。”听到克拉科的话，尼斯摆摆手地说道。

　　后半句的话，显然是对林辰说的，说完之后，尼斯直接跟在蒂娜的背后追了过去，而克拉科，警告性的看了看林辰，同样的是跟了上去。

　　等到三个兽人都离开了之后，林辰也是走到了窗户边，看着那边裂痕越来越多的兽王殿，感受到领域之力反馈来的信息，林辰是从领域中感觉到了一股强大的光明之力，“兽王殿要倒塌了？这股浓郁的光明之力是怎么回事？”

　　浓郁的光明之力，让林辰反射性的是想到了神族，莫非是米迦勒发觉了自己被骗，所以派了大量的神族来搜寻自己吗？这不可能吧？教皇和龙皇他们搜寻自己，还没有话说，但是他神族派大量的天使下界，难道就不怕三大圣地的人联手将他们斩杀吗？

　　疑惑之余，不管如何，林辰还是走出了房间，朝着那兽王殿的方向走过去，一路上，能够看到许多的兽人族，陆陆续续的朝着那边赶去，神色间都是非常的焦急，显然是对于兽王殿倒塌的事情非常的看重。

　　“御剑飞仙！”越靠近兽王殿，兽人就越多，不想轻易的暴露自己，林辰施展了一个御剑飞仙的技能，直接飞上了高空，收敛住自己的气息，躲藏在云层当中，居高临下地看着下面兽王殿的情况。

　　原来，在下面的兽王殿上，有一个巨大的魔法阵，但是那魔法阵却和林辰平常所知道的魔法阵不尽相同，另外兽王殿的那十几根柱子，正好在魔法阵关键的地方，上面刻画了许多林辰看不懂的铭文，这让林辰想到了兽人族的图腾。

　　龙语魔法如果说是龙族的标志，那么这图腾就是兽人族的标志了，一个光明魔法阵，不断的射出光明系的攻击魔法，但是却都被兽王殿的守护图腾挡住了，在那些图腾下，能够看到许多兽人族的强者，在拼尽全力的维持图腾的力量。

　　只是看了一会儿，林辰就知道那兽王殿不会被毁掉，因为随着不断的攻击，光明系的魔法阵越来越弱了，而且一个没有人操控，只是按照设定好的程序攻击的魔法阵，那威胁性也要少很多。

　　不出林辰的意料之外，大约是十几分钟的时间之后，那光明魔法阵终于是因为力竭而碎裂了，知道这个时候，聚集在兽王殿周围的兽人们，才算是落下了心头的大石，长长的松了一口气。

　　“到底是谁？如果被老子知道是哪个龟孙子敢对我们的兽王殿下手，老子活吞了他。”虽然那光明魔法阵的攻击被挡住了，但是下面虎人族的族长，嘴里却是愤怒的咆哮道，不只是他，其他的兽人族也都是愤怒地喊叫起来。

　　“这件事情，我们需要从长计议，事情有些蹊跷。”在兽人族当中，大多都是勇猛有余，头脑简单之辈，但是却也有一些聪明的种群，比如说在兽人族是军师型的狐人族，这个时候狐人族的族长，却是皱着没有，小心谨慎地说道。

　　“还从长计议个屁啊，孩儿们，行动起来，给我把敌人找出来。”对于狐人族的话，狼人族的族长不以为然，嘴里高声的叫道，他的话落，其他的狼人轰然相应。

　　看着下面兽人族的喧闹，林辰暗自摇摇头，不过就在这个时候，林辰敏锐的感觉到了一缕淡淡的力量波动，同时，一道低沉的声音在空中想响起：“啧啧啧，没有想到呢，这兽王殿果然不愧是兽人族的精神支柱，居然还有图腾守护。”


　　第714章 ：通天峰的线索


　　“有人？”听到这突兀的声音，林辰微微的一愣，收敛住自己的气息，林辰躲藏在云朵之中，偷偷的朝着声音来源的方向看过去。

　　一个男子俊美不凡的男子，静静的悬浮在空中，身上散发着圣洁的光明之力，当然，最吸引林辰注意的是他的背后，两对洁白色的羽翼，缓缓的震动着，看到这个男子，林辰皱了皱眉头，对方的登记资料全都印入了林辰的眼帘之中。

　　“考拉，Lv157。”看到是一个圣域七品后期的神族，林辰并没有放松的意思。

　　虽然说对方只是圣域七品后期罢了，但是，虚弱状态下的林辰，实力不过是圣域五品，足足两个等级的差距，林辰不愿意轻易的动手，特别是林辰和他没有动手的理由。

　　“这个我也没有想到，毕竟从来没有谁想过去毁灭兽王殿。”随着这个圣域七品后期的神族开口，旁边又是一道声音响了起来。

　　一个高大勇猛的兽人，顶着一颗狮头，金色的鬓毛在风的吹动下，就像是一朵金色的火焰，看了看这个兽人，林辰也是一怔。

　　这个狮人族的兽人，居然是收人帝国狮人族的首领，133级的实力，也算是达到了圣域君主之境的少数几个高手之一了。

　　“不错，这的确是没有想到，不过正是因为这样，我才更放心了，更加能够确定这兽王殿镇压着的空间通道，就是通往传说中通天峰的空间通道。”虽然兽王殿居然有那么多的守护图腾，出乎人的意料之外，但是，圣域七品的神族考拉，却更加的高兴。

　　“通天峰？”本来对着狮人族的首领和神族勾结，林辰不想多管闲事的，毕竟林辰只想要在这兽人族呆着，等度过了虚弱期就会离开，但是没有想到，林辰居然是从这个神族的嘴里听到了通天峰的消息，这立马就吸引了林辰的注意力。

　　通天峰是什么地方？林辰可是清楚的记得呢，自己从邪神手中得到的五彩神盾，虽然被天界的力量已经是毁得差不多了，但是依旧还有修复的希望的，别的东西都具备了，只欠混沌原石，而混沌原石这种可遇而不可求的材料，乔安克说过，在通天峰看到过。

　　但是，乔安克被封印了数万年了，他说的地方几万年前虽然存在，但是却也不代表着现在依旧存在啊，至少所谓大陆最高的山峰，林辰就没有听说过。

　　再加上南玄帝国的事情，林辰没来得及去寻找通天峰，但没有想到，在这兽人族，自己居然是得到了通天峰的消息了。

　　“你能够确定通天峰就在兽王殿的下面吗？”认真地看着自己面前的考拉，狮人族的首领认真地问道。

　　通天峰这样的地方，随便捏一把土都是宝贝，曾经数万年前大陆最高的山峰，上面有无数的宝贝，现在流落到了空间裂缝当中数万年，更是一块未开发的处女之地。

　　“那还用说！不然的话！你觉得我花这么大的力气在你们兽人帝国是干什么呢？而且，你现在也没有了退路了。”认真地点点头，圣域七品的神族考拉指着下面已经被毁了不少的兽王殿说道。

　　“唉，希望你不要弄错了吧……”看着下面满目疮痍的兽王殿，狮王也知道自己是已经回不了头了，有些无奈地叹了一口气地说道，说话间，两人又是低声的交谈了几句之后，这才是分开了。

　　狮王趁着没人注意，偷偷的降落了下去，而圣域七品的神族天使，却是震动着自己背后的羽翼离开了。

　　“通天峰？有意思……”从白云中钻出来，看着那圣域七品的神族离开的背影，林辰的眼睛眯了起来，只要能够找到混沌原石的话，那么自己就能够修复五彩神盾了。

　　第三件神器落在手中，不管是对自己来说，还是对乔安克来说，都是非常重要的，特别是乔安克，有可能借助着五彩神盾的力量，再度回到自己圣域十品的地步。

　　对于兽人帝国的事情，林辰本来是一点都不在意的，但是现在，得到了通天峰的消息，林辰决定留在兽人帝国，一定要把通天峰的事情弄清楚，如果是真的话，如果通天峰真的有混沌原石的话，林辰是志在必得的。

　　劳克斯被杀了，林辰的心中暗自的送了一口气，心中的压迫感也轻了很多，但是，离神魔两界入侵，也只剩下八九年的时间罢了，看似挺长的，但是这时间却是过得很快的，自己至少要在那个时候，拥有正面对抗神魔两族的能力才行。

　　“呼，你还在这里呢？太好了……”当林辰回到了自己那个房间，盘膝而坐恢复自己伤势的时候，门被推开了，猫女蒂娜走进来，看到林辰还呆在房中，是轻轻地拍了拍自己胸前那一对可爱的淑乳，松了一口气地说道。

　　“我很好奇。”听到蒂娜的话，看着她独自走进来，林辰睁开了眼睛，疑惑好奇地看着猫女的蒂娜，道：“我不是被魔禁手镯压制着吗？没有实力，怎么敢走出这个房间呢？你难道就不认为我会害怕被别的兽人族发现而丧命吗？那个尼斯和克拉科都是认定了我不敢离开的呢。”

　　的确，对林辰来说，这个蒂娜给他的感觉有些神秘，自己和米迦勒战斗过这样的话说出来，对平常人来说太荒谬了，但是蒂娜却相信了。

　　还有就是尼斯和克拉科都认定了自己的实力被压制着，不敢离开这个房间的，但是蒂娜却认定了自己会离开似的。

　　“你想知道吗？你想知道我的能力吗？”听到林辰是主动的问起了这个问题，蒂娜看着林辰说道，得到了林辰肯定地回答之后，蒂娜说道：“那你要给我仔细地把人族的事情讲一下，我就告诉你我的能力怎么样？”

　　“也好，没有问题……”对于这样的要求，林辰是有些哭笑不得，不过，能够知道蒂娜如何做到这些的，林辰也觉得很值，所以沉吟了一下之后，林辰就点点头地答应了下来。

　　林辰也看得出猫女蒂娜是非常地想要知道外面的情况，对于这样充满了求知欲，但是却被关在兽人帝国的猫女，林辰的心中也带着一些同情的感觉。

　　既然现在已经决定留在兽人帝国弄清楚通天峰的事情了，而自己实力的恢复也不是一两天的时间，所以林辰也就不急了。

　　趁着这个机会，满足这个小猫女的好奇心就是了，再说，和这种猫女仆一样小美眉聊天，本身也是一件很轻松的事情。

　　虽然现在自己的情况并不算乐观，外面还被教皇和龙皇两位追击，但是，在这虚弱期内和猫女美眉聊天扯皮，也就当时自己受伤期间的福利就是了。

　　林辰和蒂娜之间的聊天，很愉快，林辰把人族一些好笑的事情都给蒂娜仔细地说了一遍，还有那些好吃的，好看的，毕竟人类是所有种族中创造力最好的种族。

　　这不只是体现在战斗的创新方面，还有注入一些玩具和美食，都是别的种族不具备的，特别是生活在贫瘠之地的兽人们。

　　有趣的笑话，逗得蒂娜娇笑连连，还有那些好吃的，好玩的也让蒂娜的眼中闪烁着小星星，显然是对这些人族的东西充满了向往，那些新奇的玩意，光是听就让人觉得很有意思了。

　　“砰……”就当林辰的一个笑话趣事，又是逗得蒂娜娇笑不已的时候，突然房间的门是被一脚踢开了，尼斯和克拉科两人都是沉着脸的走了进来，特别是看到蒂娜的样子，两人的眼中更是能够喷出火来。

　　“你们两个人怎么来了？兽王殿的事情应该需要你们吧？还不快回去？”本来还是娇笑连连的蒂娜，看着走进来的尼斯和克拉科，脸色是沉了下来，语气也是很冷地说道。

　　刚刚还对林辰娇笑连连，紧接着又是对自己这副样子，前后对比的差距让尼斯非常的不爽，但是，却也不敢在蒂娜的面前发作，只是嘴里沉声地说道：“蒂娜！我父王已经回来了！我要把魔禁手镯还回去了！这个人类必须交给几位族长们决断！”

　　“把林辰带走很？这不行！我还要从他的嘴里知道人族的事情呢。”听到尼斯的话，蒂娜却是张开双手的站在林辰的面前，一副护着自己鸡仔的老母鸡的样子。

　　“蒂娜！你让开！你应该知道他的危险性！”蒂娜的模样，反而更像是火上浇油一样的惹起了尼斯的不满，凝视着蒂娜，尼斯沉声地说道。

　　“蒂娜！你让开吧！不要让我们为难！而且，这个人类一出现，我们兽王殿就出事了，我也觉得他应该接受严密的审问才行！”很难得的，平时和尼斯作对的克拉科都和他站在一边。

　　这个时候，因为林辰的出现，两人居然是统一了战线了，至于接受严密的审问，谁都知道那会遭受如何的非人对待。


　　第715章 ：对猫女的承诺


　　“不用了，还是让我过去吧，或许我会没事呢？再说，不做亏心事我怕什么？”看着蒂娜是坚定的护着自己，林辰的心中对于这个女孩，有些感动，同时伸手拍了拍蒂娜的肩膀说道。

　　这尼斯和克拉科，一个是狮人族的王子，一个是豹人族的王子，如果他们两个是铁了心的要对付自己，那自己可就逃脱不了，除非自己离开兽人帝国。

　　所以在林辰看来，与其让他们闹起来，还不如自己主动一点的去接受审核呢，再说，以林辰对自己的自信，就算是兽人帝国想要将自己就地正法了，那自己再逃也不迟啊。

　　“不行！我不会让他们把你带走的！我还没有问清楚人族的事情呢！”虽然连林辰本人都这样说了，但是，蒂娜却依旧是坚定的拦在林辰的面前说道，根本不愿意就这样坐视林辰被带走。

　　“蒂娜，我希望你明白自己的身份，你是我们兽人族下一代的先知，你的一切都要为兽人族的利益考虑，你如果是再这样冥顽不灵的话，就不要怪我们不念多年的情份了。”看着蒂娜对林辰这么护着，尼斯和克拉科两人更是吃味。

　　以前蒂娜对两人都很冷淡，所以，倒也没有感觉出什么，虽然自己的机会不大，但是至少别人也没有机会不是？但是现在，一个林辰的出现却严重打破了这样的平衡。

　　所以，尼斯和克拉科两人是群起而攻之，不管如何，也要把林辰这颗眼中钉除掉，这么多年来，两人还没看过蒂娜对别人这么在意呢，特别是男人。

　　“放心吧，我会没事的，你不知道有能力判断我的话吗？”看着蒂娜的样子，要和尼斯他们越闹越僵，林辰是认真地看着蒂娜说道，眼神中的坚定，让人对他的话本能的感到信服。

　　认真地打量着林辰，听到他的话之后，蒂娜最后是重重地点点头，道：“既然是这样的话，那我相信你，但是你一定要记得，绝对不要出事！我还想要知道更多关于人类帝国的事情呢。”

　　“放心吧！你想要知道人类帝国的事情！等以后有机会了！我带你去人类帝国走一趟就是了。”看着蒂娜，林辰笑着承诺道，对于蒂娜林辰非常的感动，对林辰来说，等自己虚弱度过了的话，带着蒂娜去人类帝国走一遭，这也没什么呢。

　　“真的？你答应了我的！可一定要算数啊！”听到林辰的话，居然是承诺了自己以后带自己去人类的帝国兜一圈，蒂娜的眼睛大亮，带着激动地叫道，就像是一直被关了几十年的小鸟，终于看到了离开铁笼的方法似的。

　　“说那么多废话干嘛？走吧！”看着林辰和蒂娜两人是“含情脉脉”的样子，尼斯粗暴地抓着林辰的手，怒声地说道，说话间和克拉科两人，直接拉着林辰就离开了。

　　承诺蒂娜，答应她会告诉她更多关于人类帝国的事情，这点尼斯和克拉科还能接受，毕竟蒂娜对人类社会的好奇，两人都是非常清楚的，但是这个男人，却想把蒂娜带走，这绝对不行！蒂娜是属于兽人族的！谁都不能够带走！谁都没有权力带走。

　　兽王殿虽然因为守护图腾的原因，并没有完全的被摧毁，但是至少那些墙壁之类的已经是在那个圣域七品神族的手底下被毁了，这个时候，虽然确定事情已经安全了，但是依旧有很多的兽人族，泪眼婆娑的看着那疮痍的兽王殿，不愿意离去。

　　对于兽人族来说，兽王殿就是精神的寄托，但是，那至高无上的兽王殿现在却变成了这副模样，对于那些兽人族的老者，那些对兽人族是发自骨子里的眷恋的兽人来说，现在兽王殿变成这副模样，他们更是接受不了。

　　就在这个时候，尼斯和克拉科出现了，两人压着林辰，径直的朝着兽王殿的方向赶过来，而看到他们的样子，这些兽人们都是议论纷纷的，看着林辰的眼神，也充满了恶意，甚至不少的兽人，都是一副要吃了林辰的模样。

　　刚刚兽王殿才被毁了，现在这个节骨眼上，就是有一个人族被抓了，这些兽人们心中没有想法，那是不可能的事情，在很多兽人来看，或许这兽王殿被毁的事情，和这个人类就有脱不开的联系，否则的话，事情哪有这么巧合的？

　　“尼斯，克拉科？他是谁？”兽王殿当中，兽人族的那些首领们，都是聚集在一起商议这兽王殿的事情，而看到尼斯和克拉科，压着林辰来了，狮王开口问道。

　　“启禀父王！启禀几位族长！这个人类是我在兽人族发现了他的行踪！他当时就昏迷在外！应该是穿过了险地，从人类帝国来的强者，所以我就用魔禁手镯把他的力量禁锢了，带来给几位决断。”听到狮王的话，尼斯急忙恭敬的行了一个礼，认真的回答道。

　　“从人类帝国来的人族？却能用魔禁手镯禁锢？”听到尼斯的话，几个族长都是面面相觑，看着林辰，也带着一些感叹，认为林辰的运气实在是太好了。

　　隔绝着兽人帝国的险地，凶险万分，必须达到圣域君主以上的实力，才能安全的通过，至于没有达到圣域君主之境的人，都是九死一生的，但是这个人类，却被魔禁手镯禁锢了，又穿过了禁地，那只能说明他的实力没有达到圣域君主，却运气很不错的穿过了凶险之地。

　　“难道这兽王殿被毁！和这个家伙有什么联系吗？”看着被押过来的林辰，狮王的嘴里带着猜测性地说道。

　　而其他的族的首领，听到狮王的话，或多或少的也是带着一些赞同之色，虽然是不是和林辰有关系，这还不能确定，但是至少林辰这出现的时间太敏感了不是？

　　“不管如何！这样的可能性还是有的！来人啊！把这个人族带下去！严刑逼供！一定要让他说出到底还有那些同党！”最冲动的莫过去牛人族的首领了，直接就是开口叫人把林辰带下去了。


　　第716章 ：兽人族的判决


　　“等等！”听到什么也不说，直接就是把自己拉下去严刑审问，林辰再也忍不住开口了，道：“这就是你们兽人帝国的待客之道吗？我不远万里跋涉来到兽人帝国，你们就是这样待客的吗？”

　　“哼！你不要巧舌如簧了，你来到我们兽人帝国，那出现了兽王殿被毁的事情，世界上哪有这么巧的事情。”听到林辰的话，旁边的狮王冷冷的一哼的说道，说话间又是招呼人把林辰拉下去，不想再给他争辩的机会。

　　林辰知道，狮王和那个圣域七品的神族勾结，才攻击了兽王殿，现在自己出现了，能够找一个人顶罪，至少能够转移一下兽人族的注意力，他自然是非常高兴的，所以才想要赶紧把自己拉下去严刑拷打，就不怕自己不招供。

　　“哈哈哈，这就是兽人族吗？我可真是大开眼界啊。”听到狮王的话，林辰大笑了起来，语气中带着浓浓的讽刺，道：“你们兽王殿被攻击的时候，我正被你们的人抓了，关在房间里面，就这样我居然还有嫌疑？再说，这个世界上会光明魔法的人不多，特别是能够毁掉你们兽王殿，更是屈指可数。”

　　说到这里，林辰觉得自己应该敲打敲打狮王，所以是认真地看着他，道：“我很好奇，你这么主张把我拉下去严刑拷打，到底是什么居心？”

　　林辰的话，还有林辰的眼神，让狮王的心中一突，不过这个时候狮王知道自己绝对不能表现出心虚之类的样子，所以，脸上神色丝毫未变，而是认真的盯着林辰，故作冷笑道：“你可别把我们兽人族当成你们人族了，会有那么多的猜疑，你这招挑拨离间，对我们是没有用的。”

　　“不错！来人啊！把他拉下去再说！居然在我们面前玩这种阴谋。”随着狮王的话落，旁边的牛人族首领也是忍不住的怒道，生性耿直的他，并没有丝毫怀疑狮王的意思，和他一样的族长，还有不少。

　　不过，虽然是这样，可也有一个是例外的，那就是整个兽人族号称智囊型的狐人族，狐人族的族长看着狮王的眼神，有些异样，听到牛人族的话，开口说道：“且慢，如果这个人类说的是真的话，那事情应该是和他没有关系，先不急着严刑拷问。”

　　狐人族的话一出口，让不少的人都是惊讶地看着他，狐人族的智慧，这些人可是清楚地知道的，没有想到，他居然会选择相信这个人类？

　　虽然兽人帝国，是由各个兽人族的首领共同执掌的，但是不可否认狐人族的智慧在兽人帝国的重要性，所以，狐人族在帝国中，是处于军师型的存在，地位仅次于兽王之下。

　　没有理会别人惊讶的样子，狐人族的首领那充满了睿智的目光，是认真的盯着下面的尼斯与克拉科两人，道：“你们两个实话告诉我，这个人类说的是不是真的？兽王殿出事的时候，他就已经被你们抓了？”

　　狐人族首领的目光，让尼斯和克拉科两人不敢隐瞒，只是点点头，表示林辰说的话是真的。

　　“那好！”得到了尼斯和克拉科两人的回答，狐人族的首领认真地点点头，转而看向了林辰，问道：“好吧，人类，关于兽王殿的事情，暂且可以排除你的嫌疑，但是，你不远万里，穿过凶险之地来我们兽人族，到底是为了什么呢？”

　　“没什么，不过是来见识见识兽人帝国的风土人情罢了。”很是轻松的模样，林辰嘴里回答的说道，那模样，丝毫是没有身为阶下囚的觉悟。

　　“嚣张的家伙！这里是兽人帝国！由不得你撒野！”林辰的态度，让不少的兽人都受不了，不过兽王倒是老神在在的坐着，半眯着眼睛，没有表态，就像是睡着了一般，而狐人族却是认真地看着林辰。

　　“你这样的理由，我不能接受，所以，你还是在我们兽人帝国的牢房呆着吧，等你想要说出真相的时候，我们再放你出来。”很显然对于林辰的理由，狐人族接受不了，毕竟不远万里，九死一生的来到兽人帝国，就是为了见识见识这里的风土人情？这怎么可能？

　　狐人族的意思很明显，既然你不愿意说出来的话，那你就在监牢中呆着，等你愿意说出来的时候再说，对于这也的决断，林辰并没有再说什么。

　　其实这个林辰也差不多猜到了，自己毕竟是人类，不能证明自己的安全性，兽人帝国怎么可能会给自己自由呢？

　　林辰被带下去了，也没有反抗，毕竟林辰的目标是通天峰，而失望和那个神族的目标，也是通天峰，所以林辰不用急，只需要等着就行了，相信那神族和狮王是不会放弃的，等到他们再动手的时候，林辰就该离开这监牢了。

　　“好了，军师，对于这个人类，你如何看待？”等到林辰被带下去了之后，那半眯着眼睛的兽王这才是睁开了眼睛，嘴里开口问道，而其他的族人，听到兽王和军师狐人族直接开始对话了，自然是不敢随便插嘴了。

　　眼神不着痕迹的朝着狮王那边瞄了一眼，看着他不动神色的样子，狐人族是低吟了片刻之后，开口说道：“禀告兽王，那个人类，我觉得不能放松，一定要严加看管。”

　　“虽然他被抓之后，兽王殿才开始受到攻击的，但是就算是这样，也不能排除他或许知道幕后主使的可能性，第二，他说不出来这里的目的，所以，我可以大胆的推测一下，他本来和他的同党是一起来毁灭我们兽王殿的，但是却因为内讧，被重伤了，所以才被尼斯两人抓了，毕竟尼斯他们抓到那个人类的时候，他就因为重伤而昏迷了。”

　　听到狐人族的话，兽王的眉头不着痕迹的一挑，不过紧接着也就认真地点点头，一副赞同的模样，“唔，不错，的确是不能排除这样的可能性。”

　　“呼……”听到狐人族和兽王之间的对话，狮王的内心暗自的松了一口气，还好，狐人族并没有因为林辰的那句敲打，就怀疑到自己的头上来。

　　兽王殿的事情，对兽人族来说的确是很轰动，所以紧接着之后，兽人帝国都陷入了高度警戒的状态，因为守护图腾的愿意，对方的袭击固然是失败了，但是，谁也不知道那幕后攻击兽王殿的人是何动机，而且，对方既然是没有成功，还是有可能会卷土重来的。

　　十天的时间，一晃而过，这十天，林辰都是呆在自己的牢房之中，虽然说因为强行施展乾坤鼎的力量，以至于陷入了半个月的虚弱期。

　　但是这十天的林辰在牢房中打坐，吸收天地元气来主动恢复自己的伤势，使得伤势的恢复速度加快了不少，自己的伤势几乎已经恢复了七八成左右了。

　　“蒂娜小姐，你要快一点，虽然这几天狐王没有再来了，但是如果被发现了的话，小的担待不起啊。”就在林辰盘膝打坐的时候，突然两道脚步声响了起来，同时这兽人帝国的监牢中，那个看管监牢的兽人低声地说道。

　　听到这个声音，林辰睁开了眼睛，原来是蒂娜来了，在这样的敏感时期，蒂娜居然能够说动看管监牢的人放她进来，可见她的身份的确不简单了。

　　来到这个牢狱十天了，几乎每天的时候，狐王都回来盘问林辰，但是却都得不到什么有用的消息，或许是因为已经没有什么耐心了，所以这连续第三天了，狐王也没有来，或许是因为这样，这看管牢狱的人，才敢把蒂娜放进来一会儿。

　　低声的让蒂娜抓紧时间，这个看管牢狱的兽人，急忙的就是离开了，而蒂娜是站在林辰监牢的外面，隔着监牢看向了里面的林辰，监牢内外由几道手腕粗的柱子隔开的，上面刻画了图腾，显然是防止别人能够打碎柱子离开的。

　　“喂，林辰，你怎么样？还好吧？”站在牢狱外面，蒂娜语气中带着一些担忧的朝着林辰问道。

　　“你怎么来了？”听到蒂娜的话，林辰是有些愕然地看着她，的确，林辰的确是没有想到蒂娜居然会来，这让他有些疑惑。

　　“你为什么不逃走？你的力量并没有被魔禁手镯禁锢吧？你为什么不逃走呢？”对于林辰的话并没有回答，蒂娜只是疑惑地看着林辰问道。

　　“你果然是有非凡的力量。”听到蒂娜的话，她居然是知道自己的实力并没有被禁魔手镯禁锢，林辰的语气中带着感叹地说道，这个蒂娜果然是不简单呢，自己猜想得果然没有错。

　　“你为什么要留在这里呢？十天不见，你变得更加强大了，莫非兽王殿的事情，真的和你有关系吗？”对于林辰的话，蒂娜并没有急着说什么，只是眼神中带着一些迷惑的神色看着林辰。

　　她能够知道林辰的实力，也正是因为这样，对于林辰居然甘心在这当阶下囚，蒂娜才更加疑惑。


　　第717章 ：蒂娜的能力


　　“我的目的！你应该会知道的！但是我能够承诺的是绝对不会伤害到你们兽人族，但是这兽王殿的事情！和我一点关系都没有。”对于蒂娜的话，林辰回答地说道。

　　“嗯，我相信你。”听到林辰的话，蒂娜点点头的说道，显然是相信林辰的话，这也让林辰惊讶，她又是这么轻易地就相信了自己。

　　“好了！说说看吧，你今天来牢狱中找我，是为了什么？”带着一丝疑惑的神色看着蒂娜，林辰开口问道。

　　“我急着进来找你，是为了两件事情。”对于林辰，蒂娜倒也是很坦白地说道：“首先，就是利用我的能力，看看你是不是真的会对兽人帝国不利，看来这点我可以放心了，第二件事就是，继续我们十天前的话题，兑现我的承诺。”“承诺？”听到蒂娜的话，林辰微微的一怔，接着明白过来，十天前的时候，自己和蒂娜的确是有一个所谓的交易，那就是林辰告诉她关于人类帝国的事情，而蒂娜，则会告诉林辰她的能力到底是什么。

　　“其实，我是兽人族千年一见的拥有先知潜力的兽人。”认真地看着林辰，蒂娜的嘴里解释地说道。

　　“先知？莫非你拥有预知未来的能力不成？”听到蒂娜的话，林辰有些不敢相信地看着蒂娜，未来还没有发生，但是这个世界上真的有人能够看到未来吗？难道这个世界上真的有所谓的命运吗？林辰是不太相信的。

　　“不！先知的力量并不是预见未来。”听到林辰的话，蒂娜摇摇头的说道，然后这才是详细的给林辰把兽人族所谓的先知给解释了一遍。

　　其实，兽人族所谓的先知，其实就是要有神秘莫测的心灵之力，而蒂娜，就是天生要有心灵之力的潜力，只要等到蒂娜的能力完全的成熟起来的话，那么蒂娜就能够正式得到兽人族大先知的称号。

　　对于蒂娜这样的人，就算是异族联盟的兽人，都是非常的关注的，只要等到蒂娜的能力成熟了，就会有异族联盟的人来迎接她，也正是因为这样，所以狮人族的尼斯和豹人族的克拉科，才千辛万苦的讨好蒂娜，想要抱住这条未来大先知的大腿。

　　“心灵之力？名头很不错呢，但是到底拥有什么样的力量呢？”疑惑地看着蒂娜，林辰开口问道，虽然从字面上，林辰差不多是能够听得出这所谓的心灵之力是怎么回事，但是具体拥有什么样的能力，林辰还是很好奇的，居然能够让异族联盟那边来人迎接？

　　“我现在的心灵之力还很弱小，只能通过心灵的感知，来知道对方一些简单的情绪波动，比如说是辨别对方说的话是真是假，又或者是能够通过心灵的波动，来感受到对方的实力是否强大。”对于林辰的问题，蒂娜是非常的坦白。

　　“哦，原来如此……”林辰恍然大悟，这感知到对方的心灵波动，来判定对方说的是否谎言，这让林辰是反射性的想到了测谎仪，而且是更加完善的测谎仪，还有通过感受心灵之力，就能判断实力的强大与否，这能力，几乎比得上自己系统自带的鉴定能力了。

　　怪不得对于自己说的话，甚至是和米迦勒战斗过，蒂娜都相信了，原来是她的能力问题，也怪不得她早就知道自己并没有被魔禁手镯禁锢住自己的力量，原来也是这么回事，这个时候的林辰，算是彻底的明白过来了。

　　“对了，你说现在的心灵之力还很弱小？那等你的心灵之力变得强大了，能够做到什么呢？”紧接着林辰又是好奇地看着蒂娜问道，弱小的时候都能够做到这些了，那等她变得强大的话，会达到什么样的地步呢？

　　“这个啊？我记得在文献中看到过五千年前，我们兽人族也有一位大先知，随着心灵之力的强大，我们的力量也会变强，比如说慢慢地就能感受到对方的一些简单的意图。”

　　“再深入下去，甚至能够给对方心理暗示，在战斗的时候可以达到很不错的效果，还有，甚至到了高深之处，能够直接操控对方的心灵，控制强者。”

　　说到最后的时候，蒂娜的眼神中带着神往的模样，显然是幻想着自己有一天，利用自己的心灵之力，操控神魔两族的强者为自己所用，这操控对方的心灵，并不会剥夺对方的智慧和知识，完全是能够做到百分百的完美操控。

　　“嘶，变态……”就算是林辰，听到这所谓心灵之力的作用，也是忍不住倒抽了一口凉气的说道，到了高深的地方，甚至能够强行控制对方的心灵？这样的能力，也怪不得会受到异族联盟的重视了。

　　“看来，我的能力在不知不觉间已经是有所提升了呢，我已经能够简单的感觉到你心灵中闪过的意图了，你似乎对我，有些想法。”就在这个时候，蒂娜却是认真地看着林辰，眨巴着大眼睛，似笑非笑的看到。

　　“额……”听到蒂娜的话，林辰一怔，接着有些哭笑不得，看来这心灵之力的确让人很有压迫感呢，虽然不能完全的解读自己的真实想法，但是自己心中闪过的意图，也能够被对方隐约的感觉到，这样的能力，让人觉得自己就像是一个没有了秘密的人一样。

　　关于对蒂娜的想法，其实林辰也很坦然，的确，听到心灵之力的强大，再加上对蒂娜这个人，林辰看过去还不错，所以，林辰的内心，已经是有了把对方拉入自己小队的想法，别的不说，单单是现在所表现的能力，对小队来说就很重要了。

　　“你既然能够感觉到我对你有些想法，那你知道我具体是怎么想的吗？”认真地看着蒂娜，林辰开口继续问道。

　　“那不可能知道的，我只是知道你对我有些想法，但是具体是什么，我感觉不出，毕竟我只是心灵之力，并非是读心术。”摇摇头，蒂娜回答道。


　　第718章 ：兽王殿的埋伏


　　听到蒂娜的心灵之力并不能像读心术一样的了解别人内心的想法，林辰是有些失望，不过，诡异的是林辰的心中也有些窃喜。

　　显然，虽然拥有读心术这样逆天的能力，如果把蒂娜拉进小队的话，绝对能够大幅度的提升小队的综合能力，但是，换一句话来说，谁愿意和一个拥有读心术的人在一起啊？

　　不过，虽然蒂娜并没有读心术的能力，但是，对林辰来说，只要是能够大致的感觉到对方心中的情绪波动，这也很不错了。

　　毕竟小队中不是有一个超级好用的脑袋吗？有尼诺丁的能力和蒂娜的心灵之力相互配合，相信几乎能够媲美读心术的能力吧？

　　“好了，不要浪费时间了，我们赶紧逃出去吧。”没有理会林辰心中的那复杂心理，蒂娜是低声的催促着林辰说道，她居然是想要林辰直接逃出牢狱去。

　　“让我逃走？”听到蒂娜的话，林辰惊讶地看着她，虽然蒂娜知道以自己的能力逃走是没有问题的，但是她主动要求自己逃走，这却让林辰迷惑不解，不明白这到底是什么意思。

　　“当然了！你是无辜的！何必呆在这牢狱中受苦呢？而且，我也不能坐视你蒙受不白之冤啊，所以，赶紧跟我一起逃出去吧。”对于林辰惊讶的神色，蒂娜却只是很认真地点点头回答道。

　　“喂，你可答应过要带我去人类帝国好好的游玩一番的，莫非你想要食言吗？”自己都让他逃了，他自己反倒是迟疑了，这让蒂娜有些不爽，嘴里也是大叫了起来。

　　“那好吧，那我们现在就逃出去。”听到蒂娜的话，看着她的模样，林辰认真地点点头地说道。

　　说话间，林辰手一挥，震天狂剑出现在林辰的手中，剑光划过一道半圆，那刻画着图腾的牢狱被林辰一剑给劈开了，然后两人直接朝着牢狱外面跑了出去。

　　随着林辰和蒂娜逃出牢狱，很快地看管牢狱的兽人也是发现了这边的情况，紧接着看守的兽人发出警报的声音之后，整个兽人帝国的牢狱这边混乱了起来。

　　越来越多的兽人朝着这边冲过来，但是，却都挡不住林辰，毕竟在这兽人帝国，达到圣域君主的兽人只不过是少部分罢了。

　　“都十天的时间过去了，还没有动弹，看样子耐心很不错呢。”兽王殿已经是修缮得七七八八了，兽王站在大殿的门口，凝视着天边，嘴里喃喃地说道。

　　很显然，紧张的守卫了十天，就是为了等那暗中攻击兽王殿的人再次出现，但是没有想到，十天的时间都过去了，却没有丝毫的动弹。

　　“兽王陛下，这件事情急不来的，等的就是一个契机。”听到兽王的话，他背后站着的狐王淡淡地说道，充满了睿智的眼神，似乎这一切都在他的意料之内似的。

　　“嗯，如你所言，希望这个契机早点出现，否则的话，这件事情就是一根肉中刺，让人夜不能寐。”听到狐王的话，兽王的淡淡地点点头，虽然他也知道是这个道理，可这件事情一点不解决。始终是一个疙瘩在心里，让人根本就放松不下来。

　　不过就在这个时候，突然兽人帝国喧闹了起来，是牢狱那边，喧闹呼喊中还能够听到强烈的爆炸声传过来，无数斗气的光芒闪烁，显然那边是发生了战斗了。

　　“那个方向，是牢狱的方向。”听到那边的喧闹，看着那边斗气的光芒不断的闪烁，狐王开口说道，眼神中带着一些迷惑，这件事情出乎了狐王的意料之外，他想不到牢狱那边，到底会发生什么样的事情。

　　“报！兽王陛下！狐王！牢狱的那个人类逃出来的！”就在这个时候，一个虎头人急忙地跑了过来，跪在大殿前急忙的报告。

　　“那个人类逃了出来？”听到这虎头人的报告，兽王和狐王两个面面相觑，不明白是怎么回事，倒是狐王，开口问道：“那个人类不是被魔禁手镯压制着吗？为什么他能够逃出来的？”

　　“禀报狐王，是蒂娜小姐！蒂娜小姐把那个人类救了出来，现在不少的高手已经过去拦截了，但是却都挡不住，那个人类太强了。”对于狐王的话，下面报告的虎头人急忙的回答道。

　　“蒂娜？”脸上带着愕然的神色，狐王显然是没有想到居然会是蒂娜把那个人类救了出来，蒂娜是狐人族的成员，而且拥有成为大先知的潜力，对于她，狐王自然是知道的，也知道在兽人帝国，无数青年才俊对她倾心，可是没有想到，蒂娜却会去救一个人类。

　　“哈哈！女大不中留啊！哈哈……”对于狐王的愕然，旁边的兽王却是大笑了起来地说道。

　　“来人！去通知几位首领！让他们一起去阻拦那个人类逃走！”气急败坏的样子，狐王这个时候嘴里是大叫了起来，根本就没有平常那种一切了然于胸的感觉。

　　“是！是……”看着狐王气急败坏的样子，下面的虎头人急忙地点点头，然后跑去通知了，狐王是仅次于兽王的地位，他这幅模样，别人还真没有见过，也正是因为这样，才能够看得出狐王这个时候是多么的愤怒了。

　　人类逃出来只是其中一小部分的原因罢了，真正的原因，显然还是蒂娜，身为狐人族的首领，狐王绝对不能看着蒂娜被人类拐跑了，特别那个人类还是兽人帝国的阶下囚，否则这将是整个狐人族的耻辱。

　　“都增援那边去了吗？机会来了？”正好路过这边，想要看看狐王和兽王两个动弹的狮王，正好赶上这场好戏，听到狐王通知别的首领都去那边对付人类，狮王知道自己的机会来了、这些天，兽王帝国的防御都很紧，这点狮王是看在眼里的，所以，他找不到下手的机会，但是现在机会来了，那个人类居然是有能力逃出来，特别是居然能够让蒂娜把他救出来，这的确是出乎狮王的意料之外。

　　这几天，自己的王子尼斯都在抱怨蒂娜对那个人类的态度，狮王也知道，但是却没有放在心里，没有想到，蒂娜居然会为了那个人类作出劫囚这样的事情。

　　不过虽然这件事情出乎狮王的意料，但是对他来说，这绝对是一件好事，因为这代表着自己的机会来了。

　　觉得机会千载难逢，狮王急忙的转身离开了，回到了自己的大殿，打开了自己的藏着宝物的样子，拿出了其中一块血红色的玉牌，开始召唤那圣域七品的神族。

　　里应外合，这个玉牌就是能够把那个神族召唤而来的媒介，也正是因为这样，神族才能够诡异的潜入兽人帝国的领地。

　　把神族召唤出来了之后，狮王是急忙的和对方把现在的情况说了一遍，听到兽王殿守卫的力量都调走了，圣域七品的神族和狮王点点头，震动着自己洁白色的羽翼，朝着兽王殿的方向飞过去了，这几天的时间，这个天使也等得有些不耐烦了。

　　圣域七品的神族，直接飞出去了，而狮王呢？自然也是朝着兽王殿跑过去了，当做内应，一有情况不对，就能够通知对方。

　　“居然一个人都没有，难道那个人类真那么那对付？”震动着自己背后两对洁白色的羽翼，飞到了兽王殿的上空，这个天使喃喃地说道。

　　心中有些疑惑，就算是那个人类那难对付，也不至于兽王殿一个人都没有了吧？

　　不过，这个时候已经是箭在弦上，不得不发了，所以拿出了自己早就准备好的魔法卷轴，直接拉开，充满了圣洁的光明之力涌动起来，巨大的魔法阵出现在空中。

　　这个魔法阵当中所散发出来的气息，比十天强更加强大得多，显然知道了拥有守护图腾，这个圣域七品的神族准备得更加的充分了。

　　“轰隆隆……”光明系的魔法，开始凝结了，巨大的魔法阵召唤来了无数的光明魔法元素，一颗直径足足有十米的巨大光球，夹杂着能够将一切都毁灭的气息，从天而降，狠狠地朝着兽王殿轰了下去。

　　“呼呼呼……”不过，眼看着这个巨大的光球就要让兽王殿重创的时候，突然，无数道光芒从兽王殿中激射了出来，巨大的光球和这些射出来的光芒相撞，在空中发出巨大的爆炸声。

　　这巨大的爆炸，让方圆百里之内的地方都清晰可闻，就连牢狱那边战斗的林辰和兽人们，都停了下来，愕然地看着这边。

　　“哈哈！圣域七品的神族天使！果然是对的呢！”就在这个时候，由兽王为首的兽人族强者出现了，直接从兽王殿飞了出来，除了兽王之外，还有虎王，牛王和狐王这些其他种族的首领，当然，还有姗姗来迟的狮王。

　　感到这边的狮王，正好看到这一幕，脸上带着愕然的神色，不明白怎么回事，这些人不是对付那个人类去了吗？怎么都在这兽王殿呢？


　　第719章 ：狐王的智谋


　　“怎么回事？”看着从兽王殿飞出来的兽人族，圣域七品的神族眉头紧紧的锁了起来，不是说这些高手都对付另外一边的人类去了吗？怎么都出现在这里呢？这其中到底发生了什么事情吗？

　　虽然这些兽人中，只有兽王拥有圣域六品的实力，其他的都不过是圣域五品罢了，但是被这些人纠缠着的话，自己根本就没有能力去打碎那些守护图腾。

　　因此，看到这些兽人族的出现，神族皱起了眉头，但是却没有离开，在他看来，这些兽人还不足以留下自己。

　　“怎么回事？”看着这些兽人族的出现，心中感到疑惑不解的并非只有那个神族，同样的还有刚刚才赶到的狮王也是疑惑，不是说都要去对付那个人类吗？怎么都在这里呢？到底是怎么回事？

　　看着赶来的狮王，狐王的眼中闪过一道精光，看得狮王的心中一寒，本能的感觉到了不安。

　　不过还没等狮王开口，狐王就抢先开口了，冷笑地看着天使，道：“果然是一个七品的神族呢，他交代得果然是真的，只要告诉你我们离开了。果然就能把你引出来了。”

　　狐王的话，虽然没有点名是谁去把神族引出来的，但是，很显然这点神族是知道的，所以，神族愤怒的眼神看着狮王，道；“果然吗？在你的心里最终还是选择了兽人族？背叛了我？我要杀了你！”

　　狐王的话，让神族认为是狮王背叛了他，对于狮王的背叛，愤怒的神族自然是要杀了他泄愤了，大吼中，手中的长剑一挑，圣域七品的实力涌现出来，一剑朝着狮王狠狠的斩去。

　　对于神族这一剑，其他的兽人都没有帮忙的意思，只有狮王的脸上，带着惊恐的神色大叫道：“不要！我没有背叛你！我没有！”

　　虽然狮王的实力很强，但是这个神族却是圣域七品的实力，这神族含怒全力出手的攻击，狮王哪里挡得住啊？

　　在神族的攻击下，狮王的兵器不但是被斩断了，而且那强大的攻击里，把狮王的手骨都震碎了，余下的攻击依旧是劈在狮王的身上，在他的胸口劈出一道深可见骨的伤口，血流不止，惨叫声中被劈飞了出去。

　　“果然是他背叛了我们兽人帝国！”自己没有指名道姓的，神族却是大吼着对狮王动手了，而且刚刚狮王还大叫着没有背叛神族，这让在场所有的兽人都知道，原来上一次兽王殿被毁的事情，居然是有狮王在做内应，怪不得呢。

　　“你是如何猜到的？”听到狐王的话，牛王疑惑地问道，显然是想不到狐王到底怎么猜到是狮王的。

　　虽然这个时候都出现了，但是牛王等人却不知道到底怎么回事，只不过是刚刚兽王派人暗中通知他们来兽王殿罢了。

　　牛王的话，问出了其他几个首领的心声，大家都是疑惑地看着狐王，被大家看着，狐王解释地说道：“其实都是他自己露出了马脚了，十天前那个人类被压过来的时候，狮王就一力的主张对那个人族严刑逼供。”

　　“当时我也是这样的啊。”狐王的话还没有说完，牛王就是疑惑地问道，的确，当时在兽王殿上，虽然狮王是一力主张对林辰严刑逼供，但是当时的牛王也差不多啊，就因为这样怀疑上了狮王？这理由似乎有些牵强了吧？

　　“不！真正让我怀疑他的是另外一件事情，你们应该还记得那次人族对狮王说过什么吧？当时人类说了狮王，那么主张对付他，是不是有不可告人的秘密？”摇摇头否定了牛王的猜错，狐王问道。

　　“嗯……”听到狐王的话，大家都是点点头，的确是有这么回事，甚至牛王还记得当时说了那个人类挑拨离间的计谋太把兽人当傻瓜看了。

　　“真正让我怀疑狮王的是当时他的反应，面对着人类的污蔑，他居然是很冷静的嘲讽对方挑拨离间，狮王为什么和牛王的关系那么好？那是因为两个都是火爆的脾气，试问如果是牛王被这样问到了，他会冷静得了吗？”说到最后的时候，狐王是转过头来，朝着牛王问道。

　　牛眼一瞪，牛王怒声地说道：“老牛我怎么可能忍受得了？如果那个人类真敢这样污蔑我老牛的话，当场我就把他给宰了。”

　　对于牛王的回答，狐王很满意地点点头，道：“那就是了，如果当时的狮王愤怒的要杀人，我还不会怀疑，但是生性火爆的他却那么冷静的嘲讽人族挑拨离间，这才让我对他注意了起来，为什么狮王会这样呢？那只有一个解释，那就是他心虚了。”

　　“原来是这样。”听到狐王的话，其他的人都是点点头，恍然大悟，这种小细节，大家都没有注意到，没有想到狐王却注意到了，而且是推断出了狮王有问题，感叹中大家也很高兴，兽人帝国有一个这样的智囊，的确是太重要了。

　　“果然不愧是我们兽人帝国的军师。”感叹中，大家都是毫不吝啬自己对狐王的赞叹，夸奖地说道。

　　“错了，就凭这个，我只是单纯的怀疑狮王罢了，并没有确定就是他和神族勾结。”听到这些人的赞叹，狐王却是摇摇头地说道。

　　“当时在兽王殿的时候，我故意说那个人类和兽王殿被毁的事情有关，表面上是作出被转移了注意力的样子，其实就是让狮王放松警惕，然后，在那个人类被关押起来的时候，我装作审问的样子，每天都去找那个人类，其实，也正是从那个人类那里，我才确定了是狮王背叛了帝国的事实。”

　　“啊？从那个人类那里知道的？”没有想到，真正证实是狮王背叛了帝国，居然是从人类那里得到的，这让牛王他们都是瞪大了眼睛，愕然地看着狐王，不明白这到底是怎么回事，从那个人类那里怎么会知道这个事情的？这事不是和那个人族没有关系吗？


　　第720章 ：神兵之石


　　“错了，那个人类是知道狮王背叛了兽人帝国的事情。”看着牛王他们惊讶愕然的神色，狐王摇摇头，道：“当初在兽王殿的时候，我心中就有些怀疑了，为什么那个人类谁也不说，单单就说狮王想要对付他别有用心呢？或许是他知道些什么？”

　　“所以，随后的几天，我都假借着审问的事情，去那个人类那里收集情报，而那个人类，也很坦然的把狮王和神族之间勾结的事情告诉了我。”

　　“既然是这样的话，那个人类为什么这个时候又逃出来了呢？难道这也是你们计划好了的吗？”随着狐王的话落，牛王继续问道，牢狱那边这个时候是动乱起来，那个人类逃出来了，难道这个也是早就计划好了的？

　　“这个不是计划好的，不过，看样子应该是那个人类和蒂娜临时决定的，这不是正好把狮王和神族引出来了吗？”听到牛王的话，狐王摇摇头的说道，认为是林辰和蒂娜是故意的创造了这么一个机会。

　　“哼！你们的闲聊到此为止了吧？”听着狐王他们你一言我一语地交谈着，旁边的神族再也沉默不了，敢情自己真的是被人耍了一道了？而且那个背叛了兽人帝国的狮王，自己也被利用了？

　　“圣域七品的神族，我承认你的实力很强，但是，你想要在打败我们的前提下毁掉兽王殿，是绝对没有可能的。”听到神族的话，兽王也踏上前了几步，针锋相对的看着神族，沉声地说道。

　　的确，这个神族圣域七品的实力，兽人帝国的力量想要把人家留下来太难了，但是，如果神族想要在打败兽王他们的基础上毁掉兽王殿，这也是不可能的，毕竟兽王殿那些守护图腾的防御力，大家都是有目共睹的。

　　除非是神族尽全力的攻击，一门心思的放在这上面，才有可能把那些守护图腾给毁掉。

　　“有没有可能！不试试怎么知道呢？”听到兽王的话，这个神族却是冷冷地说道。

　　事情到了这一步，他已经是没有退路了，唯一的选择就是往前走，不这一切手段也要把兽王殿毁掉，开启通往通天峰的空间通道。

　　手中充满了圣洁气息的剑高高的扬了起来，这个神族神情中带着虔诚和肃穆的样子，嘴里低声的祈祷着：“至高无上的神界皇者，您卑微的仆人在此祈求您的力量……”

　　“祈祷神皇的力量？”

　　看着这个神族的模样，兽王他们脸色都是齐刷刷的一变。

　　虽然不知道这个神族能否沟通神界的神皇，但是看着这个神族的样子，兽王他们都不敢有丝毫的怠慢，急忙的动手了。

　　强大的斗气，直接朝着那个神族狠狠的轰了过去。

　　战斗展开了，兽人帝国最顶尖的强者们，一位圣域六品的兽王，还有其他四位各族首领的圣域五品强者，朝着那神族展开了疯狂的攻击。

　　对于兽人族而言，他们最大的优势就在于攻击，每一个兽人天生都是强大的战士。

　　虽然说等级的差距不小，这些兽人的攻击却也非常的彪悍，圣域七品毕竟是圣域七品的实力，这个神族在他们的攻击下，不只是没有落于下风，反倒是游刃有余的样子，几个兽人的攻击对他来说，并没有太大的威胁。

　　“可恶……”不过，就算是这样，神族的心中依旧是不爽，对他来说，自己的目的可并不是抵挡这些兽人的攻击罢了，自己的，目标是那兽王殿，这战斗中被纠缠着，自己哪有时间去对付兽王殿呢？

　　“哼！我说过了！你想要再毁掉我们兽王殿！是不可能的事情。”战斗中，兽王也是冷冷的朝着神族大叫道。

　　综合实力来看，这个圣域七品的神族虽然比自己这些人要高一筹，但是想要解决自己这么多人，显然也不是那么容易的，当然，在没有解决自己这些人的情况下，再想要毁掉兽王殿，就更加不可能了。

　　“愚蠢的兽人，居然妄图阻挡神族的脚步？”兽王那带着得意的话，让神族的内心是彻底的愤怒了。

　　虽然身上散发着圣洁的气息，但是那眼神却是非常的冷，看着所有的兽人，神族的嘴里喊声地说道。

　　“你们已经是成功地挑起了神族的怒火！那么！你们就用生命来承担这样的后果吧。”

　　快速的抽身后退，右手提着自己圣洁的剑，而左手却是抬了起来，空间一阵扭曲，接着一块拳头大小，布满了神秘符文的银色石块出现在神族的手中。

　　看着神族那充满了自信的态度，看着他手中拿布满了符文的银色石头，兽人们都是面面相觑，不明白这个神族为什么拿出一块石头之后就这么有自信，这些兽人根本就没有从那银色的石头上感觉到什么强大的气息啊。

　　不过，却也并非是所有的兽人都不识货的，至少在这个神族拿出银色石头的时候，狐王却是脸色大变，同时嘴里是忍不住震惊的大叫了起来：“这个？莫非是神兵之石？”

　　“神兵之石？那是什么东西？”听到狐王的大叫，看着他的模样，很显然是认识者石头的，旁边的兽王开口问道。

　　而另外几个兽人族的首领，也是凝重的看着狐王，虽然不知道那所谓的神兵之石到底是什么东西，但是看狐王的脸色，就知道绝对不是什么好东西。

　　“神兵之石！那是我在上古文献中看到的一种道具，应该已经消失在历史长河中的道具，因为在五千年前的大战后，那个懂得制造神兵之石的铸造师就陨落了。”

　　震撼的看着神族手中银色的石头，狐王的嘴里开口说道，那惊骇的模样，显然是不相信到了五千年后的今天，居然还有神兵之石的出现。

　　“神兵之石到底有什么作用啊。”性子急躁的牛王，显然是忍受不了狐王的样子，在这关键的时候，他说了这么多，居然还没有把最重要的东西说出来。

　　看着牛王的样子，狐王也知道没有时间让自己去长篇大论了，所以急忙地解释道：“神兵之石，顾名思义，就是能够强化兵器的神奇道具，神兵之石的作用，就是能够在短时间内提升所有兵器的力量，而提升的幅度是——十倍！”

　　“嘶……”听到狐王的话，在场所有的兽人都是脸色大变，嘴里倒吸了一口凉气。

　　真的假的？提升兵器的力量性十倍？这是多么可怕的能力啊，这个神族手中拿着的本来就是来自于神界的兵器，这个时候力量提升十倍？

　　想到这里，所有的兽人脸色都是大变，看着神族的眼神，充满了惊恐的模样，十倍力量的天使之剑，在场居然是没有人敢轻易的对抗那圣剑的力量。

　　“没想到你这个狐人族的首领，还有些见识呢。”听到狐王的话，在看着兽人族这些首领都是军心涣散的模样，神族的嘴里冷笑地说道，说话间，开启了神兵之石的力量，加持到了自己的圣剑当中。

　　“轰！”随着神兵之石的力量加持到圣剑之上，那本来就散发着浓郁的光明之力的圣剑，变得更加的可怕了，恐怖的光明之力，让那圣剑散发出刺眼的白色光芒。

　　远远地看过去，神族手中的圣剑已经完全是被白色刺眼的光芒所笼罩了，只能面前的看到他的手中拿着一根白色的条状物，根本看不出一点剑的痕迹。

　　“好可怕……”瞪大了眼睛的看着神族手中那散发着刺眼光芒的剑，所有的兽人打心底里都是哇凉哇凉的，这样还打什么？

　　“半分钟！我们只需要坚持半分钟的时间就行了。”看着神族手中的圣剑，虽然说狐王也感到恐惧，但是他的嘴里却是大叫了起来。

　　“神兵之石虽然厉害，但是却只能维持半分钟的时间效果而已，而且，一旦神兵之石的效果过去了，那兵器也就毁了，只要我们能够成果半分钟就行了。”

　　在文献中看到过神兵之石这件道具的可怕，当然，狐王也知道这件道具的弱点，那就是时间效果太短了，而且一旦时间过去了，兵器都会被毁掉，可以说神兵之石的力量，就是把所有兵器的力量，一次性完全的燃烧殆尽，从而获得十倍于平常的力量。

　　刚刚才赶到这里的林辰，本来看到神兵之石，眼睛大亮，还想要想尽一切办法，夺去一块神兵之石过来，研究研究看能不能自己也学会锻造神兵之石的方法。

　　“只有半分钟吗？”哪知道，只有半分钟的时间效果，而且代价还是兵器的毁灭，所以林辰心中的想法一时间冷了很多。

　　时间效果断也就算了，但是用过了之后的兵器都会被毁掉，这样的话，神兵之石就显得有些鸡肋了，特别是对于林辰这些拥有强悍兵器的人更是如此。

　　没什么好兵器的人，毁了也就毁了，换新的就是了，但是像林辰他们这样，哪里舍得下自己的兵器啊？


　　第721章 ：兽王狂化


　　神兵之石，让那圣域七品的神族变得更加强大了，手中的圣剑，本来就是难得的好东西，现在，力量增加了十倍，这简直就是质的改变，依靠着手中的兵器，这个神族的战斗力，几乎触摸到圣域八品的门槛了。

　　本来战斗就被神族压制着，现在，随着神兵之石的力量，这些兽人的情况更是岌岌可危，也不用施展什么彪悍的技能了。

　　这个神族只是不断的挥舞自己手中散发着刺眼的光芒的圣剑就行了，一道道可怕的剑气，让周围的兽人根本就不敢轻易的触碰。

　　“啊！”一声声惊叫声夹杂着惨叫的声音，在神族的攻击下，就算是没有直接被劈中，那余波的力量，也让其他的兽人都是震飞了出去，没有办法，等级的差距太大了。

　　手中的圣剑一划，在空中划过一道圆形，直接将周围的兽人都震飞出去，死伤也不用管了，神族浓郁的圣力就是再次涌现了起来，朝着下面的兽王殿，狠狠的一挥，一道巨大的圣洁剑气，狠狠地朝着那兽王殿斩了过去：“圣光斩！”

　　实力接近了圣域八品的地步，这圣光斩的技能，巨大的白色剑气，让所有的兽人都是脸色大变，就连下面那些普通的，没有达到圣域君主之境的兽人，也全都是抬起头来。

　　看着那道炽白色的剑气，其中所蕴含的破坏力，让这些兽人的脸色煞白，也不知道是因为恐惧，还是因为被那炽白色的剑气光芒映照出来的。

　　“砰！”兽王殿的守护图腾，就像是最忠诚的卫士，果断地出现了。

　　守护图腾所化的结界，直接挡住了那炽白色的剑气，在所有人的眼中，这个时候天地间似乎只有那道巨大的剑气和那个如倒扣的碗一般的守护结界，在僵持着。

　　剧烈的爆炸，伴随着一声玻璃碎裂般的脆响，在守护结界的地当下，就算是这个神族接近圣域八品的实力所施展出来的圣光斩，还是被挡住了。

　　只不过，虽然挡住了这一剑，但是看着那守护结界，所有的兽人都高兴不起来。

　　巨大的结界依旧是守着兽王殿，但是所有的人都能够清楚地看到，那巨大的结界上面，出现了一条又深又长的裂痕，显然是刚刚那一道圣光斩留下来的。

　　而且，看这个结界摇摇欲坠的样子，很显然是不可能再承受第二次这样的攻击了。

　　看着那守护结界上面巨大的裂痕，虽然自己的圣光斩被挡住了，但是这个神族却是非常的高兴，瞪大了眼睛，圣洁的光明之力再次涌现。

　　他知道，只要再一次，只要在给自己一次机会，自己就能够把这个守护图腾的结界给完全的破坏掉。

　　“糟糕了！”看到这神族的模样，所有的兽人都是脸色大变。

　　他们也知道，绝对不能让这个神族再来一招圣光斩，否则的话，他们的兽王殿真的要变成一片废墟了。

　　这代表着兽人族精神象征的兽王殿，绝对不能毁，否则，都不知道该怎么向那些去了异族联盟的同族人交代了。

　　眼看着到了这一步，兽王也没得保留了，利刃在自己的胸膛上划出了一道伤口，鲜血狂涌而出。

　　兽王一边是拼命的朝着那个神族冲过去，同时，手指在自己的胸膛上快速的滑动。

　　那些流出来的鲜血，随着他的动作，很快地就被画成了一个简单的图腾模样。

　　“兽王之血！狂化！”直接冲到了神族的面前，兽王的双眼紧紧地瞪着对方，嘴里低声的吼叫道。

　　一层猩红色的血光，慢慢的占据了兽王的眼睛，被染红的眼睛，充满了一阵阵愤怒，疯狂，杀戮的神色。

　　“轰！”随着狂化，兽王的身上，一层血红色暴虐的气息升了起来，以兽王为中心散发出去。

　　这个时候兽王给人的感觉，就像是一只已经疯狂的恶魔，让人心中本能的感觉到畏惧，而在这样的情况下，兽王的实力，也是不断的提升。

　　“Lv145……Lv148……Lv151……”

　　躲藏在暗处的林辰，看着狂化后的兽王，等级在不断的上扬，脸上也是呆着震惊。

　　这狂化的技能，太彪悍了，其实当初林辰如果不是选择剑士，而是选择战士系的转职的话，或许也有机会成为一个狂战士的。

　　但是，就算是狂战士的狂化，提升也没有这么可怕吧？

　　“狂化？再加上兽王之血刻画的图腾增幅？”看着自己面前的兽王，感觉到对方身上的气息让自己都感觉到了压力，这个神族的眉头紧紧的皱了起来，没有想到，这个兽王居然还藏着这么一张底牌。

　　“吼……”血红色的眼中尽是疯狂和杀戮，已经看不到意识了，嘴里发出一声类似于野兽的咆哮声。

　　兽王手中巨大的板斧，在空中划过一道圆弧，带着力劈华山那种一往无前的气势，直接朝着神族斩了下去。

　　狂战士的战斗方式很简单，那就是力量，用彻底的力量去压制对方，完全是舍弃了技巧的战斗。

　　“砰！”巨大的板斧和神族的圣剑相撞，一声强烈的爆炸，充满了圣洁气息的光明之力和充满了暴虐疯狂气息的斗气相撞，碎裂的气劲四处飞射。

　　同时，硬碰硬的战斗下，兽王是被直接震退了七八步，虽然在狂化的状态下，兽王也达到了圣域七品的战斗力，但是显然和神族还是有些差距的。

　　不过，这差距却并不是特别大，因为兽王虽然被震退了七八步，但是，神族同样是被震退了五步，看着兽王那充满了暴虐的眼睛，神族的眉头紧紧的锁了起来。

　　“动手！他的圣剑只有半分钟！现在只剩下二十多秒了！”眼看着兽王只是比神族差了一筹而已，狐王脸色大喜地叫道。

　　虽然还是神族占上风，但是，他神兵之石的时间效果很短，只要撑过去就没事了、“杀啊！”随着狐王的话，不管有没有受伤的兽人都是动了，为的就是撑过神族神兵之石的时间效果。


　　第722章 ：林辰出手


　　兽王的力量本身就是圣域六品中期，再加上狂化的状态，他的实力居然是达到了圣域七品的地步了。

　　兽王的狂化，不只是单纯的狂化而已，而是利用自己的兽王之血为媒介，刻画了一个古老的图腾，加持了狂化的效果。

　　不过，虽然兽王的这个狂化，出乎神族的意料之外，居然是达到了圣域七品的战斗力，但是，可惜的是神族却更加的强大。

　　以牺牲圣剑为代价施展的神兵之石，让神族的战斗力接近圣域八品的地步了，就算是狂化后的兽王，依旧不是那个神族的对手。

　　战斗中，兽王虽然强大，但是却被神族狠狠的压着一筹，不过还好，兽王他并非是孤身奋战，还有其他几个种族的首领帮忙。

　　虽然说以圣域五品的实力，能够提供的帮助不大，但是，这个神族的综合实力接近了圣域八品，也不过是因为圣剑的力量罢了。

　　神族本身的防御力却没有相同的提高，所以牛王他们的攻击，就算是神族也不敢轻易的用自己的身体去抵挡。

　　战斗，非常的激烈，虽然说这个时候的神族，完全是凭一己之力将兽王他们压制了，但是，他神兵之石的时间效果显然也不多了，看样子要在时间范围内将兽王他们斩杀，应该是不可能的了。

　　“可恶！怎么办？”

　　战斗中，虽然是把兽王他们压制了，但是兽王他们却是纠缠着他，让他根本空不出手来继续攻击那兽王殿的守护图腾。

　　神族知道，再这样下去的话，等到自己神兵之石的效果过去了，自己就回天乏术了。

　　相对于神族的急切，兽人族的人却是越来越开心，因为随着时间一秒一秒的流逝，这也就代表着他们离胜利是越来越近了。

　　“看来，果然还是要我插手吗？没有想到这兽王居然还隐藏着这么一招超级狂化的底牌呢……”

　　躲藏在暗中的林辰，看着那些兽人族和神族之间的战斗，心中喃喃的暗道，想到这里，林辰手中的震天狂剑开始解放成为天谴神剑了。

　　林辰的目标很简单，也很明确，那就是兽王殿下面藏着的通天峰。

　　虽然不知道通天峰是不是真的有混沌原石，但是，只要有万分之一的希望，林辰就会去努力，毕竟事关神器，就算是林辰，也根本不可能不重视。

　　虽然这兽王隐藏着超级狂化的底牌，以至于林辰想要进入通天峰，就必须要自己动手毁掉那些守护图腾，但是，换个角度来看，这对林辰又何尝没有好处呢？毕竟这样一来的话，神族和兽人族都得两败俱伤不是？

　　本来在林辰看来，以这神族的实力，打败这些兽人族，开启通往通天峰的空间通道，应该是没有问题的，这样的话，自己也就可以顺其自然的跟着进去。

　　但是现在，兽王揭开了超级狂化这样的一张底牌，虽然出乎了林辰的意料，以至于他必须亲自上前去打碎兽王殿的守护图腾了，但是，这样的话，自己也就少了一个神族这样的竞争对手不是？

　　如果一切都和林辰想的一样，没错，林辰是能够不动手，轻轻松松的就进入通天峰，但是呢？林辰却还必须面对一个圣域七品的神族。

　　但是现在，除了要花点力气去毁掉守护图腾之外，这个神族也对林辰不能构成什么威胁了。

　　时间，慢慢的流逝，半分钟的时间效果已经过去了大半了，神兵之石的效果，也只剩下最后五六秒钟了，这个时候的神族，神色间全都是急切，已经开始思量着是不是应该逃走了，否则的话，等时间效果过去了，自己就算是想逃，估计也没能力逃得掉了。

　　相对于神族，兽人族的人却是越发越有干劲了，攻击也更加的疯狂了，牛王他们的脸上，或多或少的都带着一些笑意，显然他们知道，自己又一次成功地挡住了神族，而且，这或许是最后一次。

　　“就是现在！”一直盯着场内的战斗，林辰知道这是最好的机会，兽人族的人觉得自己胜利了，警惕越来越淡了，而且注意力都放在神族的身上，防止他逃走，而神族，也差不多到了该撤退的时候了，对自己来说，这事最好的机会。

　　“御剑飞仙！”眼神中精光一闪，嗜杀长剑出现在林辰的脚下，紧接着，御剑飞仙的技能展开。

　　林辰高速的移动，在空中划过一道绚烂的影子，超高速的移动速度，甚至让人都来不及阻拦林辰。

　　“是他？”看着林辰御剑飞仙的速度，所有的兽人族脸色都是大变，没有想到在这个关键的时候，林辰居然是出现了，而且看他直接朝着兽王殿飞过去的样子，显然不是什么善意。

　　看着林辰的出现，神族也是愕然，不明白这个时候的林辰冲出来是怎么回事。

　　不过很快的，神族就反应过来了，跟在林辰的背后，朝着他追了上去，看样子林辰也是想要毁掉兽王殿的，那自己跟着他就没错了。

　　“呼呼呼……”不只是那个神族动了，就连那些兽人族，这个时候也是动了，闪电般的朝着林辰的方向追过去。

　　只是看他们的样子，想要在林辰打碎兽王殿之前追上他，是不可能的，毕竟林辰的时机挑选得好，而且林辰御剑飞仙的速度，甚至凌驾于这些的兽人和神族之上。

　　以林辰御剑飞仙的速度，区区千米的距离不过是两秒钟的时间就到了，直接冲到了那巨大的守护结界面前，林辰的速度没有丝毫的迟缓。

　　同时，林辰手中的天谴神剑也扬了起来，充满了邪恶的黑暗之力和充满了圣洁的光明之力，居然是诡异的同时出现在林辰的天谴神剑上面。

　　黑暗的力量和光明的力量，本来是属性相克的两种力量属性，但是这个时候在天谴神剑上，却像是发生了是化学反应似的，不但是没有相互制约，反而是变得更加可怕了。

　　这强大的气息，就算是狂化状态下的兽王，猩红色充满了杀戮和破坏的眼睛，看着林辰的天谴神剑，都反射性的闪过一抹恐惧之色。

　　“不！”看着林辰这一剑，感受到其中所蕴含的可怕的破坏力，兽人族的强者们都是惊怒的叫了起来。

　　特别是狐王，之前和林辰之间的谈话还算是愉快，但是没有想到转眼间，这个人类的剑就指向了兽王殿了，而且更没有想到的是这个人类，居然会拥有如此可怕的力量。

　　“砰！”林辰的攻击，并不会因为这些兽人族惊怒的大叫就停下来的，在所有人震撼的眼神中，林辰的这一剑狠狠地劈了下去也。

　　虽然林辰只是140级的圣域五品巅峰罢了，但是有天谴神剑在手，林辰的攻击力还是很彪悍的，就算是伤势还没有完全恢复，只不过是全盛时期的七八成力量，这也足够了，毕竟林辰最强的单体攻击技能天魔神斩，可不是开玩笑的。

　　布满了光明与黑暗力量的一剑，狠狠地砍在那巨大的守护结界上面，虽然这守护图腾的结界非常的强大，但是，现在展现在林辰面前的不过是一个已经损毁了很多，已经是摇摇欲坠的结界罢了。

　　就像是玻璃碎裂一般的脆响，在所有兽人族震撼的目光中，那道巨大而又坚固的结界，终于还怦然碎裂了，同时，林辰天魔神斩的技能余势不减，继续朝着下面劈了下去。

　　圣域六品的实力，再加上最强攻击的天魔神斩，林辰这一剑，吸引了所有人的目光。

　　从上而下，林辰这一招天魔神斩，就像是无坚不摧，不但是直接劈碎了那结界，而且还一剑把整个兽王殿劈成了两半。

　　一条近百米长，两米宽的剑痕出现在兽王殿，完全是把兽王殿劈成了两半了，可怕的攻击力，彪悍的一剑，看得几乎所有的兽人族都目瞪口呆，被林辰天魔神斩这一招给吓到了。

　　“轰！”随着林辰一剑把兽王殿劈开了，在兽王殿的最底部，那黑色的剑痕中，突然，一道空间通道突兀地出现了。

　　直径约莫五米的空间通道，就这样缓缓地旋转着，就像是最美丽的星云似的。

　　“哈哈！成功了！”看着下面出现的空间通道，神族的脸上带着惊喜的笑容，嘴里大笑地叫道。

　　空间通道的出现，让他欣喜若狂，本来还暗自的绝望，以为再一次失败的神族，没有想到居然是峰回路转了。

　　“空间通道？兽王殿下面怎么会有一个空间通道的？”至于兽王他们，这个时候看着那出现的空间通道，却是面面相觑，脸上都带着疑惑的神色。

　　很显然，就算是身为兽人族的他们，居然也不知道兽王殿下面，镇压者一个空间通道的事情。

　　“嘿嘿，终于还是成了吗？通天峰！混沌原石……”而看着下面的空间通道，林辰的嘴里也是笑了起来地说道。

　　眼神炙热的看着下面，别的东西都不用管，只要能够得到混沌原石，自己就不虚此行了。


　　第723章 ：比想象中更强


　　“为什么？你为什么要这样做？”狐王的脸上带着愤怒，朝着林辰大叫道。

　　之前在监狱中的时候，两人的交谈还算是愉快，尽管不知道林辰来这兽人帝国的目的是什么，但是看样子似乎不会危害到兽人帝国。

　　但是没有想到，在这个关键的时候，林辰却是突然出手了，一招天魔神斩，直接把整个兽王殿劈成了两半。

　　“没有为什么！因为我也想下去看看！”挡在通道的入口处，林辰开口说道。

　　说话间是警惕地看着另外一边的神族，这个时候的他，震动着自己背后两对洁白色的羽翼，直接朝着空间通道的入口处冲了过来。

　　“格挡预判！”

　　天魔神斩的攻击力虽然彪悍，但是却是牺牲了十秒内防御力才得到的强大攻击。

　　所以，面对着神族的攻击，林辰不敢小觑，直接给自己套上了一层格挡预判的技能。

　　“给我滚！”看着挡在自己面前的林辰，神族的嘴里怒吼地叫道。

　　手中散发着刺眼的光芒，神剑划过一道炽白色的弧线，凶狠的朝着林辰劈过去。

　　自己神兵之石的时间效果就要过去了，可没有时间浪费呢，这个人族虽然很强，但是毕竟只是圣域六品罢了，不可能挡住自己的。

　　“砰！”

　　不过，这个神族只是圣域七品的实力罢了，根本就没有领悟法则的力量，怎么可能破得掉林辰的格挡预判呢？毕竟林辰的格挡预判，就是至尊级BUG类技能。

　　“什么？”

　　林辰的实力不过是圣域六品罢了，虽然那招天魔神斩很吓人，但是却没有人相信林辰能够挡得住现在这个神族的攻击。

　　只不过，看着那天谴神剑和神族的圣剑相撞，林辰却是一步也不退地挡住了神族的攻击，所有的人都是震撼的瞪大了眼睛。

　　神族的瞳孔收缩了起来，不敢置信，旁边兽王他们也是震惊地看着林辰。

　　还有周围聚集过来的兽人也是一样，林辰的实力很不错，兽王他们都能看得出来，不然的话也不可能穿越凶险之地，来到兽人帝国了，尽管只是昏迷了过去，九死一生而来的，可是，却没有人想到林辰的实力，居然是能够强到这样的程度。

　　“好强，这就是他的实力吗？不可能吧……”

　　另外一边赶到兽王殿来的蒂娜，看着林辰先是一招天魔神斩把兽王殿劈了，然后又是一剑挡住了神族的攻击，蒂娜也是瞪大了眼睛，震撼中还带着一些疑惑。

　　从心灵之力的感知当中，蒂娜能够感觉到林辰的实力很强，达到了圣域六品的地步，和兽王平常的时候差不多。

　　但是，现在林辰所表现出来的实力，根本就是达到了圣域七品后期了，连那个神族都不能奈何他。

　　“我的心灵之力也会出错吗？”看着彪悍的林辰，蒂娜的心中喃喃的暗道。

　　对此迷惑不解，显然林辰所表现出来的实力，已经是远远的超过了蒂娜对他的定位了。

　　不过，也正是因为这样，蒂娜对林辰才更加有兴趣了。

　　居然比自己感觉到的更强？他是怎么做到的？居然可以瞒过自己心灵之力的感知。

　　“那个人类，到底是敌是友？”不过相对于蒂娜，牛王他们更关心的还是林辰到底站在哪一边？

　　之前狐王说了和林辰之间的交谈，还有是林辰创造了这个机会，才把狮王和神族给引出来了，所以，兽人们都在心中把林辰当做了自己这一边的人。

　　毕竟敌人的敌人，就是朋友不是？但是，紧接着林辰却是一剑把兽王殿给劈了，这又让牛王他们大惊，把林辰当成了敌人。

　　但是呢？紧接着林辰又是一夫当关万夫莫开的姿态，挡在那通道入口处，挡住了神族，不让他进去，这一来二去的，让牛王迷惑了，不知道林辰到底是敌是友。

　　“他是第三者！先配合他解决那个神族在说！”听到牛王的话，他的话也代表其他兽人的心理，所以狐王开口说道。

　　不管林辰是敌是友，至少有一点可以确定的，那就是大家都有共同要对付的人，就是那个神族，所以，先把神族解决了再从长计议。

　　“对！先解决那个家伙！”听到狐王的话，牛王他们也是认真地点点头，同时朝着那神族冲了过去。

　　先把神族干掉了，就算那个人类是敌人，也能够腾出手来全力对付他不是吗？

　　“吼……”随着自己格挡预判的技能挡住了对方的攻击之后，林辰张嘴又是一道强烈的音波攻击，直接把神族震退了十米开外。

　　同时，林辰得理不饶人，手中的天谴神剑高举，伴随着林辰的动作，一道深蓝色的雷电从天而降，正是神剑御雷的技能。

　　眼看着自己手中的圣剑，那刺眼的光芒已经在开始黯淡了，这个神族知道自己没有时间了，而且那些兽人们又是朝着自己这边冲了过来。

　　所以，强行凝聚自己所有的光明之力，神族手中的圣剑再次绽放出刺眼的光芒，这一次，是神族本身的力量。

　　“圣光之怒！”

　　“呼！”人与剑都被刺眼的白色圣光所笼罩，神族在空中划过一道绚烂的炽白色轨迹，直接朝着林辰冲了过来，可怕的攻击力，显然神族把一切的希望都赌在自己这一招了。

　　彪悍的一剑，就算是林辰也不敢轻易的抵挡，毕竟格挡预判还处于冷却状态，而因为施展了天魔神斩的原因，林辰现在可算是没有丝毫的防御力，哪里敢招架对方这圣光之怒的一招啊？所以，急忙间，林辰是闪开了。

　　“躲开了？”本来还以为自己又会遭受对方的阻拦，没有想到对方居然是让开了，这让神族一愣。

　　之前林辰所表现出来的战斗力，给了神族一种不比他弱的错觉。

　　不过，也只是微微的一愣罢了，很快的神族就反映了过来，不敢浪费时间，穿过了林辰之后，神族直接来到了空间通道面前，然后一头栽了进去……


　　第724章 ：进入通天峰


　　看着圣域七品的神族，在最后神兵之石的效果就要过去的时候，却被他冲进了空间通道，林辰有些无奈地叹了一口气。

　　没有办法，天魔神斩这个技能虽然彪悍，但是却牺牲了自己十秒内的防御能力，所以，这个神族的攻击，林辰根本就不能去抵挡。

　　“这是什么？在兽王殿下面！怎么会有一个空间通道的？”这个时候，兽人族的几位顶尖高手也赶了过来，看着那空间通道，开口朝着林辰问道。

　　虽然他们都是兽人族，但是对于这个空间通道，他们的确是不知道。

　　虽然说是林辰把兽王殿给劈开了，但是，现在那神族还没有被解决掉，所以暂且还是能够和林辰站在统一战线的，毕竟双方都有共同的敌人不是？

　　“这是通往通天峰的空间通道，数万年前，神魔两界还没有诞生的时候，号称大陆最高的山峰！”

　　听到这些兽人的话，林辰却没有隐瞒的意思，嘴里解释地说道，说话间，林辰也是定定地看着空间通道，通天峰的线索关乎混沌原石，也关乎一件神器。

　　“数万年前号称大陆最高的山峰？怎么会在我们兽王殿下面镇压着的？”听到林辰的话，几个兽人族的高手都是低声的惊呼了起来。

　　一方面，他们是恍然大悟，怪不得那个神族和这个人类都想要劈开兽王殿呢，原来下面居然是镇压着这样一条空间通道。

　　不过另外一方面，这些受人们又是暗自的疑惑，这空间通道为什么会镇压在兽王殿的下面呢？

　　“这个问题，我也不知道，你们自己去查吧，我先下去了……”对于兽人们的问题，林辰也回答不上来。

　　说话间，林辰同样是一个转身，从那空间通道中飞了进去，其实林辰还没说兽皇墓中的空间通道呢，那通往虚无之地的空间通道，相信说出去三界震动。

　　看着林辰飞了进去，兽人族的几个高手面面相觑，接着都是点点头的跟了进去。

　　既然林辰和那个神族都是冲进去了，显然里面应该会得到不少的好处才对，在自己地盘上挖出来的空间通道，有好处的话，兽人族哪里会落后呢？

　　“所有兽人都守着！不许任何人进来！”在进入空间通道之前，兽王下达了这样一个命令之后，这才跳了进去。

　　这空间通道，谁也不知道里面是不是隐藏着什么危险，如果是遭遇什么危险的话，自己这些人还能够逃得出来，但是如果把兽人族的年轻未来留在里面，那就得不偿失了。

　　“呼……”不过，就在这个时候，一道影子却是跟着那些兽人族强者的背后一起冲进了空间通道当中，让旁边那些守卫的兽人们都来不及反应，冲进去的人不是别人，正是兽人族未来的先知，蒂娜。

　　“这个，就是通天峰吗？”穿过了空间通道之后，林辰来到了奇异的空间中，看着自己面前的一座巨大的山峰，林辰的嘴里喃喃地说道。

　　巨大的山峰，悬浮在空中根本就看不到边际，还有一座石峰冲天而起，根本看不到尽头，这通天峰的空间，看过去就像是一块方圆数十里的大陆，而最中间，却是一座四五里粗的山峰，高不见顶。

　　在通天峰的下面，方圆数十里有不少的树林，河流之类的地形，虽然空间比较昏暗，但是却也生长着无数的植物，只不过这些植物都是灰暗色，给人一种死气沉沉的感觉。

　　偶尔也能够看到几只动物出现，但是大多都是非常的平静，没有凶残的样子，绝大部分的都是草食性动物，非常的温顺。

　　这通天峰的空间，乍眼看过去，除了昏暗的环境让人不舒服之外，几乎可以说得上是一处世外桃源了。

　　“风行兽，Lv135。”看着下面一只三米高的野兽，在草地上悠闲地啃着灰暗色的小草，林辰却是瞪大了眼睛，几乎不敢相信。

　　有没有搞错？草食性的动物，居然也有圣域五品的实力？这个空间的危险程度也太高了吧？

　　“还是先去追那个神族！”虽然这空间让林辰感到震惊，但是林辰抬起头，看着那神族闪电般的朝着通天峰顶的方向飞过去，心中急忙的暗道，同时施展自己御剑飞仙的速度追了过去。

　　这个时候的神族，他那神兵之石的效果已经过去了，他手中那散发着刺眼光芒的圣剑也已经崩碎了，空手的神族，他的实力降落到了圣域七品的地步，林辰自然是不会放过他了。

　　“蒂娜，你怎么进来了？这里太危险了，你还是出去吧。”随着林辰跟进来的兽人们，看到最后冲进来的蒂娜，都是脸色微微的一变地说道。

　　蒂娜对兽人帝国的作用，不言而喻，她将来会是成为兽人帝国大先知的人，而这个空间又太危险了。

　　那些动物，就算是草食性的动物，他都能够感觉到那可怕的力量，所以，对于蒂娜，这些兽人自然是不想让她在这轻易的涉险。

　　“这里的确是很危险，但是，有我在的话，你们会更安全一些不是吗？”听到兽王他们几个的话，蒂娜却是认真地看着他们说道。

　　蒂娜为什么对人类世界的事情那么有兴趣？答案很简单，那就是因为蒂娜在兽人帝国觉得太无聊了，生活没有丝毫的惊喜，现在出现了这个通天峰的异度空间，蒂娜怎么会放过这么有趣的事情呢？

　　且不说蒂娜真正的动机是什么，但是听到蒂娜的话，兽王他们却是面面相觑。

　　的确，这个空间太危险了，随便一只动物，居然都拥有圣域君主的实力，如果有蒂娜的心灵之力帮忙的话，大家的安全性的确要高很多。

　　“那好吧，既然是这样，那你就跟着我们吧。”这个时候，旁边的狐王开口说话了，朝着蒂娜淡淡地说道，说话间，众人跟在林辰的背后，直接朝着那通天峰的顶部飞了过去。

　　“果然不愧是天生就拥有羽翼的种族，这飞行能力的确很强。”看着前面圣域七品神族的飞行速度，林辰的心中喃喃的暗道，以对方的速度，自己想要追上他，却也没有那么容易。

　　林辰看着这个神族的速度暗自的惊讶，殊不知这神族却更加震撼于林辰御剑飞仙的速度。

　　要知道人类强者虽然也能飞行，但是却必须达到了天空级的实力之后，而且就算是这样，也比不得拥有羽翼的神族，所以，在三界中，神族的速度几乎是最快的，除了魔界的血族之外。

　　但是，林辰区区圣域六品的实力罢了，那速度居然比圣域七品的神族还要更快一筹，这样的速度，如何不让人心惊？这也难怪了，林辰虽然是人类，但是他的职业却不是这个世界的任何一种职业，而是剑仙。

　　什么是剑仙？一剑凌霄，剑光瞬息千里，逍遥天地之间的神仙中人，这速度，自然不会差了，就算是神族，也别想将他甩掉。

　　速度，彪悍的速度，林辰和神族两个，都是闪电般的朝着通天峰顶飞去，不愧是号称大陆最高的山峰，林辰和神族的速度，飞了许久居然都看不到顶部，只不过，林辰和神族之间的距离，被拉进了很多。

　　“可恶！这个人类到底是何方神圣？”飞行中，神族拼命的震动着自己背后两对洁白色的羽翼，同时朝着下面看去，林辰脚踩在嗜杀长剑上，飞速的追上来。

　　“哗啦啦……”不过，就在这个神族打量着下面的林辰的时候，突然神族却感觉天地一时间都暗了下来，同时，还能够听到一阵阵翅膀拍打的风啸声。

　　本能的感觉到不对劲，神族抬起头朝着上面看过去，只见一道巨大的黑色影子，快速的笼罩了下来，简直就像是一片乌云一般，而最让神族感到惊恐的是一对闪烁着阵阵寒光的爪子，已经到了自己的面前。

　　如果说把这一对爪子比喻成老鹰的爪子，那么自己就只能算是一只小白鼠了，这巨大的爪子看的神族大惊。

　　飞速的上升，这个时候神族再想要转变方向，已经是来不及了，所以，这个神族只有急忙见的凝聚体内的光明之力，化作一柄巨大尖锐的长矛，直接朝着巨大的爪子刺了过去。

　　“砰！”圣光凝聚的长矛和巨大的爪子相撞，爆发出一阵爆炸声，同时，伴随着的还有一道惨叫的声音，在那巨大的爪子下，神族的长矛就像是一根生面条似的寸寸碎裂了。

　　惨叫声中的神族，被巨大的爪子直接拍飞了出去，那模样，就像是被打出去的乒乓球似的，口吐鲜血。

　　被拍飞了数百米之后，神族这才是震动着羽翼在空中艰难的稳定住了自己的身体，同时恶狠狠地朝着袭击自己的生物看过去。

　　一只翼展起码有十米开外的巨大凶禽，震动着一对翅膀在天空中愤怒的鸣叫着，锐利的目光，凶狠的盯着神族和林辰两个，眼中尽是不善。


　　第725章 ：可怕的通天峰（上）


　　“蛮龙鹰，Lv160，说明：拥有龙之血脉的它，在异度空间中已经进化为和龙族媲美的存在。”

　　看着那空中锐利凶狠目光的鹰，再看着它的等级资料，林辰是暗自的心惊，就这样一只鹰，居然是拥有160级的圣域七品巅峰的实力，也怪不得它能够轻易的一爪子就把那神族拍飞出去了。

　　“果然，这里的草食性的温顺动物，都有圣域君主以上的实力，这凶狠的动物就更不用说了。”

　　看着巨大的鹰，那强大的气息，林辰的心中喃喃的暗道，同时林辰看了看旁边的通天峰，被挖出了一个巨大的山洞，显然是这只鹰在山壁上给自己挖出来的鸟巢。

　　“这么凶狠的魔兽？”被蛮龙鹰一爪子拍飞了出去，神族感觉到自己体内的伤势，看着大鹰，眼神中带着凝重的神色。

　　虽然知道这通天峰被在这异度空间中被封印数万年，一定会孕育出许多强大的魔兽，但是，真的进入到这里面，才发现这里的魔兽实力，比自己想象中的更加强大。

　　“啾……”并没有给神族太多思考的时间，这只大鹰嘴里是尖锐的鸣叫了起来。

　　同时巨大的翅膀狠狠的震动，强烈的气流，混合着魔力，化作一道道锐利的风刃，混乱无序的朝着神族斩了过去。

　　虽然只是风刃而已，但是这蛮龙鹰却是圣域七品巅峰的实力，密集可怕的风刃，其中所蕴含的气息，让神族觉得非常不妙。

　　以自己现在的状态，想要打败这只彪悍的鹰，希望不大，更别说那通天峰的顶上，甚至还躲藏着不知道多少可怕的魔兽呢。

　　密集而又强大的风刃，让这个神族本能地想要退走，因为他知道，自己绝对挡不住这个魔兽的，但是，自己退走了的话，自己在这异度空间中就什么都得不到了，那自己不是白来一趟了吗？

　　现在的神族，就像是一个手无缚鸡之力的普通人，看着一辆推土机过来了，知道自己挡不住的，自然是本能地想要退走，但是，退走了的话，那自己这么久的努力不是都白费了吗？

　　“不行！我一定要冲上通天峰顶！数万年了！这个时候正是收获智慧之果的时候！”虽然心中想要退走，但是神族却是坚定地看着通天峰那看不见的顶部，心中的信念非常的坚定。

　　“那顶上！有好东西！绝世的好东西！”这个时候的兽王他们也自然是追上来了，而蒂娜却是指着通天峰的顶部大声地叫了起来。

　　很显然，拥有心灵之力的她，能够隐约的感觉到神族内心的想法。

　　“嗯？她怎么知道的？”听到蒂娜的大叫，神族有些愕然地看着蒂娜。

　　神族的目标是神皇魔皇都会眼红的智慧之果，现在听到蒂娜的大叫，这个神族显然是对号入座，认为蒂娜是知道了智慧之果的存在。

　　“果然吗？这里面果然有宝贝，而且还是圣域七品的神族都疯抢的东西。”而听到蒂娜的话，兽人族也都是眼热的看着通天峰的顶部。

　　“莫非是混沌原石？”蒂娜的大叫，神族是对号入座的以为她再说智慧之果，而林辰呢？自然认为蒂娜是在说混沌原石，毕竟林辰也知道蒂娜的能力，既然她这样说的话，那么显然是从那个神族的心中，得到了一些信息才对。

　　“算了，先不管那么多了，冲上去了再说！”心中暗自的疑惑，但是紧接着林辰就是摇摇头。

　　这些东西胡乱的猜测是没有意义的，只有自己亲自飞上去，在通天峰的顶上查看一番，那才是事实，有没有混沌原石，一目了然。

　　“别走！圣光之闪！”看着林辰朝着通天峰的顶上飞去，神族的脸色大变，智慧之果，他也怕林辰会捷足先登呢，所以和蛮龙鹰的战斗中，神族手中炽白色的圣光出现，几乎是瞬间就出现在林辰的面前，带着强大圣洁的气息。

　　“没时间陪你们玩！剑光瞬遁！”不过那神族圣光之闪的攻击速度虽然快，但是林辰剑光瞬遁的技能更快，没有硬拼的意思，林辰在空中一个剑光瞬遁，躲过了神族的攻击之后，继续朝着天空中飞了过去。

　　“我们跟上去！”看了看神族被蛮龙鹰纠缠着，再看看林辰继续往上飞去，下面的兽人们也是急忙的跟在林辰的背后。

　　对于那个神族也懒得理会了，现在最主要的事情，还是去看看这里面到底藏着什么样的好宝贝。

　　“哗啦啦……”不过，林辰才刚刚飞行了半分钟的样子，头上就再次响起了一大片混乱振翅的声音。

　　抬起头来，林辰能够看到无数的黑点从通天峰当中出现，然后化作一片黑压压的云层似的，朝着自己压下来。

　　“又来了吗？是什么？”看着头顶越来越密集的黑点，林辰的眉头紧紧的皱了起来，心中喃喃的暗道，看来这通天峰顶，果然不是那么容易就能冲上去的呢。

　　很快的，几个呼吸间的事情，林辰和那些密集的黑点就靠近了，林辰这才发现，原来冲下来的是无数的蝙蝠，看它们那闪烁着嗜血光芒的眼睛，林辰就知道这些蝙蝠绝对不好惹。

　　“魔化血蝠，Lv112，说明：在数万年的邪恶气息浸染下，这个种族的蝙蝠已经变得更加凶残和可怕了，就算是一头巨龙，最后相信也得死在这些蝙蝠的嘴下。”

　　“嘶……”看着这密密麻麻遮挡了整个天空的魔化血蝠，林辰倒抽了一口凉气。

　　单体攻击能力虽然只是圣域三品而已，但是这些魔化血蝠的数量，实在是太多了，没有一万也有八千，就光是用眼睛看，就让人觉得头皮发麻了。

　　“快下降！”至于后面的兽王他们，看着这成千上万的魔化血蝠，更是惊恐地叫了起来，同时，他们是集体地停下了自己的身体，反而朝着下面降了下去。

　　那成千上万的魔化血蝠，就光是用眼睛，这些兽人也知道绝对挡不住的。


　　第726章 ：可怕的通天峰（中）


　　“有没有搞错啊？”成千上万的魔化血蝠笼罩了下来，每一次都拥有圣域三品的实力，这情况，看得林辰脸色大变。

　　自己经常用万剑归宗这个技能来对付别人，用的就是数量压制，但是没有想到，今天自己居然也有被别人用数量压制的一天。

　　“这个时候施展无尽之刃和万剑归宗已经来不及了。”看着快速落下来的变异血蝠，林辰的心中喃喃的暗道。

　　没有办法，林辰咬咬牙决定硬拼了，手中的天谴神剑高高地举了起来，浓郁的真元力涌现出来，林辰能够感觉到自己的心，和手中的天谴神剑产生了共鸣的感觉。

　　“人剑合一！”心中低喝，林辰的人与手中的天谴神剑，这个时候就像是融为一体了，强大的气劲包裹住全身，林辰的速度依旧不减，但是整个人看过去却已经是变成了一柄巨大的剑。

　　无坚不摧，什么叫无坚不摧？这个时候的林辰，算是给了大家很深刻的解释。

　　人剑合一的技能下，林辰的攻击力增加200％，虽然林辰的虚弱状态与还没有完全的恢复，实力只能算是刚刚触摸到圣域六品的门槛罢了。

　　但是这一招人剑合一的技能，3倍的攻击力之下，林辰的攻击力，已经是接近了圣域六品巅峰了。

　　这些变异血蝠的实力虽然不错，但是毕竟只有圣域三品而已，况且，在林辰高速的移动速度下，真正能够给林辰带来威胁的，也不过是林辰头顶上那几十只罢了。

　　在3倍攻击的人剑合一之下，这些变异血蝠能够挡得住吗？答案自然是否定的。

　　“砰砰砰！”连续的爆炸声响起，就像是一个个水袋破掉的声音，在林辰人剑合一的技能下，所有挡在林辰面前的变异血蝠，全都被林辰人剑合一的技能给干掉了，变异血蝠群很密集，但是，林辰人剑合一的技能却更加彪悍。

　　密集的爆炸声，简直就像是同时点燃了十几挂鞭炮似的，每一个声响都代表着一只圣域三品的变异血蝠在林辰的剑下丧生，虽然伤势还没有完全的恢复。

　　但是这个时候的林辰，却依旧是化作一个令人生畏的浴血杀神，伴随着那密集的爆炸声，林辰的脑海中，一道道获得经验的提示声也不断的响起。

　　“吱吱吱……”不过，眼看着林辰人剑合一的技能，就要直接穿过这密集的变异血蝠群的时候，突然，又是一声尖锐的声音响了起来。

　　那尖锐的声音，甚至让林辰感觉到脑子一片轰鸣，黑色巨大的影子，夹杂着可怕的气息罩了下来。

　　“什么？”抬起头，看着一只巨大的黑影朝着自己笼罩过来，林辰的脸色大变，紧接着，又是一声可怕的爆炸，林辰被直接拍飞了出去，人剑合一的状态也自然而然的解除了。

　　“变异血蝠皇，Lv163。”倒飞中，林辰看着袭击自己的黑影，那名字和等级让林辰更是凝重，居然是圣域八品的实力，变异血蝠皇？居然快达到圣域八品中期？这通天峰的魔兽也太可怕了吧？居然还有这么彪悍的存在。

　　“护身剑罡！”随着被变异血蝠皇拍飞，那些零零散散的变异血蝠也朝着自己冲了过来，林辰急忙的给自己施展了一个护身剑罡的技能，驾驭着自己的嗜杀长剑，快速的后退，同时警惕地看着那巨大的变异血蝠皇。

　　不只是实力彪悍，而且，最主要的是这变异血蝠皇的尖叫声，超音波混合着魔力，简直比自己的震天吼还可怕。

　　“圣域八品？”看着这个变异血蝠皇，林辰皱起了眉头，这样的实力对林辰来说。

　　非常的棘手，想要解决它，只有依靠万剑归宗的技能了，但是，看周围那成千上万的变异血蝠，会让自己那么容易的施展出万剑归宗的技能吗？

　　而且，就算是自己施展了万剑归宗，但是，那些变异血蝠群来纠缠着自己的剑的话，自己又用什么区对付变异血蝠皇呢？

　　“吱吱吱……”红色的眼睛直勾勾地盯着林辰，超音波的鸣叫声，更是让林辰觉得恶心和呕吐的感觉。

　　伴随着这个的音波攻击，变异血蝠皇带着那成千上万的变异血蝠群，直接朝着林辰冲了过来。

　　神色凝重，先不说那个圣域八品实力的变异血蝠皇了，就算是那成千上万的变异血蝠，也让人头痛啊。

　　无奈之下，林辰实在是想不到什么法子能够传过去的，只有摇摇头，驾驭着自己的嗜杀长剑，朝着远处飞走了。

　　足足离开了通天峰十里开外，那些变异血蝠这才是停止了追赶，只不过，却依旧散落着几百只在天空中飞舞着，似乎在看着林辰，怕他再回去一样，这让林辰有些无奈。

　　悬浮在空中，林辰一时间想不到办法，毕竟这实力上的差距，不是那么容易跨越的，自己可没有那么妖孽般的头脑，能够填补实力上的差距。

　　悬浮在空中，林辰往下看了看，那神族和那几个兽人都没有追上来，看样子，他们也被拦在下面呢。

　　离开了通天峰，林辰也不急着再往上冲，反正下面的兽王和神族想要追上来，并不是那么容易的，只是，林辰现在想要冲上去，也很困难就是了。

　　抬头看看，通天峰的顶部依旧是看不到，还不知道有多长呢，而每飞过一段路程，就有魔兽出来阻拦，有的是单个，也有的是一群，而且越往上飞，魔兽的实力越强大……

　　“嗯？等等，如果是这样的话，那上面不是隐藏着更强的魔兽？甚至有圣域九品的存在？”

　　这个时候，林辰突然是反应过来了，抬起头震惊地看着自己的头顶，心中喃喃的暗道，如果连圣域九品的魔兽都存在的话，那自己想要冲到通天峰的顶部，实在不是那么容易的。

　　“算了！那我就一路杀上去就是了。”实在是想不到什么好的办法，林辰暗自的摇摇头，大不了自己一只魔兽一只魔兽杀上去就是了。

　　如果这通天峰的顶部真的是有圣域九品的魔兽，那等自己干掉了那些魔兽，踏上了通天峰的顶端，不也就意味着自己的实力达到了圣域九品的地步了吗？

　　虽然说这样很浪费时间，但是对于林辰来说，现在并没有什么是需要急着去做的，就算是自己多花几各月的时间在这里修炼，也不是什么不行的事情，再说，这里毕竟是真实的世界，魔兽杀了并不会和游戏中一样刷新出来。

　　打坐，恢复真元力，然后是无尽之刃配合万剑归宗，直接杀回去，一万柄剑，每一柄都是圣域六品的攻击力。

　　林辰控制着一万柄剑，在变异血蝠的群里是杀得三进三出的，经验值不断的上涨，当然，无数变异血蝠的尸体，也像是下饺子一样的掉落了下去。

　　“转！”感觉到自己体内的真元力所剩不多了，林辰控制着自己残存的真元力，数千柄剩下的剑，化作一个巨大的钻头，狠狠地朝着变异血蝠皇轰了过去。

　　圣域八品的实力，在万剑归宗的技能下也没能支撑多久，直接被绞杀成了肉沫。

　　圣域八品的变异血蝠皇，倒是爆出了几件东西，但是装备对林辰来说都不是什么好东西，摇摇头，继续朝着上面冲过去。

　　然后再遇到了一只169级的魔兽，林辰苦战许久之后，一招天魔神斩解决了对方，继续向上冲。

　　林辰的实力的确不强，但是，BUG类的技能却是很好的切入点，运用得好的话，能够提升很大的战斗力。

　　而且实在不行的话，林辰还能先玩一次战略性的撤退，等真元力恢复满了之后，施展万剑归宗的技能在回来报仇。

　　就这样，林辰居然是一路之上，继变异血蝠群之后，又连续斩杀了三只彪悍的魔兽。

　　历尽千辛万苦，圣域七品的神族终于是摆脱了那只蛮龙鹰，依靠着自己的速度甩掉了它，直接朝着上面冲了过来。

　　只不过，才刚刚飞过没多久，就发现那些兽人们都是悬浮在空中，没有上去的意思。

　　看着兽人，神族是警惕性的放缓了速度，连给自己不断施展的治疗术都停了下来，慢慢的靠了上去。

　　自己和这些兽人之间的仇恨，那是不用说的，这个时候兽人们突然动手攻击自己，也不是不可能的，自然得防范着一些。

　　神族是防备着兽人们，但是这些兽人又何尝不是防备着神族呢？只不过，这些兽人们现在也是很无奈。

　　冲上去吧？变异血蝠群太强了，他们只能眼睁睁地看着林辰人剑合一冲了上去，但是降下去离开？这些兽人又不甘心。

　　这空间通道是在兽人帝国的，而且还把兽王殿劈开了，但是最后神族自己却得不到什么？这不是太讽刺了吗？

　　不过，就当这些兽人和神族相互警惕着的时候，突然，一只只变异血蝠的尸体，就像是下饺子一样的砸了下来。

　　抬起头，密集的尸体，就像是下起了暴雨一样，只不过这雨，却是鲜血的颜色。


　　第727章 ：可怕的通天峰（下）


　　“这个是……”一只只的魔化血蝠不停流掉下来，就像是下饺子一样，下面的兽人和神族都是瞪大了眼睛。

　　偶尔几只掉下来，都不会觉得奇怪，毕竟上面在战斗嘛，但是看着暴雨般落下来的魔化血蝠，神族和兽人心中甚至是暗自怀疑，上面真的只是一个人族吗？真的不是上万人的军队在和魔兽战斗吗？

　　“到底发生什么事了？”看着无数的魔化血蝠接连不断的掉下来，神族的心中喃喃的暗道，同时抬起头看向了天空，这么多的魔化血蝠，别说它们的实力了，就算是站着不动让他杀，也得杀得他手软吧？

　　“那个人类，他到底是何方神圣？”

　　兽王他们几个兽人，是面面相觑，感觉到不可置信，那些魔化血蝠的能力，这些兽人们可是体会过了，知道冲不过去这才停下来的。

　　没有想到，看现在的样子，那个人类居然是能够独自一人把这些魔化血蝠干掉？

　　林辰的实力，他们从感官上都能够大致的知道，而且还有蒂娜这个拥有心灵之力的人在，更是能够确切的知道。

　　可现在呢？看看这一个个落下来的魔化血蝠，圣域三品的实力啊，成千上万啊，就这么被干掉了？那个人类的实力，真的只有圣域六品而已吗？

　　“他到底是怎么做到的？”相对于别人，蒂娜抬头看着天空中一只只落下来的魔化血蝠的尸体，更多的还是好奇。

　　对于林辰的能力，蒂娜感觉到非常的好奇，对于生性充满了好奇心的蒂娜来说，林辰处处透着神秘，非常的吸引她的注意。

　　林辰的实力是圣域六品，这点从第一次见面的时候，蒂娜就知道了，因为心灵的力量是绝对不会骗人的。

　　但是，也正是因为这样，对林辰才充满了好奇，只是圣域六品的实力而已，他如何做到这么多常人所不能及的事情？

　　“上去看看！”

　　凝视着一只只落下来的魔化血蝠；最后，当魔化血蝠皇的尸体都落下来的时候，这些兽人再也坐不住了，开口说道。

　　说话间直接提升速度朝着上面飞过去，且不说林辰怎么做到的，至少现在这些魔化血蝠被干掉了，路也就被打通了，这些兽人自然也是要跟上去看看了。

　　兽人族飞起来了，神族又怎么会落后呢？在这通天峰的空间当中，兽人和神族之间都只是相互警惕着罢了，却并没有动手，或许是因为双方都觉得应该把更多的经历放在这空间夺宝的事情上面吧。

　　不过，越是往上飞，兽人和神族就越发的震撼，因为空气中所残留的能量波动告诉他们，这一路上是经过了多少惨烈的战斗。

　　而且不时的一两个落下去的尸体，似乎它们的实力也越来越强了。

　　“剑光瞬遁！”

　　不过这个时候，林辰还是遇到了一个麻烦了，一个剑光瞬遁躲过了一只大雕的攻击之后，林辰又是急忙间布下一层格挡预判的状态，挡住了另外一只雕的攻击，这个时候的林辰，算是彻底地陷入了苦战当中。

　　这两只雕居然是一公一母的夫妻档，而且两个都是圣域八品巅峰的金色BOSS板面，实力非常的彪悍。

　　林辰根本就没有和它们硬拼的能力，而且最主要的是，林辰的万剑归宗，在这个时候居然也派不上用场。

　　两只雕，一公一母的都是风属性的魔兽，面对着林辰的万剑归宗，两只雕居然是能够控制着风高速的旋转起来，化作一个巨大的钻头模样朝着林辰冲过来。

　　而那些剑，居然都被风系魔法给弹飞了，甚至还有不少的在风系魔法的钻头下被直接震碎，化作精纯的能量，消散在天地之间。

　　“御剑飞仙！”一个剑光瞬遁外加一个格挡预判，终于是躲过了两只雕的攻击之后，林辰同时急忙的驾驭着脚下的飞剑，快速的抽身后退，同时控制着自己仅存的一千多柄剑朝着两只大雕斩过去，给自己争取时间。

　　一路走来，林辰的万剑归宗屡建奇功，一万柄的剑，每一柄都带着强大的力量，数量和质量上的优势，让林辰具备了越级挑战的能力。

　　但是，没有想到今天遇上了两只大雕，自己万剑归宗的技能，居然是第一次尝到了挫折的滋味。

　　嘴里尖锐的鸣叫着，两只大雕锐利的眼神盯着林辰，一左一右的朝着林辰扑过来。

　　很显然，这两只大雕，已经拥有了很深的默契了，两只圣域八品巅峰的金色BOSS板面的大雕，再加上深刻的默契，这战斗力可不是单纯的一加一那么简单的。

　　“咻……”看着冲过来的两只大雕，林辰驾驭着自己脚下的嗜杀长剑，闪电般的朝着远方射过去，连万剑归宗都没用了。

　　林辰不退走还能有什么办法呢？这个时候的林辰，可是充分地发挥了游击战术的精髓。

　　敌退我进，敌逃我追，敌追我逃……

　　“啾！”很显然是对于林辰这种逃跑的行为非常的愤怒，两只大雕在林辰的背后疯狂的追着，锲而不舍。

　　不过，林辰御剑飞仙的速度，却也不是那么容易追上的，毕竟剑仙的职业御剑飞行翱翔于九天之上，岂是别人能够轻易拦截的？

　　“妈的！这两只大雕是吃定我了？”看着背后没有丝毫停下的意思的大雕，林辰的心中暗骂道。

　　之前的魔化血蝠，只不过是追了一阵子就放弃了，但是这两只大雕，却是根本不愿意放弃自己的模样，这让林辰又惊又怒。

　　通天峰的空间，也就只有那么大罢了，通天峰之下的山峰，不过方圆数十里罢了，以林辰那超音速的移动速度下，相信很快地就会飞到这个空间的边缘，但是，背后的两只大雕却依旧是不放弃。

　　“飞快点！再飞快一点……”没有重生作为后盾，也没有天神化身这样的底牌，林辰面对着两只根本就不能对付的大雕，是充分的感觉到了生命的威胁。

　　而在这样的威胁下，林辰的求生欲让他的真元力运转的速度越来越快，而相对的，林辰御剑飞仙的速度，也变得越来越快了。


　　第728章 ：向着峰顶前进（上）


　　“好快的速度！好强的两只大雕。”后面飞上来的兽人族和神族，正好是看到了林辰被两只大雕追得落荒而逃的样子，心中都是暗自的一惊。

　　虽然说林辰现在，根本就是落荒而逃，但是，能够在这两只大雕的手底下逃命，本来就是强大的表现，毕竟这两只大雕，随便一只，他们捆在一起都对付不了，而林辰，却能够在这两只大雕的追杀下逃命，这不是实力是什么？

　　“难道得施展诛仙剑阵了吗？”在两只大雕疯狂的追赶下，似乎是不愿意放弃，林辰的心中喃喃的暗道。

　　就连万剑归宗的技能，居然也是无功而返，对林辰来说，这个时候，自己只有把希望寄托在诛仙剑阵这个技能上面了。

　　“啾……”不过，就让林辰的心中暗自的凝重，正想要施展诛仙剑阵的技能来解决问题的时候，突然，两只大雕的眼神一变，高速的飞行中，两只大殿扭头朝着后面看过去，正好是看到了兽人族和那个神族也飞了上来。

　　看着兽人族和神族飞上来，两只大雕的眼神中尽是杀意，愤怒的鸣叫着，同时快速的转身，很干脆的就舍弃了林辰，朝着背后的兽人族和神族冲了过去。

　　显然，对它们来说，逃走的林辰和已经飞上来侵犯了自己领空的神族相比，后者更让它们感到愤怒。

　　“呼……”正在想着是不是必须要施展诛仙剑阵呢，没有想到在关键的时候，这两只大雕居然离开了，这让林辰长长的松了一口气。

　　两只大雕都是圣域八品巅峰的实力，而且金色的BOSS板面，再加上它们的默契，林辰实在是有些束手无策，毕竟自己连万剑归宗的技能都用上了，但是却也没有什么效果呢。

　　“糟糕了。”看着冲过来的两个大雕，神族和兽人族的脸色都是大变。

　　两只大雕，每一只都是圣域八品巅峰的实力，这可不是它们能够对付的，看着冲过来的两只大雕，那凶狠的眼神，可怕的危机感笼罩了他们全身。

　　心中惊恐，神族背后两对洁白色的羽翼狠狠的震动，朝着天空上面射了过去，虽然面对着的是两只圣域八品巅峰的魔兽，但是神族的心中其实并没有太绝望，他对自己的速度有信心。

　　俗话说得好，当一群羊被狮子追赶的时候，你不一定要跑得比狮子还要快，其实，你只需要跑得比自己的同伴更快就行了。

　　现在的神族就是这样的思想，面对着两只彪悍的魔兽，自己首先选择逃走了，难道那两只大雕还会选择更难追到的自己，反而放弃攻击兽人族他们吗？自己和它们可没有什么杀父之仇呢。

　　看着那神族首先震动着自己的翅膀飞起来了，几个兽人也是大惊的准备跟上去，先不管大家的速度能不能逃得过两只大雕的追杀，至少自己得努力不是？

　　面对着生命的危险，逃跑这事所有生物共有的本能，就算是林辰，在万剑归宗无效的时候，不也选择了逃跑吗？

　　“别动！”不过，就当着几个兽人族的强者正想要准神逃跑的时候，蒂娜却是突然的大叫了起来，朝着兽王他们叫道：“我们别动！就不会有什么问题的！”

　　“哦？”听到蒂娜的话，兽王他们都是惊讶地看着蒂娜，显然是蒂娜的话让他们感到愕然，是需要别动就行了？

　　不过，虽然是迟疑了一下，但是兽王他们还是乖乖的没有动，毕竟对于蒂娜心灵之力，他们还是很信任的，而且，蒂娜也没有要陷害大家的理由啊。

　　果然不愧是拥有心灵之力的人，对于两只大雕内心中的情绪波动把握得非常的好。

　　果然，在那神族不敢置信的眼神中，两只大雕居然是放过了近在咫尺的兽人们，而是转过了一个方向，朝着天空中追了过去。

　　“什么？”看着很明显的是放过了兽人族的两只大雕，只是凶狠的朝着自己冲过来，神族的脸色大变。

　　以自己的实力，不管是任何一只，自己都不可能解决掉的，现在两只同时冲过来，自己更是没有丝毫的希望了。

　　眼看着那两只大雕是朝着神族追过去没有理会自己，几个兽人虽然疑惑，但是心中却是长长的松了一口气，不过，这个时候蒂娜却是急忙地开口说道：“快走！再不走就危险了。”

　　“走吧！”听到蒂娜的话，对于她的能力没有怀疑，几个兽人族的强者和蒂娜，一起朝着林辰的方向飞了过来，不管怎么样，还是先离开两只大雕的地盘才行，这样大家才会感觉到一些安全感。

　　“砰砰砰……”面对着两只追过来的大雕，神族恐惧之余，也是拼了命的展开自己的速度逃跑。

　　神族的速度优势，是完全的发挥了出来，只不过可惜的是，神族和两只大雕的实力差距太大了，而且两只大雕是风系魔兽，速度本来就很快。

　　“啊！”不过是催死挣扎的几个光明魔法的攻击罢了，那神族在凄厉的惨叫声中，就被两只大雕巨大的爪子给抓碎了。

　　碎裂的血肉和骨头混合着从空中洒下，异常的惨烈，就连那几片天使之翼，也是燃着鲜血飘落了下去。

　　“嘶。”这个神族的强大，兽人们是深有体会的，但是看着神族在两只魔兽的攻击下，居然也没能抵挡多久，就被干掉了。

　　兽王他们几个的脸色更是大变，堂堂一个圣域七品的神族，居然就这么陨落在这里，夺宝不成，居然是反而死在这通天峰了。

　　“啾……”解决了神族之后，居高临下的两只大雕，看着兽人和林辰都已经是逃远了，嘴里带着不甘心的尖锐的鸣叫了起来，没有继续去追的意思，而看到这个，兽人族的人这才是彻底的放心下来了，那两只大雕给他们的压迫感太强了。

　　逃离了之后，林辰和兽人族的几个高手都带着通天峰这个空间靠近边缘的地方，和神族之间，相互之间都带着浓浓的警惕，甚至是仇恨。

　　但是林辰和这几个兽人之间，气氛显然要好得多，毕竟如果不是林辰在关键的时候，一剑把兽王殿劈了的话，林辰和兽人族之间的相处，可以说是非常的愉快。

　　“林辰！这个空间是怎么回事？这里面到底有什么？”对于林辰，蒂娜还是没有什么隔阂的，来到林辰的面前，蒂娜直接就是开门见山地问道。

　　虽然林辰一剑把兽王殿劈开了，但是蒂娜的心灵之力却知道，林辰根本对兽人族就没有恶意。

　　再说，这兽王殿的地下藏着一个空间通道，是问题总是躲不过的，就算是今天不把这个问题解决，下一次难保就没有第二个神族，第三个……

　　听到蒂娜的话，旁边的兽王他们也是暗自的竖起了耳朵，显然，虽然知道这个空间里面一定藏着宝贝，但是具体藏着什么东西，他们也不知道。

　　“具体有什么，我也不清楚，我只是听说这通天峰或许会有混沌原石。”对于蒂娜这个女孩，林辰还是很有好感的，所以听到她的话，林辰老实地回答道。

　　何况，欺骗对方也没有必要，虽然不能知道自己心中具体的想法，但是林辰知道，蒂娜辨别出自己话语的真实性，应该还是没有问题的。

　　“哦，原来是这样。”听到林辰的话，蒂娜点点头，她很清楚，林辰说的这绝对是实话，只是没有想到，连林辰居然都不知道这山峰的顶上到底藏着什么好东西。

　　现在可完全是摸瞎子了，那个神族应该很清楚的，只不过，他已经被两只大雕给干掉了。

　　看着蒂娜的模样，显然是相信了林辰的话，所以这几个兽人，也就没有怀疑，毕竟蒂娜的能力他们是很清楚的，只不过是感觉到有些失望罢了，来到这个空间，九死一生的争夺宝贝，却连是什么都不知道，这的确让人非常的不踏实。

　　“东西一定是在峰顶，但是，我们该如何上去？那两个大雕太强了。”抬头凝视着通天峰的顶部，但是却依旧是什么都看不到，蒂娜是疑惑的朝着林辰问道。

　　不过，因为遇上了这样的困难，不管是林辰，还是那几个兽人，心情都是非常的沉重，皱着眉头苦思对策，但是蒂娜却是一副毫不在意的样子，相反，脸上还带着一缕缕的笑意，很有兴趣的模样。

　　显然对蒂娜来说，在这个空间中能不能夺得宝贝，她并不在意，她在意的是，自己能够来到这个空间玩一趟，就已经很值得了。

　　凝视着蒂娜，兽王他们几个，林辰的心中也是在暗自的疑惑，以自己这几个人，就算是结合在一起，想要冲上顶峰也太难了啊，毕竟这还只是两只圣域八品巅峰的魔兽罢了，再往上，应该能够遇上圣域九品的魔兽的，到时候，还能想到别的办法吗？

　　“看来！只有我们联合起来试试了，或许还有些希望。”就在这个时候，旁边的狐王却突然开口了。


　　第729章 ：向着峰顶前进（中）


　　“哦？你有事么好办法吗？”听到狐王的话，林辰开口问道，在林辰看来，虽然说狐王的智慧比不上尼诺丁，但是在现在来说，他的确是最聪明的一个了。

　　“也谈不上是什么好的办法，只不过我觉得，我们应该把这些魔兽分布的情况先弄清楚再说。”听到林辰的话，狐王摇摇头地说道。

　　说到这里，微微的一顿，接着说道：“你们难道不觉得奇怪吗？自从我们来到这个通天峰之后，只要是往上飞一段，就必定会遭遇魔兽的袭击，为什么这些魔兽都在通天峰呆着呢？鸟类的魔兽也就算了，就算是兽类也是这样的，下面不是还有一块方圆几十里的土地吗？”

　　“继续。”听到狐王的话，林辰几个人面面相觑，紧接着林辰开口说道。

　　的确，关于这个问题，林辰还真没有去仔细地想过，一路上虽然遭遇了魔兽的攻击，但是却没有深究，只是现在想想，果然如此。

　　那些兽类的魔兽，为啥非要住在这么高的山峰上呢？虽然它们也拥有飞行的能力，但是天性没有翅膀的它们，应该更习惯于生存在土地上才对吧？

　　“还有就是，这些魔兽的分布，都很有规矩，每个魔兽掌控者一部分的领地，当然，最主要的还是这些魔兽的态度，不管是谁从下面飞上来了，都会遭受攻击……”听到林辰的话，狐王继续开口，眼神中带着些疑惑。

　　“而且最主要的是，这魔兽，就算是侵占了它们的领地，它们都不在意，更在意的是不能让别人飞上去……”

　　“的确是这样的。”听到狐王的分析，林辰点点头。

　　狐王分析得不错，就像是刚刚那两只大雕，兽人族们悬浮在它们的领地，都不管了，而是全力出动的去攻击那个向上飞的神族。

　　“蒂娜，你有什么发现吗？”把这些事情都分析了一遍之后，狐王转过头来看着蒂娜问道。

　　蒂娜拥有的是心灵之力，虽然不能彻底的了解那些魔兽的想法，但是从它们的情绪波动中，应该能够看出一些线索的才对。

　　“那个神族当时向上飞的时候，两只大雕的心中非常的急切，而且我能够感觉到它们把心思都放在神族的身上。”

　　听到狐王的话，蒂娜回答的说道，显然是当时是感觉到了这个，蒂娜才会让大家别动的。

　　“急切，它们为什么要急切呢？”听到蒂娜的话，狐王沉吟着说道。

　　林辰也想不出什么所以然来，至于让牛王它们几个去想？看看他们五大三粗的样子，典型的四肢发达，头脑简单的类型，林辰实在是指望不上他们。

　　“看来，我们首先要了解的，就是为什么那两只大雕为什么会那么严格的不允许我们飞上去了。”

　　沉吟了片刻之后，狐王也猜不出具体是什么原因，最后有些无奈地说道，目前首要的事情，定在如何去调查魔兽为什么疯狂拦截大家的真相。

　　“果然啊，他的确比不得尼诺丁……”听到狐王的话，林辰的心中暗自的摇摇头。

　　诚然，林辰心中承认狐王的智慧，很多东西他都能够注意到，同时也能慢慢地把事情分析出来，这点自己也比不上，但是，他却少了尼诺丁的那种推测能力。

　　如果说狐王是能够注意到已经发生的事情，那么尼诺丁就是连后面的原因也能够推测出来。

　　如果说这个时候尼诺丁也在这里的话，别说或许可能比狐王分析得更加清楚，而且，尼诺丁也绝对能够推测出魔兽拦截大家的原因。

　　比如有一个可能，又比如有两三个可能，而这些可能的概率又是多少，然后针对这些可能性去试探试探，最后得出自己要的结论，证实自己的猜想，这点才是尼诺丁最珍贵的地方，而狐王恰恰却没有这样的能耐。

　　“那好吧，等我恢复了力量，就过去再查探查探。”听到狐王的话，林辰点点头地说道。

　　在众人中，有能力去查探的，只有自己了，至少自己还有诛仙剑阵这个手段没用出来，还有，自己的逃生能力，比这几个兽人要强得多了，如果是他们的话，可能就是有去无回了。

　　“要不我也去帮帮忙吧？”听到林辰的话，旁边的牛王却是开口说道。

　　虽然性格耿直，但是牛王的脾性还算是义气，这种危险的事情，就让一个人类过去，自己这些兽人却是呆着背后，牛王觉得太没有爷们风范了。

　　“不用了，我一个人就成了。”听到牛王的话，林辰却是摇摇头的说道，他的勇气林辰很欣赏，但是可惜脑子有点太直了。

　　而且，带着牛王过去对林辰来说，根本就是累赘，如果到时候逃跑的话呢？自己带着他怎么逃？而且，自己丢下他一个人逃走，林辰也做不出这样的事情。

　　“这件事情他一个人去，的确更合适。”这个时候旁边的狐王也劝说道，这才是把牛王想要一起去的想法给打消了。

　　悬浮在嗜杀长剑上，林辰盘膝而坐，打坐修炼，恢复自己的真元力，虽然林辰的真元力已经非常浑厚了。

　　而且金丹也已经大成，甚至能从领域虚空中摄取能量为己用，但是，打坐修炼中的林辰，在恢复真元力的同时还得维持御剑飞仙的技能，这真元力的恢复速度，实在是不算太快。

　　好几个小时过去了，林辰的真元力这才恢复了一些，不过，倒也不是没有效果，林辰发现自己随着这些战斗和打坐修炼，自己离141级的地步，正是跨入圣域六品的境界，更加快了。

　　不过就在林辰正想要施展着御剑飞仙的技能再过去看看的时候，突然，一道道荧光粉一般的东西，从通天峰的顶部撒落了下来，在昏暗的空间中，散发着淡淡荧光的粉末，非常的惹人注目。

　　“啾……”同时，在头顶上，大家能够清晰的听到一声如洪钟一般浑厚的兽吼声，紧接着，两道尖锐的鸣叫声也响了起来。

　　远远的能够看到两只大雕飞了起来，扑闪着自己的翅膀，在那荧光的粉末中欢快地飞舞着，同时，那些荧光的粉末不少都被它们吸收到了体内。

　　两只大雕飞舞着，身体吸收了不少的荧光粉末，但是，却还有部分遗漏了，洒落了下去，看到这个，林辰和狐王他们面面相觑。

　　紧接着也不等狐王开口，林辰就直接施展着御剑飞仙的技能，朝着那两只大雕的下面飞了过去。

　　看着林辰再次飞过来了，两只大雕都是紧紧地盯着他，不过看到林辰只是朝着它们的下面方向飞过去，两只大雕倒是没有再理会林辰。

　　而看到这个，林辰在暗自的松了一口气的同时，也差不多能够明白这些魔兽为什么都不许别人飞到它们头顶上去了。

　　来到两只大雕的下面，看着遗漏下来的荧光粉末，林辰伸出手来，一粒荧光粉末落在林辰的手中，同样被林辰吸收了进去。

　　林辰能够感觉到荧光粉末流入自己的丹田之中，和真元力相融合，使得自己的真元力增了一点，但是，精纯的真元力却也因为这能量的注入，变得杂驳了。

　　紧接着，系统的提示声在林辰的脑海中响了起来，提示着林辰所得到的好处：“叮，MP上限提升1。”

　　抽身后退，听到系统的提示，林辰瞪大了眼睛，带着惊讶，这荧光的粉末，居然是能够增加力量？怪不得这些魔兽是抢破了头。

　　但是，对于林辰来说，这些荧光粉末虽然让他的实力提升，可却会让他的真元力变得杂驳不堪，这对林辰来说，的确不是什么好事。

　　林辰体内的能量，既不是斗气，也不是魔力，而是本来不应该存在于这个世界上的真元力，所以，这力量的提升，虽然能够增加林辰的力量，但是能量变杂了，这绝对不是林辰原意看到的事情。

　　对林辰来说，他现在的目标就是突破金丹的桎梏，达到元婴的地步，不然的话，林辰也不会把天神化身和重生的技能丢掉了，也不会把一身至尊级的装备都丢开了。

　　林辰现在就是想要重新打好基础，才有可能一举突破到元婴期，而能量变杂了，林辰知道对自己的突破，只是百害而无一利。

　　运行着自己的真元力，林辰包裹住了那一缕荧光粉末转化而成的异种能量，不过，这一缕能量倒是非常的狡猾，如跗骨之蛆一般不愿离去。

　　不过幸好林辰的真元力足够浑厚，而且来自于自然和生命的真元力，对这能量也有一定的克制作用，费了一番功夫之后，林辰这才是把这一缕能量逼出了体外，离开身体的能量，自然而然的消散在空中。

　　“原来是这样！怪不得这些魔兽都聚集在这里，而且都不允许别人飞到它们的头顶上了。”

　　把那一缕能量逼出了体外之后，林辰抬头看着两只大雕，这才是明白过来了，同时，对于山顶上藏着的宝贝，也有了好奇心理。


　　第730章 ：向着峰顶前进（下）


　　“这个东西居然能够直接增加力量？”看着林辰呆在两只大雕的下面并没有受到攻击，再从蒂娜那里确定了安全之后，兽王他们也就跟着过来了。

　　不过，当他们感觉到荧光粉末能够直接提升实力的时候，脸上都是带着震惊的模样叫了起来。

　　一方面是明白了这些魔兽为什么会呆在这通天峰死活不愿意离开了，另外一方面，兽人族们也知道了这荧光粉末能够增加实力的事情了。

　　所以，这些兽人都是赶到了两只大雕的下面，同样吸收着那荧光的粉末，来提升自己的实力。

　　“林辰！你怎么不来提升实力啊？”看着大家都在吸收荧光粉末，旁边的蒂娜却注意到林辰一直都站在荧光粉末洒落的范围之外，没有进来的意思，嘴里不由得疑惑的朝着林辰问道。

　　而听到蒂娜的话，兽王他们几个这才发现原来林辰一直都在外面站着，没有进来呢。

　　“不用了，这个能量不适合我。”听到蒂娜的话，林辰是摇摇头的回答道。

　　听到林辰的回答，兽王他们几个都是面面相觑，这荧光粉末所化的能量，能够给他们完全的吸收，不管是斗气还是魔力，都能够有所增加呢。但是为什么林辰却说对他没有效果呢？

　　不只是兽王他们疑惑，这个时候的蒂娜，心中其实也很好奇，从心灵之力，蒂娜能够知道林辰说的都是实话，这粉末的能量的确是不适合他。

　　但是，也正是因为这个，蒂娜才很好奇，斗气和魔法都有好处，但是为什么林辰却说对他没有效果呢？

　　没有理会他们异样的目光，林辰只是认真的抬起头来，看向了自己的头顶，无数荧光的粉末洒下来，非常的漂亮，比下雪可好看了无数倍，但是，林辰的脸色却是非常的凝重。

　　“怎么了？你的脸色为什么这么难看？”看着林辰凝重的模样，旁边的蒂娜开口问道。

　　“上面的魔兽！越来越强！”脸色凝重，林辰开口说道。

　　的确，这无数的荧光粉末洒下来，能够让人的实力别的非常强大，现在林辰是能够彻底的明白那些魔兽为什么会不愿意别人飞到它们的头顶了，因为头顶上的人越多，它们所能够吸收的荧光粉末就越少。

　　但是，也正是因为如此，越往上的魔兽才越发的恐怖，因为越往上，那些魔兽所能够吸收的荧光粉末就越多。

　　现在，就光是两只圣域八品巅峰的大雕，都能够这样阻挡住自己的脚步，那再往上遇到了圣域九品的魔兽呢？

　　林辰的话，让兽王他们几个沉浸在实力增长的兴奋中的兽人都是凝重了起来，圣域九品的魔兽？这样的实力就算是在整个大陆，也只有三大圣地那样的地方有少数的几个，在这空间中，居然也存在着圣域九品的魔兽？

　　“看来，这峰顶上的东西，我们是没有可能拿到了。”想到代表着大陆最巅峰实力的圣域九品，兽王几个摇摇头地说道。

　　圣域九品这样的实力，对于他们来说，就像是一个只能仰望存在而已，他们根本就没有丝毫的信心。

　　“看来，我们得从长计议了。”听到这几个兽人的话，林辰也是点点头地说道。

　　这个时候的林辰，也知道光凭自己的能力，如果是想要夺取峰顶上的东西，这必须等自己达到了圣域九品的境界才行。

　　好吧，林辰承认自己现在并不太急，就算是在这个空间呆两年，等实力提升到圣域九品再出去，这也没什么。

　　但是，自己能够等，兽人族等得了吗？这空间的通道可在兽人帝国最核心的地方呢，兽王殿重建绝对是必须赶紧提前做好的，这是代表着兽人族的精神象征。

　　同样的，对林辰来说，能尽快的解决，就得尽快的解决，毕竟今天一个神族能够为了通天峰的事情过来，难道明天没有第二个，甚至于到了最后，连米迦勒这样彪悍的家伙也会出现。

　　“从长计议？你有什么想法？我能够感觉到你的自信。”这个时候，旁边的蒂娜却是眨巴着大眼睛，好奇地看着林辰问道。

　　心灵之力告诉她，林辰这个时候的心中，似乎是做出了某种决定，而这样的决定，让林辰有了冲上顶峰的自信。

　　并没有回答蒂娜的事情，林辰只是认真地看着兽王，道：“兽王陛下！我想要呆在这个空间一周！你能不能推迟三天的时间重建兽王殿？”

　　“这个……”听到林辰的话，兽王的脸上带着一些为难的神色。

　　对于兽王来说，因为知道上面很有可能存在着圣域九品的魔兽，而且就两只圣域八品巅峰的魔兽，他也没有办法，所以选择了放弃的兽王，重建兽王殿是越快越好，这林辰却开口让他推迟三天，的确是非常为难。

　　“我可以承诺你！如果我夺取了最顶上的宝贝，可以分你们一份！”看着兽王的样子，林辰也自然是知道自己需要拿出些什么来才行，所以指了指通天峰的顶上，林辰回答地说道。

　　听到林辰的话，兽王几个面面相觑，交换了一个眼神知道，都觉得可以答应，毕竟对于顶上藏着的宝贝，他们都非常的好奇，但是却也知道，一定非常的不简单。

　　最后，询问式的眼睛看了看蒂娜，显然是在问他林辰说这个话是不是真心的，蒂娜认真地点点头，兽王几个这才是放心下来，知道林辰并没有欺骗他们的意思。

　　“既然是这样的话！那我就可以答应你，只是，你去夺取宝贝，我们也必须知道你得到了什么不是？”对于林辰的交易，兽王答应了下来，但是却必须要有一个兽人族跟着亲眼见到林辰得到什么宝贝，不然的话，就让他一个人弄，谁知道他最后得到了什么？

　　“没问题。”对于兽王的话，林辰倒也是很爽快的就答应了，同时指了指蒂娜，道：“把她留下来吧，她的心灵之力或许能够给我不小的帮助。”

　　“那好，没有问题。”对于蒂娜，这些兽人还是很相信的，再说，他们也知道，论战斗力的话，他们圣域五六品的实力根本帮不上什么忙，或许蒂娜的心灵之力还真能有用呢，况且，自己这边的人出力了，拿林辰分来的东西，才更加心安理得不是？

　　对于林辰挑选自己留下来，蒂娜表现出非常高兴，显然对她来说，能够继续留在这个空间中，比回到外面的兽人帝国有趣多了。

　　兽王他们几个离开了，林辰和蒂娜留了下来，林辰让蒂娜继续呆在那荧光中提升力量，自己则是在下面的山壁上挖了一个山洞出来，坐在里面打坐修炼，恢复自己的伤势。

　　林辰这个时候已经是下定了决心，一定要把通天峰顶上的宝贝弄到手，那么光凭自己一个人的力量，是绝对不够的。

　　那只有把自己小队成员召唤过来了，等到自己的实力恢复了，林辰就决定把阿星他们都叫过来，连乔安克这个圣域九品巅峰的人都有了，一个通天峰，还怕不能征服吗？

　　接下来的两天，林辰都是在打坐修炼中度过，两天的修炼，居然让林辰突破了，再次提升1级，达到了141级的地步，正式在等级上，跨入了圣域六品的境界了。

　　当然，让林辰最满意的还是自己的虚弱状态，终于是完全的清除了，随着这些时候的静修，林辰的本命法器乾坤鼎，在灵魂的滋养中，契合度也越来越高了，这对林辰来说，就是意味着实力的提升。

　　虽然对于能够留在通天峰，蒂娜是非常高兴，但是接下来的两天，林辰都只是坐着修炼而已，而上面的两只圣域八品巅峰的大雕，以蒂娜圣域二品的实力又不敢招惹，所以，这几天的蒂娜，都很无聊。

　　但是，这两天最让蒂娜感兴趣的是林辰的实力，之前的林辰很强，蒂娜知道，但是这接下来的两天，林辰只是坐着，什么都没有做，也没有和别的剑士一样修炼，但是蒂娜却能够感觉到林辰的实力，居然是在快速地提升着。

　　“你的实力，越来越强了，你这到底是怎么弄的？坐着也能提升实力？”这一天，当林辰的虚弱状态终于完全的消失了，睁开眼睛的时候，蒂娜忍不住开口地问道。

　　“只是坐着？我这两天都在修炼中度过呢。”听到蒂娜的话，林辰摇摇头的笑道，自己打坐修炼，或许对别人来说只是坐着而已，但是自己可是全部心神都放在对自身真元力的搬运下。

　　“修炼？就那样也算是修炼？那你赶快教教我怎么样？”听到林辰的话，心灵之力告诉蒂娜林辰不是在开玩笑，蒂娜是瞪大了眼睛地叫道。

　　就那样坐着也算修炼，这让蒂娜震惊的同时，也是急忙的朝着林辰说道，像林辰这种轻松的修炼方法，蒂娜自然是非常的眼热，特别是对于蒂娜这样的人来说，千篇一律的修炼实在太枯燥了。


　　第731章 ：全队备战


　　“还是没有找到吗？”这个时候林辰的领地空间中，所有的人都聚在一起了，神色间或多或少的都带着一些急切的神色，看到最后回来的阿星，夏璐开口问道，但是阿星也是无奈地摇摇头。

　　自从上次林辰被米迦勒带走了之后，就神秘的失踪了，谁也不知道林辰到哪里去了，就算是嫌疑最大的米迦勒，也暗中派了不少的神族来寻找林辰的下落。

　　至于魔界和无上教会之类的实力，就更是如此了，在他们的搜寻下，整个大陆几乎都要翻过来了。

　　这个时候，因为林辰出事了，小队中所有的人也都是聚集起来了，但是，连神魔两界，外加无上教会，可以说是三界力量都没有找到林辰，阿星他们几个，自然也找不到。

　　这个时候，就连阿星和尼诺丁都没有心思放在南玄帝国了，匆匆地把南玄帝国的事情稳定好了之后，他们两个也回到了领地空间中，和大家一起想办法。

　　阴阳玉符的能力，本来是能够让夏璐找到林辰的，但是这些日子，阴阳玉符林辰都放在自己的包裹空间里面，所以，就算是用阴阳玉符，夏璐也连接不到林辰这边。

　　所有的人都四散出去寻找林辰的下落，规定了每隔五天回来领地聚一次，这已经是第三次了，却依旧是没有得到林辰的下落，小队的众人都是非常的担心。

　　毕竟这个小队的核心就是林辰，可以完全这么说，这个小队所有的成员，都是由林辰一手拉进来的。

　　“我说了你们不用急，林辰是不会出事的。”不过相对于大家的急切，旁边的乔安克却是不在乎地说道，虽然不知道林辰到底发生了什么事情，但是，对于林辰的实力，乔安克是非常信任的。

　　乔安克的话，让大家都有些不满地看着他，虽然乔安克是林辰拉进来的成员，但是毕竟也只有夏璐她们见过一面罢了，这是完全的新成员，而就是他，大家都急切的时候，他反而是一副不在意的样子，的确是显得有些不合群。

　　“我觉得乔安克说得也有些道理。”看着大家和乔安克的关系，的确是有些微妙，这个时候的尼诺丁开口了，从话语上来看，显然是站在乔安克的这边。

　　“所有的人都在寻在老大，但是他到现在还没有被发现，这其实就是好消息，不然的话，一旦被找到了，那才是麻烦大了呢。”

　　看着众人，尼诺丁的嘴里开口说道，他的话，让其他的成员都是点点头，的确，没有被找到，从某方面来说，的确算得上是好消息呢。

　　看着大家的模样，尼诺丁的嘴里继续分析地说道：“乔安克不也说了吗？老大很有可能是被第三方的神秘人带走了，既然对方要从米迦勒的手底下把老大带走，应该就没有恶意，不然的话，也犯不着费尽心机的把人带走了，直接帮助米迦勒动手不就行了。”

　　“虽然你说得有道理，但是总这样找不到人，也不是个事啊。”听到尼诺丁的话，夏璐开口说道。

　　虽然有尼诺丁的安危，夏璐的确是放心很多，但是关心则乱，没有找到人，一切就都只是猜测罢了，难以让人真正的放心下来。

　　“嗡……”不过，就在大家皱着眉头，但是却想不到什么好的办法的时候，突然，空间一阵扭曲，让大家警惕了起来，不过更多的还是激动，在这领地空间中，成员都在这里了，还会有谁来呢？

　　在大家的注视下，果然，一个男子出现在大家的面前，正是林辰，不过，摘掉了面具的林辰，而且身上一身熟悉的至尊级套装也没有，让尼诺丁他们都是警惕地看着林辰，显然是不认识他，只有夏璐，阿星和亚特斯，看着出现的林辰，一片激动。

　　“额……”出现之后，本来还以为自己会得到迎接的林辰，却发现不少的人都是警惕性的看着自己，只有夏璐几个是激动的模样，这让林辰一时间愕然，显然是没有反应过来，自己把鬼面具摘掉了，大家都不认识自己。

　　“呼……”不过就在这个时候，一道影子快速的朝着林辰射了过去，直接趴在林辰的肩头，正是魔龙亚特斯，趴在熟悉的肩头，亚特斯一副非常享受的模样，眯起了眼睛，道：“老大，你终于是回来了。”

　　“林辰……”就在同时，一阵香风划过，夏璐也是激动地扑进了林辰的怀中，紧紧地搂着林辰，生怕林辰会失踪的样子，“你回来了，你终于是回来了。”

　　“夏璐……”看着夏璐的模样，林辰怜爱地摸了摸夏璐的头，心中带着愧疚，都是自己，害得夏璐这么担心，这都怪自己。

　　“看来他真的是老大了。”夏璐和亚特斯，是最早跟着林辰的人，看着他们的模样，尼诺丁等人也知道这个没有带着面具的男人，就是大家熟悉的老大，也是这个小队的队长，鬼面人。

　　“原来老大的长得这幅模样吗？”认真地看着林辰，艾薇儿、凯莉、尼诺丁和乔安克都是喃喃的暗道，这还是他们第一次看到林辰本来的长相呢。

　　“老大，这些日子你在什么地方呢？可把我们担心死了。”等到林辰和夏璐两人终于是温存完了之后，凯莉这才是走上前一些地说道。

　　听到凯莉的话，大家都是看着林辰，显然，这半个月的时间都不见了，连神魔两族和无上教会的人都没有找到，大家也很好奇这些日子林辰都干嘛去了。

　　“这些日子啊？因为上次和米迦勒战斗，不得不强行动用自己不能掌控的力量把他唬走了，所以陷入了虚弱期，这半个月的时间才调理好。”听到凯莉的话，看着大家都是担忧地看着自己，林辰心中暗自的感动，这就是队伍。

　　不过，在看着大家的时候，林辰这才发现，一段时间不见，大家的实力居然都有了不小的提升，特别是艾薇儿，居然达到了127级的实力了，直接飙升到了圣域四品后期。

　　而其他的人，除了夏璐是138级圣域五品后期之外，还有乔安克180级的圣域九品巅峰，其他的人居然是清一色的达到了圣域六品的地步了。

　　“我也是141级的圣域六品，看来是随大流了呢。”看着尼诺丁，阿星，凯莉和亚特斯都达到了圣域六品的实力，林辰心中喃喃的暗道，对于小队成员实力的提升，林辰自然是非常高兴。

　　“对了，我今天回来找大家，是有一件事情需要大家去做的。”看到大家的等级，林辰自然就想到了通天峰的那荧光粉末，那能够提升力量的荧光粉末，虽然对自己来说没什么作用，但是对阿星他们来说，一定很不错。

　　“我发现了通天峰，但是那里有不少强大的魔兽，甚至还有圣域九品的，我一个人搞不定……”看着大家都是看着自己的模样，林辰开口说道，后面不用说了，大家都知道林辰的意思了。

　　“那好！走吧！我们小队很久没有一起战斗过了，我还怕一点默契都没了呢。”听到林辰的话，阿星笑了笑，手中的杀戮之刃匕首熟练的玩了个花样，一副摩拳擦掌的样子，这些日子大家都在但心中度过，现在林辰回来了，阿星他们正想找机会发泄发泄呢。

　　“没有默契的话，那就是我的失职……”随着阿星的话落，旁边的艾薇儿淡淡地说道。

　　很显然，艾薇儿的实力虽然提升了很多，就快和夏璐一样跨入圣域五品的地步了，但是依旧是小队中最弱的，她最大的作用还是建立精神网络，让大家能够实现精神间的光速交流。

　　“通天峰，你找到了通天峰了？”听到林辰的话，乔安克却是惊讶地看着林辰，通天峰的事情，还是乔安克告诉林辰的呢，他也知道通天峰意味着什么，那很有可能就是一件神器能够得到修复。

　　“不错，这些天我呆在兽人帝国，偶然间在那里发现了通往通天峰的空间通道。”听到乔安克的话，林辰点点头坦然地说道，看着自己小队的成员，林辰暗自的点头，这样的实力，特别是有乔安克这尊大神压阵，登上通天峰几乎没有什么问题呢。

　　“走吧！时间不多了！”和兽王说了三天的时间，现在已经是第三天了，林辰也不想浪费时间，直接开口说道，然后用自己的传送神石配合阴阳玉符，把一个个的人运送到了通天峰的空间通道。

　　虽然传送神石每天只能使用五次，但是第一次林辰就用阴阳玉符把乔安克拉了过去，而乔安克，居然是能够在两地留下坐标，然后短时间内打开一条连接两地的传送门，让阿星他们直接穿过了传送门到了通天峰。

　　“不愧是曾经号称半神的男人，这手传送门的布置能力很强。”看着乔安克的动作，林辰的心中暗自的感叹。

　　虽然现在的空间魔法，是号称失落的魔法，但是，乔安克是谁？数万年前的老怪物了，在当时，空间魔法还没有失传吧？虽然乔安克不是主修魔法的，但是以他的实力，会一些空间类的能力，也没有什么好奇怪的。


　　第732章 ：峰顶


　　“林辰，他们是谁？”看到一个空间传送门之后，阿星等所有的人都走了出来，在通天峰等着的蒂娜，惊讶的朝着林辰问道。

　　显然，心灵之力告诉她，这些人没有一个是弱者，特别是让蒂娜看着乔安克的时候，整个人都不敢动弹，神经紧绷，就像是一只面对着狮子的小白兔一样。

　　“哦？兽人族的先知潜质？”看着蒂娜的模样，乔安克的眉头是微微的一挑，显然乔安克也知道兽人族的先知是什么样的存在。

　　说话间，乔安克又是认真地看着林辰，道：“我说你是不是有什么特殊的能力？为什么你随随便便的就能遇到天赋惊人之辈呢？”

　　的确，不管是阿星、还是尼诺丁、凯莉、艾薇儿、夏璐这些人，每一个的天赋都非常的可怕，绝对是万中无一的天才。

　　但是，跟在林辰的身边，却聚集了一批这样的天才，现在，居然又加上了一个兽人族先知潜质的少女。

　　“不，你误会了，她现在还不是小队的成员呢，不过我会努力的。”听到乔安克的话，林辰摇摇头的说道，至于阿星他们，则是四处打量这个空间，那一只只的魔兽，他们都能感觉到那强大的实力。

　　“果然是通天峰，没有想到，居然是变成了一处异度空间。”看着高耸不见顶的通天峰，乔安克的嘴里喃喃地说道，而阿星他们也知道了，这一次的目标就是最顶端，在那里，极有可能藏着能够修复神器的材料。

　　“好了！时间也不多了！上去吧！”盯着通天峰的顶上，林辰开口说道。

　　说话间，众人全都是飞了起来，朝着通天峰的顶端飞过去，就连蒂娜这个时候也跟在后面，她想要看看林辰他们这些队友的实力，到底都强到什么样的层次。

　　虽然能够从心灵之力的反馈中知道阿星他们的实力，但是亲眼见到，又是另外一回事，再说，蒂娜留下来主要的目的，可是看看林辰最后到底得到了什么样的宝贝的。

　　“啾啾……”两道尖锐的鸣叫声响了起来，林辰他们再次遭遇了两只圣域八品巅峰的大雕，不过这一次，可不是只有林辰一个人而已，而是整个小队的人都来了。

　　“火焰之怒……”手中的火龙之杖高高地举起，夏璐第一个动手了。

　　圣域五品的实力虽然不算什么，但是火龙之杖和火焰之怒的技能可不简单，而且夏璐的受伤害带着一枚所有火系魔法等级＋1的火焰戒指呢。

　　“光明之矛。”随着夏璐动手了，旁边得到了七大天使长之一的拉斐尔传承的凯莉也动手了，虽然主要的还是治疗的能力，但是，身为七大天使长之一，就算是攻击力也是不弱的。

　　面对着光明和火焰魔法的攻击，两只圣域八品巅峰的大雕，却是各自施展着自己的风系魔法来抵挡。

　　“杀戮之刃。”不过就在这个时候，两只大雕的旁边，阿星的身体都没有显现出来，但是潜行状态下的阿星，杀戮之刃的技能却是开启了。

　　手中的匕首，就像是毒蛇的獠牙一般，朝着两只大雕刺了过去。

　　“呼……”伴随着阿星动手的，还有尼诺丁，实力接近了圣域七品的尼诺丁，带着拳套的左拳，狠狠地朝着对方轰了过去。

　　经过不断的修炼，这个时候的尼诺丁，已经是能够完全控制天魔左臂的力量了。

　　有艾薇儿的精神网络相连接，虽然说尼诺丁他们的实力，想要诛杀那两只大雕还有些困难，但是相互之间那似乎早就排练了千万次的攻击，让他们在配合方面达到了最巅峰，所以林辰这个时候，也有了时间来准备自己的杀招了：“万剑归宗！”

　　一万柄剑的技能出现了，林辰手中的天谴神剑高高的抛飞到了空中，在空中快速的复制着，在蒂娜震撼的眼神中，很快地就是复制出了一万柄出现。

　　万剑齐飞，每一柄都拥有相当于圣域六品的攻击力，这招万剑归宗的技能出现，让蒂娜瞪大了眼睛，没有想到林辰居然还能有这么一招彪悍的技能。

　　“杀！”上一次虽然万剑归宗的技能无效而返，但是这一次的情况不一样了，这个时候有自己的队友在旁边帮忙，林辰就不相信了，自己的万剑归宗难道还真会被挡住吗？

　　“啾！”见识过一次林辰不断万剑归宗，两只大雕的瞳孔剧烈的收缩，它们自然也知道林辰万剑归宗这个技能的可怕了，紧接着魔力涌动，就想要再次施展自己的风系魔法来抵挡林辰的万剑归宗。

　　“瞬步！”不过这个时候，阿星却是一个闪身地出现在其中一只大雕的背后，居然是直接骑在对方的背手，手中的杀戮之刃，狠狠地朝着大雕的脖子扎了下去。

　　被阿星骑在背上，这只大雕又惊又怒的叫了起来，同时在空中剧烈地翻滚，想要直接把阿星甩下去。

　　但是阿星张开自己血族的肉翅，死死的稳定住了自己的身形，甚至阿星最后张开自己的嘴，修长而又尖锐的吸血獠牙，狠狠地朝着大雕的脖子刺了进去。

　　另外一只大雕看到这边的险情，也是急忙的挥动翅膀想要过来救援，但是，小队中的人那里会让它如愿呢？

　　几乎就在同时，尼诺丁拦在这只大雕的面前，自己左臂的袖子都撕掉了，露出了那充满了深沉黑色的天魔左臂。

　　“来吧！就让我的天魔左臂来陪你好好玩玩。”挡在这只大雕的面前。天魔左臂上散发出来的黑暗气息，一时间居然是把这只大雕都镇住了，毕竟是天魔的左臂，威慑性还是很大的。

　　“咻咻咻……”有了阿星和尼诺丁两人的牵制，林辰万剑归宗的技能也终于是来到了两只大雕的面前，而且，两只大雕甚至是来不及施展风系的魔法来抵挡林辰的万剑归宗。

　　“光明之路。”凯莉手中的天使之矛挥动，一条洁白色的光带出现了，蔓延到了阿星和尼诺丁的脚下。

　　两人急忙的是踩到了光明之路的白色光带上，而同时，林辰万剑归宗的技能，一万柄的剑也是没有丝毫留情的意思，狠狠的射了过来。

　　惨叫，凄厉的惨叫声在万剑归宗的技能下响起，蒂娜是瞪大了眼睛的看着林辰他们的配合，林辰刚刚万剑归宗凶狠的射过去，蒂娜差点就叫起来了，林辰这难道是想要连自己的同伴也一起解决吗？但是没有想到，在最关键的时候，凯莉光明之路的技能到了。

　　最后，阿星和尼诺丁两人，是依靠着光明之路的技能，在那万剑齐飞的攻击范围内跑了出来，毫发无伤，而那两只圣域八品巅峰的大雕呢？却是被林辰的万剑归宗给干掉了。

　　这一切的配合，这团队间战斗的默契，足以列入教科书了，如果说阿星和尼诺丁的反应慢一点，来不及踩上光明之路，又或者是凯莉的动作慢一点，没有来得及施展光明之路，甚至是林辰万剑归宗的技能快一点，都绝对会酿成悲剧，但是，这一切都拿捏得恰到好处，分毫不差。

　　系统的提示声在林辰的脑海中响起，提示着他已经是把两只圣域八品巅峰的魔兽给干掉了，这让林辰暗自的感叹。

　　果然自己当初的选择是正确了，团队的力量发挥好的话，绝对比自己一个人单打独斗的要强得多。

　　两只大雕，自己不管是想什么办法，都不能够搞定，但是，把阿星这些队友拉过来了，两只圣域八品巅峰的魔兽，却是在这么短的时间内就被解决了，这的确是让林辰深刻的体会到了现在小队的综合实力了。

　　“好了！目标解决了！继续往上飞！”受了自己光明之路的技能之后，凯莉手中的天使之矛一摆，意气风发地说道，说话间众人再次高速的飞了起来，直接朝着通天峰的最顶部飞了上去。

　　一道道的人影在空中划过，有了林辰小队的配合，再加上林辰万剑归宗和诛仙剑阵两个杀招，林辰这些人简直就是势如破竹，一个个彪悍的魔兽被林辰他们完全的斩杀殆尽。

　　对林辰来说，他万剑归宗和诛仙剑阵其实是非常彪悍的攻击招数，但是万剑归宗准备的时间太长了，也容易给别人时间去准备。

　　但是现在，有了阿星他们的配合，就完全不一样了，林辰这彪悍的技能，往往能够在最恰当的时候，给敌人以最大的重创。

　　“你们看，那会不会就是峰顶啊？”就在这个时候，突然蒂娜开口了，指着大家的头顶上问道，而听到她的话，大家都是抬起头看过去，果然，大约还有一千多米的空中，通天峰的顶端，大家已经是能够看到了。

　　“上来了！上来了！”近在咫尺的成功，让林辰也激动了起来，混沌原石，只要能够在这上面找到混沌原石的话，那么自己完全有能力把破坏的五彩神盾修复好。


　　第733章 ：智慧之树


　　冲上了通天峰了，林辰等人都是非常的激动，最后一只圣域九品的魔兽被林辰他们斩杀，居然只是在关键的时候祭起了诛仙剑阵就行了，可怕的剑阵直接把对方完全的斩杀了。

　　诛仙剑阵，四柄剑悬浮在空中，万千道的剑气席卷起剑气风暴，相比于万剑归宗，诛仙剑阵要更加可怕。

　　虽然同样都是以数量取胜，但是万剑归宗的技能还下降了30％的攻击力，但是诛仙剑阵，却反而是增加了攻击力的技能。

　　将最后一个魔兽干掉了之后，林辰等人直接飞上了通天峰的顶端，这个时候，林辰他们终于看到了通天峰顶部的模样了。

　　一座残破的宫殿，耸立在通天峰的顶部，一看就知道在岁月的侵蚀下已经残破不堪了，不过从宫殿的轮廓却能够看得出这座宫殿以前是多么的宏伟。

　　降落下去，一条大路直接通向宫殿，这条路甚至能够容纳七八匹马同行，路上镶嵌了许多灰白色的石头，仔细的查看，林辰才发现这些居然都是高等级的魔晶。

　　只不过随着岁月的无情，这些高等级的魔晶，魔力也完全的耗尽了，变成了灰白色没用的石头。

　　宫殿的中央，一颗巨大的树从天而起，参天大树直接捅破了宫殿的顶部，而在这大树的顶端，一颗拳头大小的音色果子，散发着阵阵的毫光，强大的气息，居然是从这一棵树上散发出来。

　　“智慧之树，Lv180。”凝神看着那颗大树，林辰是瞪大了眼睛，就一颗树而已，居然拥有圣域九品巅峰的实力？而且，这也是林辰第一次看到，连植物居然都有等级资料。

　　“智慧之树，这里居然有智慧之树？”林辰只是单纯的知道智慧之树的名字罢了，却并不知道这代表着什么，不过，旁边的乔安克看到这颗大树，脸色却是骤变，惊讶的叫了起来，心中更多的还是不敢置信。

　　“怎么了？有什么不对吗？”看着乔安克的模样，林辰开口问道，而其他的人也是疑惑地看着乔安克，他们都能够清楚的感觉到那智慧之树的强大，但是，却也是震撼，就连一棵树居然都拥有这么可怕的实力？

　　“智慧之树，三界之中只有一颗，每一颗智慧之树会缔结一颗智慧之果，一旦果子成熟，智慧之树就会完全的枯萎，只有果子的种子才能生长出下一颗智慧之树。”认真地看着那巨大的智慧之树，乔安克的嘴里开口说道。

　　“哦，那颗就是智慧之果吧？有什么好处呢？”听到乔安克的话，林辰指着那智慧之树上银光阵阵的果子问道，这么彪悍的一棵树，那果子一定不简单。

　　“好处？那可是非常的逆天，智慧之果，是凝聚了智慧之树万年的精华而成，一旦服用，就算是一个什么都不懂的普通人，也能立马领悟法则的力量，至少踏入圣域八品的地步，而某些天资聪颖之辈，甚至能够一举跨入圣域九品的层次……”认真的盯着林辰，乔安克开口说道。

　　“嘶……”乔安克的话，让所有的人都倒抽了一口凉气，一颗果子，就能够让一个普通人跨入圣域九品的地步，这也的确是太让人震撼了一点，也的确是太逆天了。

　　“只不过，智慧之果能够给人带来的，不过是领悟法则的契机罢了，而且空中楼阁，虽然拥有强大的力量，但是必定会导致根基不稳，终生止步于圣域九品。”看着林辰他们的样子，乔安克摇摇头地说道。

　　的确，一颗果子就能够让人拥有圣域八品，甚至是九品的实力，的确是太逆天了，但是转头想想，服用了智慧之果后，根基不稳，以后再想要进步，实在是太难了。

　　这也是必然的趋势，君不见林辰自己，都已经丢掉了那些至尊级的装备之类的底牌，开始重新打好基础吗？

　　“普通人服用的话，会在圣域九品终生难有寸进，但是，如果是圣域九品的人服用呢？甚至是圣域十品……”就在这个时候，旁边的尼诺丁突然开口了，朝着乔安克问道，而其他的人听到尼诺丁的话，也是认真地看着“圣域九品的强者服用，有一定的可能突破到圣域十品，而圣域十品的强者，如果同时服用智慧之果和生命之树缔结的果实，传说甚至有希望再次突破……”脸上带着一些向往的神色，乔安克开口说道。

　　“圣域十品？原来就算是不用神器，借助着智慧之果，也有可能突破吗？”听到乔安克的话，林辰喃喃的暗道，今天算是长了见识了。

　　不过想想也正常，180级的智慧之树所有精华缔结的果子，万年以上才能成熟，能够拥有这样的功效，也并非是什么不可能的事情。

　　“只是，我很奇怪，既然智慧之果这么强，那为什么没有人利用智慧之果突破到圣域十品呢？”随着乔安了的话，尼诺丁开口问道。

　　公众所知的圣域十品强者，只有魔界之主的魔皇和神界之主的神皇罢了，但是他们都是利用神器的力量才突破到圣域十品的。

　　按理说，圣域九品的强者夺得智慧之果的可能性最大，那么从上古到现在，应该有人借用智慧之果达到圣域十品才对啊。

　　“那是因为智慧之果，一旦成熟就会掉落下来，在这期间，一定要亲手接住，否则的话，一旦掉落到地上，就会融入下去，只剩下一颗种子，那智慧之果的精华，也会瞬间消散。”听到尼诺丁的话，乔安克看着那参天大树的智慧之果，语气中带着一些感慨的神色，复杂地说道。

　　“你对着智慧之树这么熟悉，莫非？”尼诺丁多聪明？从乔安克的交谈中，再看到乔安克现在的模样，他就已经猜出了不少的东西了。

　　“果然是小队中的军师啊，你的智慧的确很不错。”看着尼诺丁的模样，就算是乔安克也不得不感叹他的智慧。

　　自己在数万年前，所有的种族都在为了自己的生存而战斗，但是在当初那个动乱的年代，像尼诺丁这样的谋士，也绝对不多见。

　　“不错，曾经我的也参加过一次智慧之果的抢夺，当时我正想借用智慧之果，看看能不能突破到圣域十品的地步，但是最后那一次，智慧之果掉到了地上，最后被我挖出来的时候，只剩下一颗种子了。”点点头，乔安克这也没有什么不能承认的，只不过是说起这些的时候，乔安克一阵唏嘘。

　　“等等，智慧之树的种子在你手里？那为什么这颗智慧之树又在这里呢？”听到乔安克的话，尼诺丁立马发现了不对劲，世界上智慧之树只有一颗，既然种子在乔安克手里了，那么这颗智慧之树却生长在这里，乔安克应该有可能知道原因的才对。

　　“当年的我，最后把种子交给了人族的族长，我就离开了，我希望能够在那万年之后，人族借助着智慧之果的力量，出现一位圣域十品的强者，自己拥有和神魔两界对抗的力量，至于这颗智慧之树在这里，我也不清楚，不过算算时间，这应该是自从我离开后第二次缔结智慧之果吧。”

　　“几万年的老怪物。”乔安克的话，让阿星他们几个暗自的摇摇头，虽然老早就从介绍中知道乔安克的彪悍，但是看着他几万年的时间久这样说过来了，这些人都是暗自感叹。

　　“原来是这样。”听到乔安克的话，其他的人也都是恍然地点点头，怪不得乔安克会知道这么多，原来曾经他就夺得过智慧之树的种子。

　　“果然当年他和那个狄波拉率领着人族呢，就算是最后离开了，还是留下了智慧之树的种子。”至于林辰，看着乔安克却暗自地点点头。

　　虽然最后，为了复活狄波拉，乔安克甚至向人族伸出了毒手，但是不可否认，乔安克对人族，也的确有莫大的恩惠，这点是毋庸置疑的。

　　“智慧之果？还有生命之果？”不过这个时候的林辰，注意力更多的还是放在乔安克说的后面那句话，圣域十品的强者，如果同时服用智慧之果和生命之果的话，甚至很有可能突破圣域十品的地步。

　　圣域十一品？想到这个，林辰的脑海中是反射性的闪过当初邪神那可怕的形象，如果不是当初自己施展了天神化身，又借助了天劫的力量的话，相信当时的自己和乔安克，都被邪神给解决掉了。

　　想到了邪神，林辰又想到了那深渊巢穴中，邪神的意念和天神的邪念相互融合所诞生的魔神，直觉告诉林辰，那魔神绝对是比神皇和魔皇更加可怕的存在，只不过这个时候，他还不知道躲在哪个角落呢。

　　想到魔神，林辰的心中就有一种紧迫感，虽然魔神诞生之后，不知道躲到哪里去了，但是林辰知道，一旦哪天他出现在三界的话，绝对会带来空前的灾难，而他，更是超越了神皇和魔皇的致命威胁。


　　第734章 ：不肯成熟的果子


　　“我们的运气很不错，如果我没有看错的话，这颗智慧之果已经是处于成熟的临界点了。”认真地看着智慧之树上面那颗散发着银色毫光的果子，乔安克的嘴里开口说道。

　　说话间的时候，乔安克的眼中也带着欣喜，显然，数万年前没能成功的获得智慧之果，但是现在，能够得到果子，乔安克非常的高兴，有了这个，相信自己很快就能回到圣域十品的地步了。

　　“混沌原石呢？”不过，听到乔安克的话，林辰更多的心思，还是放在混沌原石上面，虽然智慧之果很重要，但是林辰更在意的还是混沌原石，只有找到那个，自己才有可能修复五彩神盾。

　　“我记得当初，说是在通天峰顶，有一颗混沌原石的，现在……”说到这里，乔安克看着那已经是残破不堪的宫殿暗自的摇摇头，显然是对于那混沌原石，不报什么太大的希望了。

　　“我去那宫殿中看看。”不过林辰却不会轻易的放弃，事关一件神器，怎么可能轻易的放弃呢？

　　林辰盯着那宫殿，不管如何，还是先进去看看再说吧，或许在那宫殿里面能够找到线索呢。

　　“呼……”施展着御剑飞仙的技能，林辰闪电般的朝着那残破的宫殿中射了过去。

　　“小心！快回来。”不过看到林辰的动作，乔安克却是脸色一变，嘴里急忙地叫道。

　　伴随着乔安克的惊叫，那智慧之树似乎突然间活过了似的，带着可怕的气息，一根树枝狠狠地朝着林辰抽了过来，那威势，让林辰几乎以为自己面对着的是米迦勒的攻击。

　　“剑光瞬遁！”被智慧之树攻击，也知道它是圣域九品巅峰的实力，林辰哪里敢轻易的招惹啊？急忙一个剑光瞬遁的技能，抽身后退了许多。

　　同时看着那智慧之树，也充满了忌惮，这颗智慧之树，起码有二十几米高，在它的面前，林辰显得非常的渺小，而且最主要的是，这颗智慧之树是从宫殿中生长出来的，林辰想要进入宫殿的话，就必须要进入智慧之树的攻击范围。

　　“能够自动攻击？莫非这颗智慧之树还拥有灵魂不成？”乔安克抢夺过一次智慧之果，知道智慧之树的能力，但是看到智慧之树居然是主动的攻击林辰了，尼诺丁却是惊讶的叫道，一棵树也能做到这些，那和动物有什么区别啊？

　　“小心点！这颗树的实力不凡！想要进入那座宫殿的话！不是那么容易的！”这个时候，乔安克飞到了林辰的面前，凝神的看着智慧之树，开口说道，曾经争夺过智慧之果，对智慧之树了解最深的人，不用说了，一定是乔安克无疑。

　　“那怎么办呢？看样子要大家一起出手才行呢？”听到乔安克的话，林辰问道。

　　智慧之树虽然强，但是林辰也想要试试自己万剑归宗和诛仙剑阵的技能，再说，林辰还有本命法器的乾坤鼎呢，那神器的乾坤鼎中所蕴含的神器火焰，林辰相信对付着植物，一定有很强的克制作用的才对。

　　“不行！在智慧之果成熟之前，绝对不能和智慧之树展开太激烈的战斗，否则的话，一旦智慧之树受到严重的创伤，智慧之果的成熟，就变得万分困难了，现在智慧之果已经到了成熟的边缘了，不如我们等到智慧之果成熟了，再进去查看吧？”

　　其实乔安克说得非常正确，虽然混沌原石很重要，但是智慧之果也一样非常重要，与其和智慧之树战斗一番冲进去，很有可能会损伤智慧之树，其实等到智慧之果成熟了，树木枯萎凋谢再堂而皇之地走进去，是最佳的选择。

　　“嗯，乔安克说得不错。”随着乔安克的话，旁边的尼诺丁也是点点头赞同地说道，显然，有更好更方便更轻松的办法，为什么不用呢？

　　“那好，那我们等等吧。”看着乔安克和尼诺丁都这样说，林辰点点头地答应了下来。

　　本来林辰想要冲进去，也没有想到那智慧之树居然会主动攻击自己的，现在，既然这智慧之树会自动攻击，林辰也就没有硬拼进去的打算了。

　　一行人在通天峰顶上坐了下来，静静地等待着智慧之果的成熟，生性好动的蒂娜，不停的围绕着大家询问外面人类社会的事情，也算是给大家消磨了不少的时间。

　　同样的，交谈中的时候，对于智慧之树的事情，乔安克和林辰他们也着重的交流了一些，让大家对于智慧之树也更加的了解了。

　　“对了，智慧之果的能力很强，那生命之果呢？”这个时候，林辰突然的是开口问道，生命之树就掌握在精灵女王的手中，这点林辰很清楚，对于生命之果，林辰自然也有些好奇了。

　　“生命之树！其实是世界上最可怕的一颗植物！”听到林辰的话，乔安克摇摇头地说道。

　　“生命之树，其实和智慧之树差不多，都是万年的时间才能缔结一颗果子，也同样的非常强大，如果说智慧之果，给人带来的是强大的灵魂力量能够更容易的领悟法则的话，那么生命之果，就蕴含着最精纯的生命力量，甚至能够让死者复生，能够大幅度提高所有生物的寿命。”

　　“既然是这样，那为什么说生命之树，是世界上最可怕的植物呢？”听到乔安克的话，林辰疑惑地问道。

　　的确，既然生命之树的果子，拥有最精纯的生命智力，能够生死人，肉白骨的话，那这应该是一颗圣树才对吧？为什么说是世界上最可怕的植物呢？

　　“你可知道生命之树那所蕴含的庞大的生命之力，是怎么来的？”听到林辰的话，乔安克反问道。

　　对于乔安克的话，林辰摇摇头表示不清楚，不明白，不过，旁边的尼诺丁，却似乎是明白了过来，脸色带着一些惊恐，低声地问道：“莫非？那生命之树的生命力量，都是强行从别的生命体剥夺的？”

　　尼诺丁的话，让其他的人都是脸色大变，而乔安克，更是欣赏地看着尼诺丁，认真地点点头，道：“不错，你说对了，那生命之树的生命能量，都是强行从别的生命体剥夺的，所以，那是世界上最可怕的植物，面对着生命之树，就算不死，也得减寿很多年。”

　　“原来如此……”听到乔安克的话，林辰这个时候才是恍然，怪不得当初面对着精灵女王的生命之树，就算是劳克斯那样圣域九品的强者，都是非常的忌惮，原来，那颗生命之树，居然是这么可怕的存在。

　　“嗡。”就在大家交谈着的时候，突然，那死寂的智慧之树突然是动了起来，同时大家能够感觉到空间中的能量，朝着智慧之树涌了过去，看到这个，大家都是站了起来。

　　经过和乔安克的交谈，林辰他们也知道这智慧之树，是每天都有两个固定的时间来吸收能量，供给智慧之果。

　　就像是潮水的潮起潮落一样，而现在智慧之果的成熟已经是到了临界点，随着这一次吸收能量，相信智慧之果应该就要完全的成熟了。

　　大家都是站了起来，认真的盯着那颗智慧之果，一旦智慧之果成熟的话，大家就冲过去接住它，否则的话，一旦落到地上可就竹篮打水了。

　　只不过，在大家的注视下，那智慧之树上，居然是一个个散发着荧光的粉末出现了，然后四处飘洒出去，这些荧光的粉末，都是由能量凝结而成的，看着这个，林辰恍然，原来下面的荧光粉末，都是这智慧之树上洒落下去的。

　　“这个是？能量具现化？”不过看到这些具现化的能量，乔安克却是瞪大了眼睛，眼中不只是带着震惊，而且还带着疑惑的神色。

　　“怎么了？发生什么事情了？”看着乔安克的模样，林辰开口问道，从乔安克的脸色中，他们都能够感觉到事情变得不对劲了。

　　“我说我们的运气怎么这么好呢，万年才能成熟的果子，我们来的时候正好是处于即将成熟的临界点，原来，这颗智慧之树，居然根本就不想让果子成熟。”脸上带着凝重的神色，乔安克的嘴里沉声地说道。

　　“智慧之树不想让果子成熟？”听到乔安克的话，所有的人都是面面相觑，一时间不明白这到底是怎么一回事。

　　指着周围那些能量具现化的荧光粉末，乔安克的脸色沉重，“这智慧之树，需要吸收了能量，供给智慧之果，才能让它成熟，但是在这个临界点，每次到了吸收能量的时候，这颗智慧之树居然都把能量散发出去了，所以，导致这颗智慧之果，一直不能成熟。”

　　“原来是这么回事。”这下，林辰他们算是彻底的明白了，这智慧之树，居然把所有吸收过来的能量再次逼迫出去。

　　“这些光点都是能量凝结而成的？我能够融合到我的斗气里面呢。”伸出手，能量所化的荧光粉末落到阿星的手里，被他吸收进去。


　　第735章 ：彪悍的树


　　随着阿星的话落，大家都是试了试，果然，这些荧光能够被所有的人吸收，然后再转化成最精纯的能量，对所有的人都有作用。

　　但是对林辰来说，却一点效果都没有，因为林辰的真元力，和别人的斗气魔力完全不相同，这是不应该存在于这个世界上的力量。

　　“这样看的话！我们就只有强行突破进去了！”看着那最顶端的智慧之果依旧是不能成熟，林辰看着那智慧之树下的宫殿，凝重地说道。

　　本来还想要等到那果子成熟的呢，没有想到，最后居然会是这样，还是要打上一场才行了。

　　“嗯，我们都小心一点，最好别伤到了智慧之树。”听到林辰的话，所有人都是认真地点点头，不过乔安克还是再次强调道。

　　智慧之果的作用实在是太大了，如果就这样被毁掉的话，绝对是一件让人痛心疾首的事情。

　　尽管是不愿意和智慧之树动手，但是现在显然不动手是不行了，这一次，乔安克也必须出手了。

　　且不说180级的智慧之树，实力到底有多么的彪悍，至少，和智慧之树战斗，却又不能重伤它，这的确是很需要乔安克的实力。

　　动手了，艾薇儿的精神网络再次铺开，所有的人在精神网络的连接下，都以光速交流着，布置着战术，首先冲上去的，就是乔安克，他同样是圣域九品巅峰的实力，对于牵制智慧之树来说，非常的合适。

　　随着乔安克冲上去，亚特斯他们也冲上去了，对于他们来说，圣域五六品的力量，不用担心会给智慧之树带来什么样的伤害，他们是完全可以尽全力的动手攻击。

　　“万剑归宗！”至于林辰呢？则是再次施展了万剑归宗的技能，一万柄剑在林辰的控制下，就像是跗骨之蛆似的纠缠着那些智慧之树的枝条。

　　再加上有旁边的乔安克相配合，众人一时间倒是真的把智慧之树牵制住了。

　　“尼诺丁！你进去宫殿中看看！”纠缠住了智慧之树以后，林辰朝着尼诺丁大叫道，和智慧之树的战斗，离不开自己的万剑归宗，而最合适进去查看的人，自然是小队中的智囊尼诺丁了。

　　以他的智慧，只要是里面能够发现什么线索的话，一定逃不过他的注意。

　　“好！”听到林辰的话，尼诺丁也没有多想，只是认真地点点头之后，直接朝着那宫殿冲了过去。

　　“呼呼呼……”不过，尼诺丁的动作，似乎是完全的激怒了智慧之树了，随着他往那宫殿冲过去，瞬间七八根枝条，带着凶狠的气息朝着尼诺丁狠狠地抽了过去，每一根都相当于圣域九品的攻击力，绝对不是尼诺丁能够抵挡的。

　　不过，对于自己背后狠狠的抽过来的枝条，尼诺丁就像是没有看到的样子，因为在精神网络中，阿星已经说了，这个危机交给他来处理，所以，尼诺丁也就没有理会背后抽过来的枝条。

　　“瞬步！”就在那几根枝条，都是狠狠地朝着尼诺丁抽过去的时候，阿星一个瞬步的技能出现在尼诺丁的身后。

　　紧接着，就是一招踢飞的技能，把尼诺丁踢了出去，在本身的奔跑和阿星踢飞的技能下，尼诺丁的速度飙升，瞬间就跑出了那几根枝条的攻击范围。

　　“闪花。”随着自己的一脚踢飞，解除了尼诺丁的危机之后，在几根枝条攻击范围内的阿星，继续施展自己闪花的技能，在千钧一发之际回到了自己之前站立的地方。

　　“呼呼呼……”一次没有击中，尼诺丁离那宫殿更近了，智慧之树显然是急了。

　　这一次，十几根枝条气势汹汹的朝着尼诺丁抽了过去，这一次，危机更加强烈了，这模样，就像是十几根激光炮射下来了，但是攻击的目标却只是一只蚂蚁似的。

　　“让我来！”看到这个情况，林辰在精神网络中喊道，同时，自己一万柄剑，告诉旋转着化作一道龙卷风，挡住了尼诺丁。

　　高速旋转的龙卷风，由一万柄剑构成，就像是巨大的搅碎机一样，挡在智慧之树和尼诺丁之间，如果智慧之树一定要攻击的话，那些枝条一定会伸进这些剑所化作的龙卷风里面。

　　果然，这个智慧之树是有意识的存在，看着挡在自己面前的万剑归宗，感觉到那龙卷风所蕴含的可怕破坏力，十几根狠狠地抽下去的枝条，居然是硬生生地停了下来，显然智慧之树也不敢用自己的枝条去触碰林辰那一万柄高速旋转的剑。

　　“呼……”看着智慧之树的枝条，在面对着林辰那一万柄高速旋转的剑停下来了的时候，大家都是暗自的松了一口气。

　　并不主要是因为林辰解决了尼诺丁的危机而已，另外还有就是智慧之树没有冲动，所以没有受太严重的伤势。

　　不过，智慧之树作为180级的存在，会那么轻易地就放弃吗？显然是不可能的事情，就在大家刚刚松了一口气的时候，突然，那十几根枝条全部都聚拢在一起了，组成了一根更加巨大的枝条，高速旋转的直接朝着那一万柄剑所化的龙卷风里面插了进去。

　　十几根枝条聚拢在一起高速旋转，就像是一个巨大的钻头似的，不但是增加了攻击的力量，而且还减少了在一万柄剑的龙卷风里面所承受的攻击。

　　“砰砰砰……”密集的爆炸声，十几根枝条高速旋转着就是狠狠的插了进去，虽然说万剑归宗的攻击下，那些枝条也受了伤，被割开了很多的口子，不少翠绿色的汁液流了出来。

　　但是，林辰也有不少的剑被直接的震碎了，而且，那些枝条还直接射穿了林辰万剑归宗所化的龙卷风。

　　“剑光瞬遁！”看着这一幕，林辰脸色大变，剑光瞬遁的技能开启，直接射了过去。

　　身体化作绚烂的剑光，直接挡在尼诺丁的背后，看着凶狠的射过来的枝条，十几道聚拢在一起高速旋转的枝条，林辰的脸上尽是凝重。

　　虽然在精神网络中，林辰说了这危机交给他处理，但是看着林辰这个时候，居然是面对着如此凶悍的一击，所有的人都是紧张地看着他。

　　这样的攻击，十几道枝条在一起，就算是乔安克也必须得认真地对待，林辰要怎么样才能够挡住这一次的攻击呢？

　　其实，面对着这个攻击，林辰也是暗自的心惊，没有办法，林辰的手一挥，本命法器乾坤鼎出现了，直接罩住了林辰。

　　而那十几根高速旋转的枝条，狠狠的击在乾坤鼎上，发出一声爆响，甚至把林辰也震退了许多，但是，显然神器的防御，不是那么容易打碎的。

　　“呼……”看到林辰挡住了这一击，所有的人都是暗自的松了一口气，而智慧之树的那十几根枝条却是再次散开了，显然是想要绕过林辰去攻击背后的尼诺丁，智慧之树也知道，乾坤鼎的防御，不是它能够打碎的。

　　“想绕过我？”不过，看到智慧之树的枝条居然是想要绕过自己，林辰哪里会让它如愿。

　　乾坤鼎直接飞了起来，同时，无数赤金色的火焰从乾坤鼎中喷了出来，化作一道火墙，挡住了智慧之树枝条的去路。

　　乾坤鼎是什么？神器！那赤金色的火焰，是能够锻造出神器的东西，那可怕的火焰，又其实区区智慧树的枝条能够抵挡的存在？就算是神器，相信在那火焰中也不能坚持多久。

　　面对着赤金色的神器火焰，智慧之树的枝条不得不再次停了下来，它很清楚的明白，这一次的火焰，比刚刚那一万柄剑所化的龙卷风，还要可怕千百倍，如果不停下来的话，绝对会被焚毁，没有第二种可能。

　　第一次，智慧之树的枝条被万剑归宗逼得停了下来，第二次，又是被本命法器乾坤鼎的火焰给逼得停了下来。

　　而看到林辰乾坤鼎的火焰，所有的人都震撼，就算是小队的成员，也是第一次看到林辰用乾坤鼎来战斗。

　　“那火焰，似乎不一样了……”只有乔安克，凝神的看着乾坤鼎中喷出来的赤金色火焰，带着惊讶，也只有他不只是第一次看到乾坤鼎了，所以才能发现异样。

　　以前的时候，乾坤鼎虽然是林辰的东西，但是他却并不能控制那里面的火焰出来战斗，更别说控制那些火焰组成一道火墙了。

　　但是现在，林辰却能够做到这些了，而且最主要的是乔安克能够感觉到，那乾坤鼎似乎散发出来的波动，和林辰的叫声波动越来越雷同了。

　　“呼……”看到第二次，林辰用赤金色的火焰挡住了智慧之树，而且这一次它甚至不敢强冲，所有的人都松了一口气，这样的话，应该就没有问题了吧？

　　“啊！”不过，就在这个时候，就当大家都认为智慧之树终于是被完全地挡住了的时候，在赤金色的火焰后面，却响起了尼诺丁的一声惊叫。


　　第736章 ：智慧树下的灵魂体（上）


　　赤金色的神器之火后面，响起了尼诺丁的惊叫声，他的声音，让刚刚才松了一口气的林辰等人脸色大变。

　　转过头看去，原来尼诺丁已经是被一条智慧之树的树枝给缠住了腰部，而这根树枝，居然是从地底下射出来的。

　　“可恶！居然忘记了这树枝可以从地下躲过乾坤鼎的火焰！”看到从地底下射出来的火焰直接捆住了尼诺丁，林辰心中暗骂道。

　　不过，就这个时候，大家也知道了智慧之树，似乎是特别惧怕大家冲进那个宫殿中去，不然的话，也不会这样拼了命的阻拦尼诺丁了。

　　之前想要冲进宫殿的林辰，受到了智慧之树的攻击，还能理解成林辰进入了智慧之树的攻击范围，所以才引起了它的攻击而已。

　　但是现在，就算是在大家的攻击下，智慧之树的重心依旧放在尼诺丁的身上，可见它是非常不想别人冲进宫殿中去的。

　　“可恶！”看着这智慧之树居然是用这样的方法抓住了尼诺丁，林辰的脸色一沉。

　　智慧之树的实力是180级的圣域九品巅峰，被它捆住了，尼诺丁可就危险了，这个时候，林辰也顾不得什么不能让智慧之树受太严重的伤势了，这个时候林辰心中的想法只有一点，那就是一定要把尼诺丁救出来才行。

　　“人剑合一！”手中的天谴神剑高举，林辰人剑合一的技能施展出来，增加了200％攻击力的人剑合一，林辰的身体和手中的天谴神剑化为一体。

　　巨大的剑，散发着凶狠的气息，朝着那智慧之树狠狠的斩了下去。

　　虽然林辰只是141级的圣域六品初期罢了，但是手中的天谴，那可是实实在在的九彩神器，再加上人剑合一这彪悍的技能，攻击力自然不在话下了。

　　只不过，相比于180级的智慧之树，还差了不少，毕竟圣域六品初期和圣域九品巅峰之间的差距，那可不是一般的大。

　　面对着林辰的攻击，虽然说人剑合一的技能，几乎能够让林辰这一招威胁到圣域八品的强者了，但是想要对付智慧之树还差得多。

　　所以，面对着林辰人剑合一的技能，智慧之树并没有闪躲，它相信，以自己的身体强度，足以挡住这一招的。

　　“噗……”不过，林辰的实力，是能够轻易揣测的吗？在林辰天谴神剑的攻击下，翠绿色的汁液飞溅出来。

　　林辰的这一剑，居然是把智慧之树的枝条给直接斩断了，被斩断了枝条的智慧之树，剧烈的颤抖起来，显然是让它受伤了，显然，天谴神剑的无坚不摧的属性，出乎了它的意料之外。

　　“快起来！”斩断了智慧之树的枝条，林辰挡在尼诺丁的面前说道，而落到地上的尼诺丁也知道时间紧迫，不敢浪费时间，直接扯掉了缠在自己身上的枝条，朝着那宫殿中继续奔跑了过去。

　　“呼呼呼……”剧烈的震颤了起来，同时，智慧之树的枝条也全部动了起来，一条条飞舞的树枝，居然就像是毒蛇一般的灵活。

　　而且，随着树枝的飞舞，那呜呜的声音，简直就像是智慧之树那愤怒的咆哮，很显然，这个时候的智慧之树，已经完全是的愤怒了。

　　“终天之盾！”乔安克最强的防御手段出现了，直接飞了过来，乔安克也站在林辰的旁边，终天之盾出现，挡在林辰的面前，抵挡着那智慧之树疯狂的攻击。

　　“呼呼呼……”乾坤鼎中赤金色的神器之火，也是疯狂地喷涌了出来，在空中不断的扭曲着，随时做好了进攻的准备，这些神器之火，用来克制智慧之树的攻击，是最好的手段。

　　“火焰之雨！”夏璐的火焰魔法也出现了，布下了一片火焰群体攻击的区域，很显然，想要冲过这里，那些树枝必须要先经过夏璐火焰之雨的洗礼才行。

　　“治愈之手！”至于凯利呢？手中的天使之矛挥舞，紧接着带着治疗效果的圣物冲天而将，直接插在所有人最中央的地方，一阵阵带着治疗效果的波动闪现，显然，她已经做好了给所有人治疗的后勤准备了。

　　亚特斯，震动着自己巨大的肉翅，嘴里生涩晦明的魔法咒语不断的响起，在它的魔法咒语下，整个空间的温度在快速的上升，这个时候的亚特斯，也已经是动用了自己的全力了，龙语魔法，毫无保留的施展了出来。

　　艾薇儿，并没有参与战斗，她依旧是做好了自己的本职工作，用精神网络连接着所有人的精神力，给大家提供光速交流的平台。

　　阿星呢？这个时候也是已经在准备魔法了，虽然阿星的职业是盗贼，刺杀才是他的专长，但是，身为血族的身份，阿星在必要的时候，施展血族的天赋魔法，还是没有什么问题的。

　　这个时候，刺杀系的攻击对智慧之树是没有效果的，也就选择了血族的天赋魔法了。

　　远远的，蒂娜看着林辰小队的战斗，脸上带着惊叹的神色，虽然能够从心灵之力中九感觉到林辰小队所有成员的实力，但是这个时候，她才算是有了最深刻的体会，每一个人都拥有强大的能力，万中无一的高手。

　　蒂娜的心灵之力虽然不错，但是那不是战斗的能力，而且，就算是战斗，蒂娜拥有的也不过是圣域三品的力量而已，连艾薇儿都比不上，所以，这个时候的蒂娜，完全就是一个打酱油的，观看着林辰他们和智慧之树的战斗。

　　圣域九品巅峰的智慧之树，和林辰的小队，这个时候即将是迎来正面硬碰硬的对战了，这个时候的情况非常紧急，已经没有人再有留手，不能伤害到智慧之树的想法了，因为他们一旦留手的话，或许死的就是自己了。

　　“呼呼呼……”尖锐的风啸声就像是智慧之树愤怒的咆哮，紧接着，智慧之树所有的枝条都动了，一道道的攻击，完全就像是林辰的万剑归宗，当然，数量上自然是不能和林辰的万剑归宗相比，但是在质量上，却超越了林辰的万剑归宗太多了。

　　“来了！”看着智慧之树的攻击，所有人的心都是提了起来，一切，就看着一招了，这也是和智慧之树实力硬碰硬的一次对决。

　　林辰他们，和智慧之树展开了硬碰硬的对决，至于尼诺丁呢？却是什么都不知道似的，继续朝着那宫殿中飞速的奔跑进去，尼诺丁很清楚，战斗的事情，交给林辰他们就行了。

　　自己的任务就是冲进那宫殿里面去，这个时候的自己能够做的，就只有相信自己队友的力量，相信他们一定行的。

　　“砰砰砰……”攻击，接触了，成百道的智慧之树枝条，散发着可怕的气息，狠狠地朝着林辰他们射了过去。

　　火焰，血魔法，这些完全都不能挡住智慧之树的攻击，最后，上百道枝条，是狠狠的射在乔安克的终天之盾上面。

　　圣域九品巅峰对战圣域九品巅峰的力量，而且，那百道枝条的攻击，还是经过了血魔法和龙语魔法削弱的攻击，可见，在同样的力量下，乔安克应该占据上风才对的、但是，事实真的是这样吗？

　　“喀喀喀……”就像是蛋壳龟裂的声音一般，在那百道智慧之树的枝条攻击下，乔安克的终天之盾，上面猛然地出现了裂痕，而且，在那强力的攻击下，终天之盾上面的裂痕，越来越深，也越来越长。

　　虽然都是圣域九品巅峰的实力，但是在这对决中，很显然乔安克的实力，是居于下风，面对着这些，乔安克的脸上却没有惊讶的模样，显然对于自己的实力比不上智慧之树，乔安克并不感觉到惊讶。

　　虽然等级相同，但是物种之间的差距，还是存在的，比如说是一只10级的老虎和一只10级的兔子，虽然等级相同，但是战斗力会是相同的吗？显然是不可能的，这就是物种之间的差距。

　　“砰！”面对着智慧之树全力的攻击，乔安克是咬牙坚持着，但是他毕竟现在只有圣域九品巅峰的实力而已，终于，随着终天之盾上的裂痕越来越多，再也抵挡不住了，终于是怦然碎裂了。

　　“呼呼呼……”射穿了乔安克的终天之盾后，那百道智慧之树的枝条，虽然攻击力已经是下降了很多很多，但是，威势却依旧很足，而且最主要的是，这百道枝条的数量，根本没有丝毫的减少。

　　“转！”眼看着乔安克就要受到智慧之树百道枝条的攻击，林辰急忙的一个闪身挡在乔安克的面前，同时，乾坤鼎的大口对着那些枝条，嘴里低声的喝道。

　　乾坤鼎的口处，庞大而又可怕的神器之火高速地旋转了起来，就像是一团旋转的星云一般，伴随着的，还有可怕的吸力出现了。

　　这一招，正是当初林辰用来对付神界天使军团的军团长米迦勒，甚至把他吓退的招数。

　　“来啊！你的攻击不是很强吗？来啊！”这个时候的林辰，脸上尽是一片狠色，用乾坤鼎的神器火焰想要把智慧之树所有的枝条都吸进去，嘴里疯狂的大叫道。


　　第737章 ：智慧树下的灵魂（中）


　　乾坤鼎的这一招，就算是米迦勒也能被吓走，这圣域九品巅峰的智慧之树虽然强大，但是也不可比米迦勒还强很多吧？而且最主要的是火焰对于植物，总是有先天性的克制优势的。

　　本来是凶狠的朝着林辰他们刺过去的枝条，这个时候看着挡在面前的乾坤鼎，第三次停了下来，而且，那些枝条是拼命的缩回去。

　　“转！”这个时候的林辰，已经是杀心大起，对于什么智慧之果，林辰已经是完全的抛诸脑后了，现在看到这智慧之树的枝条居然是想要抽回去，林辰哪里会肯？

　　自己的力量驱动乾坤鼎的神器之火疯狂的旋转起来，可怕的火焰，高速的旋转产生了强大的吸力，就算是智慧之树的枝条想要缩回去，这个时候居然都非常的困难。

　　智慧之树的枝条想要抽回去，但是林辰却不肯，可怕的吸力和智慧之树的枝条，一时间僵持在那里，但是，随着那可怕的吸力出现，通天峰的顶上，不少的小石头之类的东西被吸过去，但是在沾染到那霸道的赤金色神器之火的时候，是瞬间气化了。

　　那可怕的火焰，别说是智慧之树了，就算是乔安克这些人，看着也是感到非常的惊恐，这火焰，就算是能够把神烧死，他们都不会觉得奇怪。

　　趁着林辰和智慧之树僵持着的时候，尼诺丁抓紧这个时间，已经是冲进了那宫殿之中去了，这一次，智慧之树也分不出余力来阻挡尼诺丁，至于乔安克他们，也是在旁边给林辰掠阵，警防突然智慧之树还有什么别的后招。

　　并非是现在的林辰和智慧之树僵持着，乔安克他们不想趁着这个机会一举把智慧之树打压下去，而是在这个僵持的过程当中，乾坤鼎那可怕的吸力可是六亲不认的，他们也实在是怕受到乾坤鼎力量的波及，一旦被吸收进去的话，那可就真的是灰飞烟灭了。

　　“快点！我快支撑不住了！”虽然看过去，林辰是非常的强悍，借助着乾坤鼎的力量，居然是以一人之力牵制住了智慧之树，但是本质上这对林辰来说，负担太大了。

　　当初面对着米迦勒的时候，林辰就因为勉强了自己一会儿，导致了半个月的虚弱期，这乾坤鼎的力量，以现在的林辰来调用，还是太勉强了一点了。

　　林辰在精神网络中催促着大家准备好，自己就快要支撑不住了，但是，在精神网络中却得不到尼诺丁的回复，而且连续呼喊了好几次也没有回答，这让小队中的人都是暗自的疑惑，艾薇儿也说了，与尼诺丁的精神链接并没有中断啊。

　　“这个是什么？”这个时候，尼诺丁冲进了宫殿之后，已经是完全的傻掉了，呆呆地站着，对于林辰的呼喊都没有回答。

　　宫殿之中，和外面一样，依旧是残破不堪，但是宫殿最中间的的确，却是能够看到一颗非常粗的树干直直的插在宫殿的中间。

　　本来，这些都没有什么好奇怪的，毕竟这样的场景，在外面的时候就能够猜得到，但是，真正让尼诺丁感到震撼的是在这颗大树的树干上，有一道人形的光团。

　　淡蓝色的光团，散发着氤氲的光芒，而且从表面上看过去，这个淡蓝色的光团，根本就是一个人形的模样，只是，这个人形的光团，被十几道树藤紧紧的困在树干上，从波动中，尼诺丁能够清晰地感觉到这个被捆绑在树干上的人形光团，根本就是一个灵魂体。

　　“你们快进来看！”真看的看着在智慧之树的底部被绑着的灵魂体，最后尼诺丁在精神网络中朝着大家叫道，智慧之树上面绑着一个灵魂体，这到底是怎么回事？虽然看不到那个灵魂体的面部表情，但是看样子，却很安详的样子呢。

　　挺到尼诺丁的话，林辰几个人面面相觑，最后都是点点头的朝着那宫殿中退了进去，至于智慧之树？因为有林辰的乾坤鼎在，所以不敢轻举妄动，只能是眼睁睁地看着林辰他们一个个的走进了宫殿之中，想要阻止，但是他却没有能力去阻止。

　　陆陆续续的走进了宫殿之中，林辰等人看着那个被绑在智慧之树的树干上的灵魂体，都是面面相觑，实在是不清楚怎么回事。

　　但是最后，林辰他们都是把视线集中到了乔安克的身上，他是小队中对智慧之树最了解的人，这样的问题，自然是要先看看乔安克的看法。

　　“智慧之树出来都不会绑架别人的灵魂的！这个灵魂！一定是自己这样做的！”被所有的人盯着，乔安克的嘴里开口解释地说道。

　　只是说出这个话的时候，别说林辰他们了，就算是乔安克自己也是非常的疑惑，自己把灵魂体绑在这里？这到底是为什么？

　　“如果我没有猜错的话！智慧之果不能成熟的原因！一定是和这个灵魂体有关系！”就在这个时候，旁边的尼诺丁却是开口了的说道，说话间是认真的盯着那个被绑在树干上的灵魂体。

　　“嗯，也对。”听到尼诺丁的话，乔安克是认真地点点头，“智慧之树凝结智慧果出来，是每一代都不会变的意志，但是，这一次却在智慧之果即将成熟的时候，死活不愿意让它成熟，这让人惊讶，现在，看到这个灵魂体，我就有些眉目了，一定是这个灵魂体的意志，已经慢慢的和智慧之树的意志融合了，就是他的意志，阻止了智慧之果的成熟。”

　　“他的心很平静，而且他的心在等待……”就在这个时候，又是一个突兀的声音响了起来，原来是蒂娜，她这个时候正指着那个被捆绑在智慧之树的树干上的灵魂说道，说话间，蒂娜的眼中，一滴滴的泪珠滚落。

　　“她也跟进来了？”看着蒂娜，林辰有些惊讶的暗道，外面的战斗那么激烈，林辰实在是没有想到，蒂娜居然也瞅准了机会跟进来了。

　　不过，这个时候并不是在意这些的时候，看着蒂娜流泪的模样，林辰开口问道：“怎么样？蒂娜？你怎么哭了？发生什么事情了吗？”

　　“不，我并不悲伤，我是被他的心感染了。”听到林辰的话，蒂娜摇摇头的说道，说话间，是用手指着那个被捆绑着的灵魂体。

　　“你到底能够感觉出一些什么？能不能仔细地说一说？”也知道蒂娜的能力是什么，听到她的话，尼诺丁走上前一些的开口问道，想要推测，就必须要线索，而蒂娜的能力，或许能够给自己找来不少的线索才对的。

　　“感觉？”听到尼诺丁的话，再看着大家都是盯着自己的样子，蒂娜也知道跟在林辰的身边在这个通天峰的空间呆着，自己能不能发挥作用就看现在了，所以，闭上眼睛之后的蒂娜，努力地让自己的心灵去感受对方的存在，去感受对方的心灵。

　　“心情，是在等待！而且！已经等了很久很久了！连他自己都忘记等了多久！但是他心中的一个信念却没有错！他要等一个人！还有！他的心存在着愧疚感！愧疚那个他要等待的人！所以！他的心还有要报答和补偿的感觉！他是想要补偿那个他要等待的人……”

　　闭上眼睛，感受着对方的心灵，然后，蒂娜再把这些复杂的心情，一个个的整理分析好了，再慢慢地说出来。

　　说到最后，蒂娜睁开了眼睛，有些不好意思地说道：“我现在的能力，只能感觉到这些东西出来。”

　　“没什么，你已经做得很好了。”听到蒂娜的话，尼诺丁安慰地说道，说话间看了看众人，道：“我想我应该是差不多能够推测出是怎么回事了。”

　　“啊？就这样就能知道了？”听到尼诺丁的话，蒂娜惊讶地瞪大了眼睛看着尼诺丁，就像是看怪物的眼神，自己不过是说了这么些东西，他就能够推断出来了？

　　“尼诺丁，你的推测是什么样的？说……”不过对于尼诺丁的智慧，林辰他们已经是见怪不怪了，所以林辰开口让尼诺丁把他的推测说出来，虽然只是推测而已，但是对于尼诺丁的智慧信任，林辰相信他的推测应该是八九不离十的。

　　“应该在很久以前，发生了一件事情，这个灵魂体伤害到了另外一个人，所以，为了补偿，怀着愧疚的心理，他选择了把自己的灵魂绑在智慧之树上，和智慧之树一起成长，然后融合，让自己的灵魂和智慧之树融合，为的就是控制智慧之果的成长，等待着他想要等的人出现，只有等到了他要等的人，他才会让智慧之果成熟。”

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着说道：“而且，他要等的这个人，一定是非常强大的强者，也需要智慧之果的力量！否则的话！他不会选择智慧之树，因为他知道他要等的人一定会找到智慧之树的！而且他也知道！他要等的人！一定能够活到智慧之果成熟的时候！那就代表着实力很强！寿命足够长。”


　　第738章 ：智慧树下的灵魂（下）


　　尼诺丁不愧是小队中的智囊军师，虽然蒂娜的心灵之力，感觉到的只是一份的情绪罢了，但是从这些，尼诺丁居然是慢慢地把一个故事给推理出来了，而且这些全都是建立在很充足的理由上，让所有的人都想不到反驳的话。

　　“这个灵魂等的人很强！至少是能够活过万年的悠然岁月！”尼诺丁的话，也让林辰他们认真地看着被捆绑在智慧之树上的灵魂体，与其说是他被智慧之树捆绑着，还不如说是这个灵魂体把智慧之树捆绑了。

　　智慧之树的目的是什么？那就是让智慧之果成熟，但是这个灵魂，却能够强行的控制那些能量消散出去，以至于智慧之果一直都处于成熟的边缘，但是却永远成熟不了，目的就是为了等到他想要等的人，再把智慧之果交给他、“怪不得这个智慧之树攻击意识这么强！”同样的，这个时候的尼诺丁，也是恍然地说道。

　　只要靠近了这里，就会受到智慧之树的攻击，而且特别是这个宫殿，智慧之树更是不允许任何人进来，想来就是怕有人发现树底下藏着的这个灵魂吧。

　　“那现在我们怎么办呢？”手中把玩着杀戮之刃，阿星转过头来朝着林辰问道。

　　事情到了这一步，大家都不知道该怎么样才好，所以，作为小队队长的林辰，自然成了所有人的指路明灯，该怎么做，只需要林辰来说了。

　　“混沌原石呢？这里没有混沌原石的下落吗？”听到阿星的话，林辰只是认真地打量着这个宫殿，嘴里开口说道。

　　对于林辰来说，智慧之果他并不放在第一位，真正让他最重视的，还是混沌原石，毕竟这才是自己最能掌握的东西。

　　“看来这里是什么都没有留下了。”仔细地看着这个宫殿，尼诺丁摇摇头地说道。

　　虽然说时间过去了数万年，但是还是能够看得出，这个宫殿中曾经是经历过一场非常激烈的战斗，至于这里有价值的东西，应该全都被拿走了才对。

　　“不过！如果说线索的话！只有从他身上寻找了。”说到最后，尼诺丁又是指了指那个被捆绑在智慧之树上的灵魂体说道，尼诺丁的话，让林辰等人点点头，的确，如果找线索的话，只有从这个灵魂体身上寻找，不过，虽然尼诺丁说的话有道理，但是从蒂娜这里知道，这个灵魂体已经开始和智慧之树相互融合了，自身的意识也陷入了沉睡，想要唤醒他，根本不是那么容易的事情，既然连唤醒他都做不到，还有什么能力从这个灵魂体的身上获得线索啊。

　　“其实，还是有办法的。”看着大家都是为难的模样，迟疑了一下之后，尼诺丁开口说道。

　　他的话，让大家都是认真地看着他，林辰也是急忙地问道：“什么办法？快说！到底有什么办法能够做到？”

　　“其实大家仔细想想的话，也应该知道的。”说话的时候，尼诺丁认真地看着安详模样的灵魂体，道：“这个灵魂既然是把自己和智慧之树融合，为的就是等自己要等的那个人，那么他为什么又自己陷入了沉睡呢？想来他应该有绝对的把握，认为他要等的那个人，一定能够把他弄醒。”

　　“但是我们都不知道他要等的是谁，更不知道那个人要用什么办法把他弄醒啊。”听到尼诺丁的话，旁边的阿星摇摇头的说道，分析得是很有道理，但是，似乎还是不能解决现在的问题呢。

　　“是啊！阿星问到了点子上！办法！大家想想看！这个灵魂体为什么相信他等的那个人！一定能够把他唤醒呢？”随着阿星的话落，尼诺丁的声音重了几分，开口沉声的说道，尼诺丁的话让大家面面相觑，这一点线索都没有的东西，谁能猜得到啊。

　　“智慧之树冲破了宫殿的顶部！所有想要靠近宫殿的人都会被攻击！这个灵魂体陷入了沉睡！那么！他为什么不怕他要等的那个人，会被智慧之树主动的攻击给挡住，进不来宫殿呢？”认真地看着大家，尼诺丁的嘴里分析地说道。

　　“对啊！我怎么没有想到！这个灵魂体怎么不怕自己等的人会被智慧之树的攻击挡住呢。”恍然大悟地拍了拍自己的大腿，阿星大叫到，而林辰的脑海中，也是一道灵光闪过，似乎抓住了什么。

　　“好了！别卖关子了！把你的猜想说出来吧。”旁边的乔安克，脸色有些复杂，开口对着尼诺丁说道，显然到了现在，尼诺丁还没有把自己想说的话说完，这让乔安克快没有耐心了。

　　对于乔安克的话，尼诺丁也不生气，只是有些深意的看着乔安克，嘴里分析地说道：“如果我没有猜错的话！这个灵魂体要等的人！实力一定很强！甚至在他看来！他要等的人！完全可以单枪匹马的面对智慧之树的攻击而不落败！所以，我就大胆推测，这个灵魂体苏醒的办法只有一点！那就是当智慧之树被打败的时候！”

　　“打败智慧之树就行了？你对这个可能性有多大的把握？”听到尼诺丁的话，只需要打败智慧之树就成了，林辰认真地问道，显然，尼诺丁说的这个可能性，似乎太直接了一点。

　　“七成！我觉得这个可能性有七成！而且如果我真的没有猜错的话！那么就算是智慧之树受到严重的创伤！智慧之果应该也是能够成熟的！”面对着林辰的问题，尼诺丁的嘴里认真的回答说道。

　　“七成把握吗？那完全可以试试了！”听到尼诺丁的话，林辰重重地点点头说道。

　　其他的人看到林辰做出了决定，也自然是没有反驳的意思，七成的把握的确不低了，而且大家对尼诺丁的智慧，也有很大的信心。

　　“另外，乔安克，你没有什么想说的吗？”不过，虽然大家都已经是做出了决定，但是这个时候，尼诺丁却是突然转过头来，朝着乔安克问道。

　　尼诺丁的话，让林辰他们几个面面相觑，都是不明所以，为什么好好的，尼诺丁又把这件事情扯到乔安克的身上去了，这件事情难道和他有什么直接联系不成吗？

　　“我？我说什么？”听到尼诺丁的话，乔安克也是不明所以的问道，说到这里，才是一副恍然的模样，点点头，“哦，我知道了，我自然也是相信你的话了，既然要动手的话，那我也是支持的。”

　　“我不是这个意思，我想你自己应该也隐约感觉到了才对。”对于乔安克的话，尼诺丁却是摇摇头的否定了，继续说道。

　　“数万年前！智慧之树的种子在你手中！而这个灵魂体等待的人！又是实力强大，能够渡过数万载的悠然岁月，而且最主要的是，智慧之树圣域九品巅峰的实力，这个灵魂体也相信他等的人一定没有问题。”

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，道：“如果真如我的推断一样，要战胜智慧之树才能唤醒沉睡的灵魂，那么能够有绝对的把握战胜圣域九品巅峰的智慧之树，在我印象中只有魔皇和神皇两个圣域十品的强者才能做到，当然，还有你，如果不是你的实力下降了的话，你也有绝对的实力能够做到。”

　　尼诺丁的话，让林辰他们瞪大了眼睛，认真地看着乔安克，的确，经过尼诺丁这么一分析，事情的确明朗了。

　　能够有绝对把握打败圣域九品巅峰的智慧之树的强者，三界之中本来就是屈指可数，而且，乔安克曾经又获得了智慧之树的种子，之前，还能说这智慧之果，已经是继乔安克被封印之后成熟了好几次了。

　　但是看着这果子死活不能成熟，也完全有可能怀疑这个智慧之树，其实就是当年乔安克的那颗种子生长出来的，那这个灵魂体要等的人，也就有很大的可能性是指乔安克了。

　　“果然不愧是小队中的智囊，我现在算是彻底的服气了，就凭兽人族的先知少女的一点情绪波动，就能推断出这么多的东西，你的智慧，我数万年来也是生平仅见。”听到尼诺丁的推断，就算是乔安克，也不得不感叹地说道，对尼诺丁的智慧，表示叹服。

　　“至于你说的事情？这个灵魂体是不是在等我？其实这个我也不能确定！只是！你说的话有很大的可能性！”说到最后，乔安克开口回答道，显然，在封印中那么多年，对于这外面的事情，乔安克也不可能什么都知道的。

　　“那还等什么？动手啊！是不是真的！打败了智慧之树就知道了！”听到这里，阿星手中的杀戮之刃扬了起来，笑着说道。

　　“的确！七成的把握！完全可以放手一搏了！”听到阿星的话，林辰手中的天谴神剑也是高高地举了起来的说道，随着林辰的动作，小队中其他的人都是大声的答应道，这一次，战斗继续开始了。


　　第739章 ：高级幸运宝箱


　　“动手！”林辰手中的天谴神剑狠狠的一振，同时嘴里高声地叫道。

　　战斗，林辰根本不怕，就算是敌人再强，林辰也不会怕，因为林辰对自己的小队充满了信心，只要自己小队中的这些人聚集在一起，拧成一股的话，林辰相信，不管是多么强大的敌人，都不能阻拦自己的脚步。

　　“呼呼呼……”随着林辰的高呼，小队中的人动了。

　　亚特斯的魔法，不时的夹杂着龙语魔法的杀招，还有艾薇儿的精神网络连接，乔安克圣域九品巅峰的实力，阿星的暗杀配合着血魔法，凯莉的治疗，夏璐的火焰魔法，最后，是林辰的万剑归宗。

　　人心之所向，实力拧成一股之后，小队的配合，还有每个人的实力，都得到了最完美的发挥，再配合着乔安克圣域九品巅峰的战斗力和林辰的万剑归宗，这个时候的智慧之树，一动手就是被林辰等人死死的压制住了。

　　灰白色的能量，在乔安克的手中凝结成了一柄利刃，锋利的兵器配合着乔安克的实力，这智慧之树也得小心的对付。

　　毕竟乔安克也是圣域九品巅峰的实力不是？况且，最主要的是乔安克生存了这么多年，战斗经验那不是一般的丰富，要知道，他当年可是率领着整个人族，和神魔争夺生存的天空呢。

　　林辰万剑归宗的技能，一万柄飞剑虽然数量庞大，但是对林辰来说，这一万柄的飞剑，就像是自己的手指一般的灵活，根本不会出现难以控制的情况，因为林辰的心神已经分作了一万份，万剑归宗的这个技能，让林辰能够实现一心万用。

　　林辰的万剑归宗和乔安克的攻击，是小队中最彪悍的存在，如果硬是要比喻的话，那么林辰和乔安克，其实就是攻击的最顶端，最锋利，也是破坏性最强的地方，至于尼诺丁他们呢？则就是成为了撑起这些尖端部分的基石。

　　血魔法，还有阿星的暗杀，尼诺丁天魔左臂的力量，夏璐的火焰魔法，亚特斯的龙语魔法，还有艾薇儿的精神网络和凯莉的治愈术，都是为林辰他们提供了各种各样的帮助，让他们能够毫无后顾之忧的与智慧之树展开战斗。

　　一万柄的飞剑，在空中化作一道凶狠的剑龙，就算是智慧之树，也要几十根枝条一起互动才能抵挡，而且，那无数凶悍的飞剑，就算是挡住了，智慧之树的枝条也是伤痕累累的，甚至会有被割断的危险。

　　凶悍的智慧之树，这个时候在大家的围剿之下，完全是难以支撑了，很显然，就光是乔安克一个人，在等级上就已经是和智慧之树的等级持平了，现在，再加上林辰这些人，直接把智慧之树压下去，完全是不成问题的。

　　“时机成熟了！送我一程！”战斗中，乔安克的眼神一凝，抓住了一个智慧之树的空隙，声音在精神网络中响起来，同时，乔安克的身体，直接朝着那百道智慧之树的枝条攻击的一个死角处冲了过去。

　　“万剑归宗！转！”听到乔安克的话，林辰就明白他的意思，控制着自己的一万柄飞剑，林辰让这些飞剑是高速地旋转了起来，化作一道巨大的剑柱，朝着那智慧之树狠狠的插了过去。

　　高速旋转的飞剑，就像是一道横着的龙卷风，周围正好是中空的，完全是把乔安克包围在里面，至于乔安克周围的那些枝条？自然完全是被这一万柄飞剑的旋转给挡在外面了。

　　“杀！”这个时候的乔安克，心中也忘记了智慧之果的事情，这个时候乔安克的心中只有一个目的，那就是打败智慧之树，而精神网络的光速交流，还有林辰万剑归宗的掩护，都给了乔安克一个绝佳的机会。

　　“砰砰砰……”智慧之树的战斗本能，也是意识到了危机的存在，越来越多的枝条朝着那万剑归宗抽了过去，显然是想要攻击里面的乔安克。

　　但是，林辰又岂会让它如愿呢？操控着自己的一万柄飞剑，林辰是咬牙坚持着，虽然每一次智慧之树的攻击，都会把许多的飞剑，直接震碎，化作精纯的能量消散在空中。

　　但是，林辰却也会控制着更多的飞剑补充上去，毕竟林辰什么都不多，就是飞剑的数量够多，而且，它现在的目标只有一个，那就是给乔安克做好掩护的工作。

　　“呼……”圣域九品巅峰的乔安克，速度是完全的展开，在林辰拼命的掩护下，终于是毫无阻碍的冲到了智慧之树的面前。

　　同时，自己手中灰白色的能量化作的长剑，也是带着可怕的气息，凶狠的朝着智慧之树狠狠地劈了下去。

　　“秘技——森罗万象斩！”嘴里低声的喝道，随着乔安克的低喝，乔安克手中那灰白色的剑直接崩碎了，紧接着，那碎裂的剑夹杂着可怕而又庞大的起劲，就像是流星雨一般的密集，凶狠的朝着智慧之树狠狠的冲了过去。

　　密集的爆炸声，这碎裂的剑，充满了可怕的洞穿力，一枚枚的射在智慧之树上，居然是完全的把树干都刺穿了，上百道的断剑碎片，乔安克这一招，几乎是差点把整个智慧之树完全的射断，彪悍的攻击力，看得林辰都瞪大了眼睛。

　　“不愧是曾经被称为半神的男人！果然是有些底牌的！”看着这招乔安克从来都没有施展过的森罗万象斩，林辰的心中喃喃的暗道。

　　曾经绝世强者的乔安克，如果说他没有一些自己的底牌，林辰还真不相信，毕竟那么多年岂是白活的？

　　“嗦嗦嗦……”在乔安克这一招森罗万象斩之下，智慧之树的树干被瞬间射出近百个洞，差点都拦腰射断了，而那些本来还气势汹汹的枝条，一时间剧烈地颤抖了起来，就像是因为重伤剧痛而抽搐的样子，接着，一根根全都软绵绵地垂了下去了。

　　如果说之前的枝条，就像是一根根的钢筋一样的话，那么现在，这些枝条只能算是面条了。

　　垂了下去了之后，半天都不能动弹，显然是已经没有了战斗力了，而同时，系统的提示声，也在林辰的脑海中响了起来。

　　“叮，战胜180级智慧之树，获得经验220万，获得高级幸运宝箱。”

　　“幸运宝箱？居然是出现了这个东西？”听到系统的提示，林辰有些惊讶地瞪大了眼睛。

　　幸运宝箱，这还是林辰第一次爆出来呢，而且幸运宝箱一共分为低级，中级和高级三种。

　　低等级的就不说了，而高级幸运宝箱，号称什么不可能出现的东西，都会有可能开出来，传说，甚至连神器都有可能，只不过是概率太低了而已。

　　“是谁！是谁打败了智慧之树！是谁？”还不等林辰有时间去查看高级幸运宝箱到底能够开出什么东西，下面就想起了一阵吼叫声。

　　只不过这声音中，带着一阵阵的急切，很显然，果然如尼诺丁的猜想一样，打败了智慧之树以后，下面的那个沉睡的灵魂，已经是苏醒了过来。

　　林辰等人一个个的降了下去，这个时候，所有的人，包括林辰这个小队的队长，都是老老实实的退到了一边，把乔安克这个人突出了出来，不敢抢他的风头，如果尼诺丁没有猜错的话，这个灵魂体等着的人，正是乔安克才对。

　　“果然……果然是你吗……乔安克陛下……”被绑在智慧之树上的灵魂体，看着乔安克，语气中带着激动，也带着欣喜的叫道，声音中带着哽咽，这也让众人对尼诺丁更加的佩服了，他的推断，居然全都得到证实了。

　　“乔安克陛下？”不过听到这个灵魂体的话，林辰却是眉头一挑，陛下这个词，似乎只有对国王之类的王者才会有的称呼吧？

　　不过想想当初的乔安旅客，几乎是整个人族的王者，会得到这也的称呼，也并没有什么好奇怪的。

　　“你是谁？”不过，让大家感到惊讶的是乔安克却是问出了这么一句话，显然乔安克根本就不认识这个被绑在树干上的灵魂体。

　　听到乔安克的话，居然是不认识自己，这个灵魂体却并没有什么失望的感觉，似乎根本就不奇怪一样，只是嘴里继续说道：“我这也的无名小卒，乔安克陛下你自然是不知道了，但是，我很高兴，因为有生之年，我真的等到了乔安克陛下你突破了封印出来了！我为你保存了数万年的智慧之果！终于是能够成功的交到你的手中了！”

　　“等等！你到底是谁？这里又是怎么回事？你先把事情说清楚！”眼看着这个灵魂体，就要动用所有的力量，让最后的智慧之果成熟，乔安克却是急忙地开口说道，同时也打断了这个灵魂体的动作。

　　“也罢，既然乔安克陛下你想知道的话，那我就把事情的始末，都给陛下你说一下吧……”听到乔安克的话，这个灵魂体点点头地说道。


　　第740章 ：万年前的往事


　　“事情，还要从乔安克陛下你当年抢夺智慧之果的时候说起，你还记得当年，你差点抢夺到智慧之果，却因为一个人类偷袭，让你功败垂成，智慧之果掉落在地上吗？”语气中带着一些感慨和愧疚，这个灵魂体开口说道。

　　“我当然记得，那件事情，我怎么会忘记呢？”听到这个灵魂体的话，乔安克认真地点点头地说道。

　　的确，智慧之果这也的事情，乔安克是不可能忘记的，而当年那个偷袭自己的人类，导致本来到手的智慧之果掉落到地上了，这件事情也绝对不能忘记。

　　当年的那个时候，乔安克已经是背叛了人族，为了救活狄波拉，乔安克自然也打起了智慧之果的主意。

　　只不过因为那个时候的乔安克，为了复活狄波拉，不惜牺牲人族圣域九品的强者，导致了包括人族在内所有种族的仇恨，以至于当时，本来应该抢到智慧之果的乔安克，在一个人族强者的偷袭之下，差之毫厘的与智慧之果失之交臂，最后掉落在地上没了。

　　“难道？当年那个偷袭我的人类，就是你吗？”听到这个灵魂体居然是能够很清楚地说出当年自己抢夺智慧之果的事情，乔安克突然意识到了这点，开口沉声地问道，很显然，当年的事情到现在，乔安克还是耿耿于怀的。

　　“不错，乔安克陛下，当年就是我。”听到乔安克的话，这个灵魂体的声音当中，带着愧疚地说道，不过，虽然很愧疚，但是这个灵魂体倒也是非常坦然的承认了自己的错误、“虽然说当年陛下你为了复活狄波拉先生，不惜与天下为敌，但是，陛下你对整个人族的贡献，也是不可抹杀的，如果没有你和狄波拉先生的努力，我们整个人族，相信早就被神魔两族奴役了，因此，对于当年的事情，我感到非常的愧疚。”

　　说到这里，灵魂体也是认真地看着乔安克，继续说道：“因为对你的愧疚，所以我一直想要找到方法补偿，直到你被封印之后的三千年以后。”

　　“三千年以后，我们人族已经是把最高的权力机构，建立在这通天峰的顶部了，而且，当初的人皇也把您留下来的智慧之树的种子，种在这通天峰的顶部。”

　　“就是这里吗？后来人族把基地建立在这里吗？”听到这个灵魂体的话，乔安克打量着这个宫殿的遗址，点点头地说道：“不错，宫殿看过去的确是比较宏伟，但是，最后为什么会变成了这个样子呢？发生什么事情了吗？”

　　“是的！不错！就在陛下您被封印的三千年后！神族是组织了一次进攻，而目标就是这通天峰顶，当时的神族可以说是高手尽出，最后不但是几乎将我人族高手屠杀殆尽，甚至是把所有的东西都抢走了！如果不是后来大陆其他种族赶到的话，情况更加不妙。”

　　“最后！为了保住这颗智慧之树别落到神族的手中，也是为了能够补偿对陛下您的愧疚，我用最后的神之王座的力量，把整个通天峰都打入了异度空间，同时我把自己的灵魂融入到智慧之树当中！就是为了等待陛下您突破封印！我知道！您一定还会再来寻找智慧之树的！我果然是没有猜错。”

　　“原来是这样……”听到这个灵魂体的话，所有的人这个时候是恍然大悟，原来事情的真相是这样的，当年甚至有神族大举进攻吗？

　　“等等！你之前是说神之王座？”这个时候，听到灵魂体的话，林辰却是打断了，认真地看着这个灵魂体问道：“你当年是借用神之王座的力量，把这个通天峰打入异度空间的？”

　　“是啊！当年陛下被封印的时候！三大神器都留下来了！而我们人族，也抢到了一件神之王座！只不过最后，我利用神之王座把通天峰打入异度空间之后，神之王座却也在空间乱流的撕裂和神族高手的攻击下被震毁了。”

　　听到林辰的话，灵魂体认真地点点头回答道，虽然不认识林辰，但是看着林辰是和乔安克在一起的，所以，这个灵魂体也算是卖了乔安克的面子。

　　“原来是这样，神之王座被毁，原来是因为这个。”听到这个灵魂体的话，林辰暗自的恍然。

　　三大神器，星辰之铠和虚无之刃，分别是掌握在神皇和魔皇的手中，神之王座却是不知道什么原因被毁了，分成了三部分遗失了，没有想到，神之王座的损毁，是因为这件事情。

　　“那你知不知道神之王座遗落到哪里去了呢？”得到了神之王座的消息，林辰开口追问道。

　　“对不起，神之王座化作三部分，被空间乱流卷走了，最后是遗落到大陆的各个角落去了，具体在哪，我也不知道。”对于林辰的话，这个灵魂体是摇摇头，爱莫能助地说道。

　　听到这个消息，林辰虽然心中暗自的失望，但是却也不是不能接受，毕竟林辰也没有想过神之王座的下落能够这么容易的就知道，所以，林辰是继续问自己的第二个问题。

　　“我听说这通天峰的顶部，是有混沌原石的，你知道线索吗？”认真地看着灵魂体，林辰开口问道。

　　这一次来到通天峰，混沌原石才是林辰最初的目的，林辰也希望在这里能够得到混沌原石的下落。

　　“这个我还真知道。”听到林辰的话，灵魂体点点头，虽然神之王座的下落他不知道，但是，混沌原石的下落他却知道，林辰的心中是非常的高兴，自然是追问混沌原石的下落。

　　“混沌原石，号称世界上最珍贵的铸造材料之一，三界之中甚至没有人能够利用混沌原石去铸造，所以，最后人皇是把混沌原石镶嵌再王座上面，来显示自己的权力。”

　　说到最后的时候，这个灵魂体显然是对这样的行径非常的不屑。

　　不过，对于林辰的问题，这个灵魂体倒是很认真的继续回答地说道：“可是，在当初那次大战的时候，神族把所有的东西都当做战利品带走了，而王座上的那颗混沌原石，也被神族撬走了。”

　　“混沌原石落到了神族的手里去了吗？”听到这个灵魂体的话，林辰的眉头紧紧的皱了起来，没有想到，辗转一番之后，那混沌原石居然是落到神族的手里去了，这样的话，自己就必须前往神族去一趟了？

　　且不说去神族的话，哪里的危险程度，至少想要去神界，这件事情就比较麻烦了，而且最主要的是，混沌原石落到神界，已经是几万年前的事情了，而且还不知道到底是谁把混沌原石撬走了，这根本就是大海捞针嘛。

　　“落到了神族的手中？那几万年过去了，掌握着混沌原石的，我想整个神界只有一个人而已！”听到这个灵魂体的话，尼诺丁沉吟了片刻之后，也是开口的说道，听到他的话，林辰一怔，接着也是明白了过来。

　　的确，混沌原石是神级的铸造材料，平常的铸造师根本就别想成功使用，而几万年的时间过去了，相信这混沌原石，一定会是落在神族最强的铸造师手中才对，这样的话，就好找得很了。

　　至尊级的铸造师，在人界大陆之上，只有矮人王依靠着秩序之石的能力，勉强达到了这样的程度而已。

　　但是在神族，却也同样的有一位至尊级的铸造师，按照尼诺丁的意思，这么久的时间过去了，那颗混沌原石，最后一定是落在神界至尊级铸造师的手中才对的。

　　因为不知道该怎么样在神族寻找混沌原石的下落，林辰几乎是想要放弃，但是，现在差不多能够确定混沌原石的下落了，林辰自然也就想要去试试了，虽然神界一定是非常的危险，但是，为了混沌原石，这一切都是值得的不是？

　　“好了！我的时间不多了！这棵树的能源就要耗尽了！让我来让智慧之果成熟吧！”就在这个时候，那灵魂体的嘴里淡淡地开口说道。

　　说话间，智慧之树所有的能量都是调用了起来，显然，智慧之树撑到现在，也已经是快要支撑不住了。

　　“恩，你来吧。”也知道没有时间了，而且自己想问的东西，也差不多是问完了，所以，林辰点点头地退后了很多说道。

　　“轰……”带着一往无前的气息，破釜沉舟的气势，奄奄一息的智慧之树，这个时候是爆发出强烈的气息，这简直就像是临死前最后的疯狂一般。

　　随着智慧之树散发出来的气息，周围的能量，就像是受到了某种牵引似的，再次的聚拢了起来，朝着智慧之树靠近。

　　这一次，智慧之树把这些能量吸收进去了之后，却并没有逼出来的意思，而是把这些能量全部吸收，然后供给了智慧之果。

　　随着智慧之树将所有的能量供给到智慧之果上，智慧之果的光芒也越来越强了，离成熟也越来越近。


　　第741章 ：前往神界


　　“乔安克陛下！我知道神魔两界！是不会放弃对大陆的忌惮的！对抗神魔两界！只有你才能做到！希望这颗智慧之果在补偿的同时！能够帮得上你！”被捆绑在智慧之树上的灵魂体，身上蓝色的光芒大炽，同时，一阵阵强烈的精神波动从他的身上散发出来。

　　“难道他想？”看着这个灵魂体的样子，众人的脸色都是一变，不过是让智慧之果成熟罢了，这个灵魂体为什么是散发出这么强烈的精神波动了呢？难道？他想要？

　　“轰……”似乎是为了印证大家心中的想法，就在这个时候，那被捆绑在智慧之树上的灵魂体，居然是突然的崩碎了。

　　同时，那些碎裂的灵魂体，散发着淡淡的蓝色光芒，伴随着智慧之树上那些吸收的能量，全部朝着那智慧之果里面注入进去，最后，终于那银色的智慧之果光华内敛，自动从树枝上脱落下来。

　　“呼！”早有准备的林辰，一个剑光瞬遁的世界出现在智慧之果的下面，直接伸手就把智慧之果稳稳当当的接住了，或许，这是智慧之果无数次成熟以来，最轻松的得到成熟果子的人吧。

　　“智慧之果（神级）：蕴含天地之力，能明心见性，大幅度提升所有生命体的灵性。”

　　看着自己手中的智慧之果，林辰暗自的惊叹，果然不愧是万年才能生长出一颗的东西，这颗果子居然是神级的东西，明心见性？看来果然没错，对于突破境界有着非常大的帮助。

　　“乔安克，这颗果子交给你保管了。”对于智慧之果暗自的满意，林辰却并没有贪心的意思，而是直接把智慧之果递到了乔安克的面前说道。

　　不错，这智慧之果很不错，自己突破到元婴期的话，有了这个，就更加容易了，但是，林辰好意思抢自己队员的东西吗？

　　这颗智慧之果是摆明了那个灵魂体坚持了万年留给乔安克的，自己好意思抢夺吗？再说了，乔安克的实力提升了，不就是小队的实力提升了吗？这些都是一样的。

　　“给我？”听到林辰的话，看着他递过来的智慧之果，乔安克惊讶地瞪大了眼睛的看着林辰。

　　智慧之果的作用大家都知道，林辰本来就是小队的队长，就算是他吞了智慧之果，乔安克尽管心中或许不爽，但是表面上还是不会发作的。

　　可是，林辰却是一拿到果子就送到自己面前了，这让乔安克非常的惊讶，能够经受得住如此的诱惑，甚至都没有去迟疑。

　　“不错！这颗智慧之果你先留着！等我找到了混沌原石的话！修复好了五彩神盾交给你！希望你能尽早达到圣域十品的地步！至于智慧之果？等你到了圣域十品之后！我想办法给你把生命之果找到了再一起服用吧！”看着乔安克的模样，林辰点点头认真的回答道。

　　五彩神盾，能够让乔安克回到圣域十品的地步，只有他达到了圣域十品的地步，林辰才有信心面对神魔两界，但是，对林辰来说，最大的威胁并非是神魔两界而已，而是那个现在都不知道躲藏在什么地方的魔神。

　　天下苍生的负面情绪，再加上天神的邪恶面，两者合二为一，从而诞生出来的魔神，林辰也知道这样的存在，将来绝对会成为整个世界的心腹大患，而他，才是林辰的心中最看重的对手，最看重的威胁。

　　“你……”看着递在自己面前的智慧之果，同时听到林辰对自己说的话，乔安克的心中感动，一时间不知道该怎么接话了。

　　“拿着吧！你别忘记了那个魔神！你的实力越强，我才越放心。”看着乔安克的样子，林辰开口说道。

　　听到魔神的事情，乔安克也知道实力的重要性，所以，也就不再矫情了，点点头的把智慧之果接过来了。

　　“对了！我们想要去神界的话！有什么好的办法吗？”看着乔安克把智慧之果收起来了之后，林辰这才朝着乔安克问道。

　　很显然，为了混沌原石，为了五彩神盾，说不得林辰也要去神界一趟了。

　　“嗯！神界我有办法暂时打开一条空间通道！”听到林辰的话，乔安克认真地点点头地说道。

　　虽然说当年神魔两族，几乎是为了躲避乔安克才各自划出了神魔两界，但是，以乔安克的实力，暂时打开一条通往神界的通道还是没有问题的，毕竟神界的强者，也能花开通道来到人界不是？

　　“那好！事不宜迟！我们就去神界看看吧！”听到乔安克的话，林辰点点头地说道。

　　说实话，来到这个世界这么久，虽然和神魔两族的强者都动过手了，但是自己还从来没有去过神魔两界看看呢。

　　“那没有关系！只是！神界的话我们两个去就行了，人太多了的话！一旦暴露麻烦就大了！毕竟那是神界的地盘！”听到林辰的话，乔安克却是说只要自己和林辰去就行了，不想让阿星他们也一起过去。

　　“也对！”听到乔安克的话，林辰点点头，虽然阿星他们的实力都不错了，但是，那毕竟是强者如云的神界，对付少数几个强者，大家一起出手还没有什么，但是一旦在神界的话，被围攻了那就麻烦大了。

　　至少自己和乔安克两人的话，自己保住自己还是没有问题的，况且这一次只是想办法弄到混沌原石，并不是和神界开战的，人去的太多了反而不美。

　　“乔安克说得有理，神界强者如云，人去多了反而不美。”听到乔安克的话，林辰还没有说话，旁边的尼诺丁倒是先开口了，点点头地说道。

　　“唔，那好，那我们就先回去了。”听到乔安克和尼诺丁都是这样说，看林辰也是这个意思，所以阿星等人也知道这一次去神界，应该只有林辰和乔安克两人，所以，也就不再多说什么了。

　　“嗯，领地的事情就靠你们了，记得多收集装备和药剂。”点点头，林辰看着阿星他们说道。

　　现在的领地还只是一个村子而已，林辰觉得，自己也该找个时间，把领地升级成为村镇了，到那个时候，那些店里卖的东西也就更多了，而且武装力量也更加强大。

　　“林辰！你自己要小心一些！”临走的时候，夏璐是不舍的看着林辰，只不过，虽然两人相互有情，但是，重要的事情一件接一件的，大家也没有时间好好的聚首，况且要面对的敌人又多，更没有时间让他们去停下来好好的休息。

　　“嗯，放心吧，等混沌原石拿到手了，我陪你去好好玩玩。”看着夏璐的模样，林辰也是心怀愧疚。

　　两人虽然是确定关系了，但是，这么久以来，自己都没有好好的陪她多少时间，只是留下夏璐一个人整天的担心自己的安危。

　　“嗯，我等你。”听到林辰的话，夏璐点点头地说道。

　　林辰其实也有这样的想法，神魔两界入侵，还有九年左右的时间，虽然时间紧迫，但是空出几天时间来陪陪夏璐，还是没有关系的，而且，只要混沌原石到手了，自己还真没有什么大事了。

　　“喂，去神界吗？我也一起去吧？”这个时候，旁边的蒂娜听到林辰他们的话，却是瞪大了眼睛的书说道。

　　看着林辰的眼神，也充满了哀求的可怜样子，显然，对于生性好动的蒂娜来说，能够去神界那样的地方玩一圈，这对她有莫大的诱惑力。

　　“不行！你不能去！神界太危险了！”听到蒂娜的话，林辰断然的摇摇头拒绝地说道。

　　开什么玩笑？连阿星他们都不能去，蒂娜她这么一个圣域三品的家伙跟着自己去神界干嘛？这根本就完全是一个拖油瓶吧？

　　说话间，林辰的手一翻，自己至尊级套装的那件银龙头盔和两个融魔戒指拿了出来，一起递到蒂娜的面前说道：“这个通天峰的顶上只有一颗智慧之果，不能分给你们兽人族了，这三件至尊级的装备，就算是给你们的报酬吧。”

　　“不要！我不要你三件至尊级装备！只要你带我去神界就行了！”不过出乎人意料的是蒂娜居然是把林辰递过来的装备都推了回来，认真的回答道。

　　“额，这家伙，为了有的玩，真是什么都愿意了……”看着蒂娜的模样，林辰暗自的摇摇头，有些哭笑不得的暗道。

　　显然，这几件至尊级的装备，也轮不到她蒂娜来做主的，但是为了能够去神界玩一趟，居然就这样把三件至尊级的装备放弃了？如果兽王他们几个知道的话吗，一定会气得吐血。

　　“等等，我觉得她倒是可以去神界逛一逛。”不过，还不等林辰开口继续拒绝，旁边的乔安克却是突然开口地说道。

　　“让她去？”听到乔安克的话，林辰确认般的盯着乔安克，很显然，乔安克这样做一定是有深意的，否则的话，他也不会把蒂娜带去神界的。


　　第742章 ：很黄很暴力


　　“那好吧！既然乔安克你这样说的话，那就按照你的意思办吧。”林辰点点头答应地说道。

　　虽然不知道乔安克为什么会这样说，为什么会答应把蒂娜这个几乎是拖油瓶的人带去神界，不过，既然是他这样说的话，一定有自己的用意，林辰也就不多问了。

　　“那好了，我们也会去吧。”对于这边的事情，阿星他们几个人也没有过问，都是点点头地说道。

　　说话间，各自拉开了自己的回城卷轴，回到领地去了，虽然没有和林辰一起去神界，但是，显然领地内的事情，还是需要大家去打理好的。

　　“哦也！”而旁边的蒂娜，没有想到林辰和乔安克居然是真地答应了下来，高兴得欢呼了起来。

　　她的模样就像是一个得到了心爱玩具的小孩，对于蒂娜来说，她真正在意的是去新鲜的地方玩，至于其他的，她根本不管，就算是有生命危险，相信她都不会去在意。

　　“好了，我们也走吧！”看着阿星他们一个个地离开了，乔安克转过头来地说道。

　　说话间，是看着那边参天大树的智慧之树，因为智慧之果已经成熟的原因，开始快速的凋落枯萎了，乔安克有些感叹的摇摇头。

　　“嗯！走吧！去神界看看！”林辰也是点点头地说道。

　　对于神界，说实话林辰也充满了好奇，不值得那些神族居住的地方到底是什么样的存在，当然，好奇的同时林辰也保持着警惕性。

　　神族，可以说是天地间的宠儿，一旦成年，至少都是王级的实力，而圣域君主以上的高手，更是数之不尽。

　　强大的力量带动起空间的波动，紧接着，乔安克的手往前一挥，手掌就像是伸进了水中一般，让空间泛起一阵阵的涟漪，紧接着，乔安克的手一拉，居然是徒手被他撕开了一条空间通道。

　　“走吧！我这个通道并不能维持多久！”撕开了通往神界的空间通道之后，乔安克朝着林辰和蒂娜说道。

　　随着乔安克的话落，蒂娜是欢呼一声，第一个冲进了空间通道，完全是一副等不及了要冲进游乐场的孩子心态。

　　对于蒂娜，林辰和乔安克都是有些无奈的对视哭笑摇摇头，然后也跟着一起走进了空间通道里面去了。

　　穿过了空间通道之后，林辰等人直接来到了神界，一座悬浮的大山上，空间通道凭空出现，然后林辰三人就直接落在这座大山的顶上，看着神界，林辰瞪大了眼睛，神界和人界，果然区别不小呢。

　　放眼看去，一座座的大山，居然是悬浮在空中的，而且那些大山中，长满了树木，甚至能够看到不少的野兽。

　　除了这个之外，远处隐约间还能够看到不少的宫殿，在白云之间若隐若现的，在天空中，充满了圣洁的光明之力，非常的浓郁，以至于把整个神界，都渲染的充满了圣洁的感觉。

　　“这就是神界吗？居然全部都是悬浮在空中的。”看到这神界的一切，林辰还没开口，蒂娜却是已经忍不住地叫了起来。

　　瞪大了眼睛，就像是刘姥姥进大观园一样，左右地打量着，特别是对于那些悬浮的大山感兴趣，这些在人界是完全看不到的。

　　“神族都是天生拥有飞行能力的种族，所以，为了体现自己的尊贵，他们是强迫神界别的生物也必须像他们一样飞行！只有飞行才是荣耀！”看着蒂娜好奇的模样，乔安克瘪了瘪嘴的说道，显然是对于这种可笑的虚荣心感到好笑。

　　“那我们这一次的目标呢？是谁？”听到乔安克的话，林辰开口问道。

　　虽然知道来这神界寻找实力最强的铸造师应该没有错，但是具体找谁，林辰还真是不知道，毕竟神界和人界处于不同的空间，对于这神界的事情，林辰怎么可能会清楚呢？

　　“时隔数万年了，我也不知道。”听到林辰的话，乔安克也是无奈地说道，显然一时间也不清楚该怎么去寻找神界最强的铸造师。

　　“看来，只有想办法先和神族取得交流才行，否则就我们三个想要找到神界最强的铸造师，根本不可能了。”认真地打量着自己三个人，林辰的嘴里说道。

　　虽然是来到神界了，但是对于这边的情况一点都不清楚，想要找人，自然就得问神族了。

　　“可是，我们没有谁是神族的，如果就这样去问人，不是暴露自己了吗？”听到林辰的话，乔安克指了指大家说道，显然，两个人族，一个兽人族就这样突然地出现在神界，还想去问话？这不是送上门去让人家发现吗？

　　“嘿嘿，这个问题就交给我了。”听到乔安克的话，林辰看着远方若隐若现的几个神族飞过，林辰的嘴里笑着说道。

　　说话间，林辰驾驭着自己的飞剑，在空中飞行了起来，很快地找到了两个落单的神族。

　　两个神族虽然是圣域二三品的力量，但是对林辰来说，的确是不算什么，一个剑光瞬遁过去，然后就是连续两剑，林辰轻易地就把两个神族给秒杀了。

　　斩杀了两个神族之后，林辰取了他们的翅膀直接飞到了乔安克的面前，然后祭起自己的乾坤鼎，再投入一些材料下去。

　　以林辰神匠师的能力，很快的，两对羽翼的飞行装备就出现在林辰的面前，虽然没什么非常彪悍的属性，但是带着这个装备，混入神族以假乱真，还是没什么问题的。

　　“天使之翼，等级要求100，增加移动速度12，持久55/55，重量5。”

　　两对天使之翼，林辰和乔安克两人是一人一件，装上了之后，两人各自扑闪着洁白色的羽翼飞了起来，散发着圣洁光明气息的羽翼，让林辰和乔安克看过去，根本就像是真正的神族一样，完全是能够以假乱真了，毕竟神族和人族之间的区别，也只有那一对羽翼罢了。

　　“哇！我也要！我也要！”看到两对洁白色的羽翼，蒂娜的眼中带着激动地叫道，眼中几乎是闪烁着无数的小星星了，这种好看的翅膀，蒂娜这样的小女孩心性，自然是非常喜欢了。

　　“你也要？”听到蒂娜的话，看着她的模样，林辰却是暗自的摇摇头。

　　自己和乔安克都是人族，装上翅膀之后完全是能够以假乱真，但是蒂娜呢？看着她那一对可爱的猫耳朵，还有背后那条让人忍不住想要放在手里把玩的可爱的猫尾巴，林辰实在是想不到什么办法把她也包装称一个神族的模样，就算是插上翅膀，她也不过是一个长着翅膀的猫女罢了。

　　“好了！你也给她弄一对这样的翅膀吧，我们得带着她，如果别的神族问起的话，就说是看见她也长着翅膀，就把她收为宠物了。”

　　看着蒂娜急切哀求的模样，旁边的乔安克却是开口说道，神族为了体现自己的尊贵，自然也总喜欢会飞的东西，特别是想蒂娜这样长着翅膀的猫女，会收为宠物也是正常的。

　　“那好吧，也就只有这样了。”虽然觉得这样的确是有些不妥，但是，既然把蒂娜带到神界来了，难道还能丢了她自己和乔安克离开吗？

　　所以，没有办法的林辰也只有这样做了，再猎杀了一个神族之后，给蒂娜也装上了那么一对天使之翼的翅膀。

　　“林辰哥哥，我的翅膀好看不？”获得了天使之翼后，蒂娜是兴奋的震动着自己的翅膀在天空中飞翔，就像是获得了新玩具的孩子一样。

　　最后，是直接飞到了林辰的面前，双手就像是花一样的捧在自己的面前，眨巴着大眼睛的看着林辰。

　　“好萌啊……”看着蒂娜的模样，林辰的心中喃喃的暗道，的确，没有想到这蒂娜装上了一对翅膀之后，看过去更萌了，可爱洁白色的小翅膀，小巧的猫耳朵，还有那一条猫尾巴摇啊摇的，纯真的大眼睛，这的确是拥有很大的杀伤力。

　　“呼……”不过，就在这个时候，旁边的乔安克却是手一挥，灰白色的能量凝结成一条绳索的样子，直接套在蒂娜的脖子上。

　　“哇！乔安克大叔！你这是干嘛啊？”突然的被乔安克套了根绳子在脖子上，蒂娜急忙的扯动着绳索，一边朝着乔安克问道，只是，圣域九品巅峰的乔安克的能量凝结的绳索，是蒂娜能够扯断的吗？

　　“没什么！你现在的身份是我的宠物！是宠物就该有宠物的样子！不然的话会惹得神族怀疑的。”一手拉着绳子，另外一头却是锁着蒂娜的脖子，乔安克的嘴里理所当然地说道，那模样，就像是牵着一只宠物狗似的自然而和谐。

　　“额……”林辰有些傻眼了，刚刚蒂娜的模样，那萝莉样子绝对能够秒杀所有三十岁以上的男性，哪知道，下一秒就被乔安克锁着脖子，就像是遛狗一样，一个可爱萌得很的猫女，变成了宠物，这让林辰暗自的感叹：很黄很暴力啊。


　　第743章 ：米达伦


　　林辰和乔安克两个，各自震动着自己背后的天使之翼，明目张胆的在神界飞行，因为天使之翼的原因，林辰和乔安克两个，足以以假乱真的变成神族了，而且乔安克的手中，还牵着蒂娜这个非常萌的宠物猫女。

　　“等下见到了神族之后，不动手自然是没有关系，但是万一到了我们要出手的时候呢？”两人和一个宠物猫女朝着前面飞过去，准备先寻找神族交涉一番，同时，林辰朝着乔安克问道，对于这个问题，林辰自然也是需要仔细的考虑一番才行。

　　虽然林辰和乔安克表面上看过去都是神族的样子，但是神族的人，天生就对光明魔法元素有极高的亲和力，以至于几乎都拥有光明系的力量，而林辰和乔安克如果动手的话，没有光明之力，自然是会露陷了。

　　“这个问题你不用担心，动手的话就由我来吧。”听到林辰的话，乔安克是摆摆手地说道。

　　说话间乔安克抬手，紧接着林辰能够感觉到，充满了圣洁气息的光明魔法元素的力量，在乔安克的手中凝聚。

　　“你……居然也会光明魔法……”看着乔安克的动作，林辰是瞪大了眼睛，且不说乔安克不是魔法系的职业，就算是魔法系，但是他怎么会光明系的魔法？

　　“数万年前的时候，所有的种族对抗神魔两族，人族的天赋是最低的，但是学习能力却又是别的种族所不能比的，所以，想要崛起，自然就不能少了学习神魔两族的能力了。”挥挥手，把手中的光明魔法元素散去了，乔安克嘴里淡淡地解释着说道。

　　“哦，明白了。”听到乔安克的话，林辰恍然地点点头。

　　自己差点忘记了，现在大陆上流传的光明魔法，其实也是从神族偷学的，而神族被赶过去的神界，想要偷学更是困难，所以，自然是在神界还没出现之前偷学的，而乔安克作为当年人族的领导者，能够会几招光明魔法，也是理所当然的，平常不用，并不代表他不会。

　　“光明系的魔法，我的确很少用，但是，如果我全力用光明魔法来战斗的话，差不多也能够发挥圣域九品初期的实力。”散去了自己手中的光明魔法元素之后，乔安克的嘴里继续说道。

　　“实力的压制很大啊。”听到乔安克的话，最多只能发挥相当于圣域九品初期的实力，林辰感叹道。

　　乔安克本身的实力是圣域九品巅峰，但是巅峰和初期，虽然同样是一个层次，但是差距依旧很大，君不见林辰本身圣域六品初期的实力，就算是在神器天谴的加持下，类似于昊天剑气之类的技能也不过顶多发挥圣域七品初期的实力罢了。

　　如果没了天谴，甚至都只能有圣域六品后期的攻击力罢了。

　　越往后的差距越大，圣域九品前期和巅峰，虽然都处于同一个层次，但是战斗力的差距，几乎是三倍左右了。

　　“不过有圣域九品的话！也足够了！真的到了动手的时候！神族高手围攻！就算是我发挥全部实力也讨不得好去。”

　　听到林辰的话，乔安克却是这样说道，让林辰点点头表示赞同，的确，如果真的要动手了，就算是圣域九品巅峰的实力也掀不起多大风浪，而且还有神皇这个大ＢＯＳＳ存在呢。

　　飞行中，林辰和乔安克却发现周围的神族越来越多了，而且大家都朝着一个方向赶过去，同时抬起头来，林辰和乔安克能够看到一座巨大的城池悬浮在空中，比起那些宫殿，这一座城池就像是庞然巨物，周围无数的宫殿，都像是依附这座乘此而存在的。

　　“天使之城？这么大？看来那里面有一个大人物呢。”看着巨大的天使之城，乔安克开口说道，能够坐镇这么大的城池，一定是神界的大人物，毕竟这样的城池，就算是神界也没有几座。

　　“只是，你看这些天使，似乎太多了一点吧？就像是开会似的。”看着周围越来越多的神族飞过，林辰却是开口说道，显然那天使之城中有什么聚会之类的东西才对，而且，除了独身的神族天使之外，还能看到不少坐着华丽的天马车的高等神族。

　　“走吧，我们也过去看看……”看着这样的盛况，乔安克也很好奇地说道，反正是想要先混入神界，探听消息的，有这样的大会更好，更容易和别的神族混熟呢。

　　林辰和乔安克朝着那巨大的天使之城飞过去，而前者蒂娜这样的宠物猫女，不少的神族也注意到了乔安克他们，毕竟猫女见过，长着翅膀的生物也见过，但是长着翅膀的猫女，就没见过了，而且还是看过去这么萌的。

　　“圣光之城六品天使达普拉，星辰之铁两块。”

　　“黄金之城五品凯拉蒂，史诗级光明大剑。”

　　※※※

　　等林辰和乔安克飞到那天使之城的时候，不少神族都是排队进入，同时，还有专门负责登记的神族，嘴里不停地说道，也把一件件的礼物全都收了起来。

　　当然，排队的都只是普通的神族而已，那些坐着豪华的天马车的尊贵神族，都有专门人员的热心接待。

　　“送的礼物，大多都是装备或者是铸造材料呢。”跟在后面，听到那边登记人员的话，林辰开口说道。

　　而且，这些装备大多都是史诗级的，不过偶尔的也有几件传说级的装备出现，会引起大家的注意，而那些铸造材料，也是很珍贵的材料。

　　“怎么了？难道这就是神界的进城税吗？”看着这样的情况，林辰疑惑的朝着乔安克问道，对于神界的事情，林辰是一点都不知道，所以，也自然只有询问旁边的乔安克了。

　　“不可能！虽然这里是神界！但是史诗级传说级的装备！依旧是非常少见的东西！”听到林辰的话，乔安克却是摇摇头的说道，不过却同样是疑惑，这些人为什么是排了队的交东西进去呢？

　　“你们两个是哪里来的？居然都不知道情况？”旁边一个圣域五品的神族，显然是听到了林辰和乔安克的话，愕然的朝着两人问道，显然对于两人居然不知道这里的事情感到非常的惊讶。

　　“喵，大哥，这里到底是怎么回事呢？”林辰和乔安克还没有说话，旁边被拴着绳索的蒂娜却是眨巴着大眼睛，嘴里开口问道，那天真无邪的眼神，让人忍不住想要搂进怀里好好的怜爱一番。

　　听到蒂娜的话，这个神族也是看着蒂娜有些失神，毕竟蒂娜的样貌完全算得上是个美人，而且猫人族特有的慵懒和天真的气质，更是带着别样的魅力，“你们这个宠物倒是很少见呢，虽然米达伦大人只喜欢装备，但是如果你们把这个送给他的话，一定会很高兴的。”

　　“米达伦？”听到这个神族的话，乔安克还没有说什么，但是林辰却是挑了挑眉头。

　　米达伦这个名字，林辰并不陌生，看着这座巨大的庞然大物，居然是米达伦的城池，林辰也就恍然了，米达伦作为神界的七大天使长之一，拥有一座这么庞大的城池，也是在情理之中的事情。

　　“不错！三天以后就是米达伦大人一万年的寿辰！所以这些都是来恭贺的人！”看着林辰显然是知道米达伦，这个神族也是点点头的说道，米达伦在神界就意味着高高在上的地位和实力，林辰等人不知道他，才是最惊讶的呢。

　　“哦，原来是这样啊。”听到这个神族的话，林辰和乔安克都是恍然地点点头说道，怪不得这里聚集了这么多人呢，而且都是送了不少的好东西，原来是七大天使长之一的米达伦万年寿诞快到了。

　　“咦？那个宠物倒是很有趣呢。”就在林辰和乔安克恍然大悟的明白这个天使之城的事情的时候，旁边另外一边，一座异常奢华，镶满了宝石和高等魔晶的天马车上，一个年轻俊美的神族，看着蒂娜的样子，却是挑起了眉头，开口喃喃地说道。

　　“公子，那个宠物我帮你弄过来？”看着这个年轻俊美的神族很有兴趣的样子，旁边一个显然是仆从的神族低声地问道。

　　“唔，有这样一个宠物猫女在我房间，也很不错。”听到仆从神族的话，年轻俊美的神族淡淡的点了点头，一脸高贵的模样，高高在上的样子，显然他认定了的东西，就从来都没有得不到的。

　　“看来我们得想想办法呢，想要进入这里面，就得拿出礼物来呢。”明白了这边的事情，乔安克低声地说道，想要混进去，自然也得和大家一样给米达伦送贺礼了。

　　“嗯，这个问题我来解决。”听到乔安克的话，林辰点点头的说道，既然米达伦最喜欢的是装备，那自己就没有问题的，自己别的不强，就装备这点是自己最大的优势。

　　“喂，你这个宠物我要了。”不过就在这时，突然一道突兀的声音响起。


　　第744章 ：神秘的铸造宗师


　　突兀响起的声音，让林辰和乔安克抬起头来，站在两人面前的是一个年龄比较大的神族，看样子似乎有人类五十岁左右，显然已经步入中年了。

　　不过他的背后，却是两对洁白色的羽翼震动着，从等级中林辰能够看到，这是一个圣域七品中期的神族，这样的实力，不管是在什么地方，都能算得上是一个罕见的高手。

　　因为蒂娜是乔安克牵着，所以，这个神族自然是朝着乔安克说的，一副居高临下的模样，让乔安克把蒂娜让出来，那高高在上的姿态，让乔安克皱起了眉头。

　　自己是谁？半神乔安克，当初就算是整个神族，也为了躲避自己而开辟了神界出来，虽然自己现在的实力跌落了，而且少了神器在手，再加上神皇也突破到了圣域十品，但是，却依旧不是这种圣域七品的神族能够呵斥的。

　　听到这个神族一上来就要把自己带走，蒂娜也是可怜兮兮的模样看着乔安克和林辰两个，显然是怕林辰和乔安克真的把自己交了出去，毕竟这里是神界的地盘，而且看两人的样子，也的确不适合吧事情闹大，对方似乎又不是好惹的。

　　看着乔安克的模样，林辰的心中就是暗自的笑了起来，没有想到，乔安克居然也有这样的时候。

　　虽然之前，林辰是想要随便交一样装备，进去算了，但是现在，看到这个中年神族的出现，林辰的心中，有了别的想法了。

　　不着痕迹的对着乔安克点点头，看到林辰的模样，乔安克自然也知道林辰对自己的意思，微微的一惊，林辰这显然就是告诉自己，可以把事情闹大，这让乔安克惊讶，不过，显然这个时候也不是开口问的时候。

　　“混账东西，哪里来的废物？给我滚一边去！我的宠物你也想要？”乔安克还没有说话，林辰就已经是张狂的叫了起来。

　　同时，一手从乔安克的手中把蒂娜的绳索接到了自己的手中，对着乔安克指示地说道：“你！身为我的仆从，去给他点教训瞧瞧。”

　　虽然不知道林辰为什么这么做，但是听到林辰的话，乔安克也就知道自己必须把戏演下去。

　　所以，听到林辰的话，乔安克没有多说什么，是认真地点点头，一副恭敬的模样，顺着林辰的话头接下去：“是的！少爷！我这就给他点教训瞧瞧！”

　　“你！别浪费时间了！自己折断羽翼给我滚蛋！还是要我动手？”恭敬地回答完了林辰的话之后，乔安克是转过头来，淡淡地朝着对方说道，那副平淡的样子，是完全没有把对方放在眼里的蔑视。

　　“啊，这个不是圣光之城的凯勒手下的先锋队长吗？圣域七品的神族呢。”眼看着这边的事情闹大了，周围的神族都是朝着这边看了过来，同时议论纷纷的说道，而且有人指着中年的神族低声的惊呼道。

　　“圣光之城的凯勒？那个米迦勒大人座下的第一悍将？他的先锋官？”而其他不认识的神族，听到这个都是低声的惊呼了起来。

　　圣光之城是什么地方？那可是号称第一神族的米迦勒的城池，而凯勒，又是米迦勒手下的第一悍将，圣域九品中期的神族，实力强大。

　　他的先锋官不就是代表着凯勒吗？不就是站着一座圣域九品神族的靠山呢？更后面，甚至还站着一个米迦勒呢。

　　这边的事情闹起来了，周围的人都是议论纷纷，没有想到这些排队的普通神族里面，居然也有人敢挑衅那高等神族，是对方的后台很硬？还是很傻？如果说后台硬的话，就不会在这里排队了，如果说傻的话？看样子也不像啊。

　　不只是别的神族议论和猜测，就算是天使之城的东道主，那些登记的神族，看着这边的情况也是面面相觑，实在是猜不透乔安克他们的来头，所以一时间也不敢随便的插手。

　　“你说什么？让我折断自己的翅膀滚蛋？”且不说周围的神族，是如何的议论纷纷和猜测，这个先锋官自己也是瞪大了眼睛，不敢相信地看着乔安克。

　　自己在神界，还真的没有遇到过敢对自己这么张狂的家伙呢，圣光之城可是神界第一主城呢，更别说自己的后面还站着凯勒这个圣域九品中器的大后台，“没错，就是说你，别给我浪费时间，自己动手还是要我动手？”对于这个先锋官的话，乔安克只是淡淡地说道，没有什么张狂的样子，那平淡的样子，显然是在他心里，就这么一个圣域七品的家伙，完全不用放在心里。

　　“哈哈！好！很好！嚣张的家伙我看得多了！但是却没有看到过这么又傻又嚣张的笨蛋！”乔安克的话，让这个圣域七品的先锋怒极而笑。

　　背后两对洁白色的羽翼也是绷直了，圣域七品的气息散发出来，直接朝着乔安克压了过去，强大的气息，圣域七品的强者，让乔安克周围不少的神族都是退开了许多。

　　“果然是够笨的！”听到这个先锋的话，旁边不少的神族都是赞同地点点头，显然，先不管乔安克有没有后台，他的后台又是什么，至少，现在不该闹僵的。

　　看他不过是拥有一对天使之翼罢了，顶多是拥有圣域六品的实力而已，但是对方呢？两对洁白色的天使之翼，显然告诉大家，他这是圣域七品的实力。

　　“圣域七品中期吗？”不过让人惊讶的是，虽然乔安克只是一对天使之翼罢了，但是，在对方那强大的气息下，却是丝毫不为所动，只是淡淡地说道，那强大的气息压上来，似乎根本就没有感觉似的。

　　“我让你看看！一个神族的实力！完全不是光凭翅膀的数量就能决定的！”站在对方的气势之下，乔安克突然是眼睛一瞪，嘴里大声地说道，随着他的话落，可怕的光明之力从他的身上爆发了出去，强大的气息，超越了对方十倍以上。


　　第745章 ：米达伦现身


　　“轰！”从乔安克的身上爆发出来的气息，简直就是掀起了一阵的圣光风暴，虽然只是使用光明之力的话，乔安克的实力只能发挥出两三成左右罢了，但是却也达到了圣域九品巅峰的地步。

　　本来在场所有的人，都以为乔安克挑衅对方都是不知死活的行为，毕竟双方的实力差距，看背后羽翼的数量就能够看得出来了，但是，这个时候乔安克身上所爆发出来的气息，让在场所有的人都被震动了。

　　可怕的气息，光明圣力的暴动，让他们甚至感觉到空间中所有的光明魔法元素就像是收到了磁石的吸引一般，全都朝着乔安克那边涌了过去，尽管这个时候的乔安克，背后只有一对羽翼而已，但是给人的感觉，却是变得高大了起来。

　　“什么！”本来还想要用自己的气势压制对方，让对方知难而退的，但是没有想到，对方却是突然间爆发出了十倍于自己的气息，在乔安克气势的压制下，这个圣域七品的神族是动弹不得，只是瞪大了眼睛，看着乔安克的眼神，带着浓浓的惊恐。

　　恍然间，他的眼中甚至是产生了幻觉，能够看到乔安克的背后，三对洁白色的羽翼在缓缓的震动着。

　　这个时候圣域七品的神族感到非常的悲剧，简单的比喻，如果他是一只土狗的话，那么现在他就朝着一条小蛇扑过去。

　　这本来是没有什么悬念的，但是，但是哪知道，那条所谓的小蛇，只不过是一只老虎的尾巴，所以，这个圣域七品的神族感到悲剧了。

　　“圣域！九品……”看着只是一对羽翼的乔安克，这个先锋的七品神族结结巴巴地说道。

　　而听到他的话，旁边的人也都是惊呼了起来，圣域九品的神族啊，这样的存在，就算是在神界，也是属于绝顶高手的行列，毕竟这个层次的神族，就算是整个神界，也不会超过三十个。

　　“圣域九品的神族？为何只有一对羽翼？”另外又一变，本来还端坐在马车里面，等着自己的仆从把宠物猫女带过来的年轻俊美的神族，这个时候也是被乔安克那圣域九品的气息所惊，看着乔安克，眼神中带着疑惑，不过，那圣域九品的气息，却不会骗人的。

　　“你自己动手，还是我来帮你……”绽放出圣域九品强者的气息时候，乔安克的脸色依旧还是那么的平淡，只是淡淡地看着对方说道。

　　之前，乔安克这样的话，大家都觉得他是傻了，居然选择和对方硬碰硬。

　　但是现在，看着乔安克的这个模样，再也没有人觉得这是乔安克傻了，毕竟乔安克圣域九品的实力，现在就明面上的摆在大家的面前呢。

　　“等等，这位先生，希望能够给我一个面子，这件事情是我仆从过份了，我回去后好好教训教训他如何？”

　　眼看着乔安克已经快没有耐心了，就要自己动手的时候，一道影子快速的飞了过来，站在乔安克的面前，富有磁性的声音开口说道。

　　这个出现的神族，样貌俊美，身上穿着一身奢华的金色铠甲，背后两对洁白色的羽翼缓缓的震动，富有磁性的声音，还有表现出来的气度都很不平凡，让人不由得心中暗赞一句，好一个气度非凡的人中龙凤。

　　“仆从？”旁边的神族们听到这个年轻的神族的话，都是瞪大了眼睛。

　　那可是圣光之城的圣域七品神族先锋呢，这个年轻人居然说是他的仆从，那对方到底是什么身份？至少也是圣光之城的大人物吧？

　　旁边的神族，那惊叹和惊疑不定的眼神，让这个神族脸上难以掩饰的带着一些受用的神色，显然，年轻的神族很享受这种作为大家视线焦点的感觉，而且这些人的眼神中还带着敬畏。

　　“你是谁？为何要给你面子？”不过，面对着这个年轻的神族，乔安克却是淡淡地说道，一点也没有回转的余地。

　　对乔安克来说，管他是谁呢？在这整个神界，除了神皇之外，乔安克谁都不怕，况且，如果一旦乔安克回到了自己圣域十品的实力，就算是神皇乔安克都不怕，对于这个年轻的神族有什么样的身份，乔安克的确没有放在心上。

　　“啊！我想起来了，这不是修科奥公子吗？”就在这个时候，旁边一个神族突然是想起来了什么似的，嘴里大叫了起来地说道。

　　“修科奥公子？哦，我想起来了，就是米迦勒大人的三大弟子之首吧？”这个时候，旁边也有神族意识到了什么，反应过来地叫道。

　　米迦勒是谁？神族天使军团的军团长，身为米迦勒三大弟子之首，这修科奥自然是神界比较出名的人物了。

　　“修科奥，Lv170。”背后的林辰，看着他的实力等级，全是暗自地点点头。

　　不愧是米迦勒那家伙的三大弟子之首，实力不然不简单，170级的蓝色精英怪版面，圣域八品巅峰的存在，离圣域九品就只差临门一脚了，只要能够成功，后面自然会生长出代表着圣域九品的第三对羽翼了。

　　“希望先生能够给点面子，我不想把事情闹僵……”听到旁边神族的话，这个修科奥的脸色，得意的神色一闪而过，同时继续朝着乔安克说道，这一次，修科奥不怕乔安克会拒绝。

　　之前拒绝自己，修科奥虽然惊讶，但是并不是不能接受，毕竟对方是圣域九品的实力，而这样的实力，就代表着对方拥有横行神界的资格，但是，现在既然是知道了自己米迦勒三大弟子之首的身份，相信对方一定会给自己这个面子的。

　　自己的导师米迦勒是谁？神界第一神族，七大天使长之首，堂堂天使军团的军团长，对方不可能为了丁点小事就给自己为难的，毕竟双方并没有什么深仇大恨，不过就是一点小过节不是？

　　看着修科奥和乔安克之间的矛盾，天使之城的工作人员都是面面相觑，不敢插手，不管是修科奥米迦勒弟子的身份，还是乔安克圣域九品的实力，都不是他们能够插手的存在。

　　“哈哈！圣域九品！我们神族又新晋了一名圣域九品吗？这的确是值得庆幸的事情呢！”就在双方僵持着，乔安克还没对有修科奥作出回答的时候，庞大的光明之力涌现出来，紧接着，一位拥有三对羽翼的神族，带着强大的气息，从天使之城里面飞了出来。

　　三对洁白色的羽翼，显示了对方圣域九品的实力，而且，对方的实力，更在乔安克两三倍，和来者相比，乔安克立马显得逊色了很多，这简直就像是孩童和成年人之间的区别。

　　“米达伦，Lv180，神界七大天使长之一，拥有强大的实力，令人侧目。”

　　看着来者，资料自动浮现在林辰的脑海中，林辰的心中谨慎了很多，毕竟对方是七大天使长之一，还是小心着应对的好。

　　“见过米达伦大人！”看着七大天使长之一的米达伦出现了，在场几乎所有的神族都是单膝跪了下去，嘴里齐声地说道。

　　“见过米达伦大人！”同样的，就算是米迦勒的弟子，修科奥也是恭敬地行礼，毕竟米达伦是和米迦勒一样，都是七大天使长的存在，对待米迦勒，他自然也要如同对待导师一样的恭敬、“嗯，修科奥，不错，离圣域九品只差最后一步了。”对于旁边跪下的神族，米达伦都没有理会，倒是对修科奥淡淡地点点头地说道。

　　毕竟修科奥是米迦勒的弟子，只不过，虽然说是离圣域九品只差最后一步，可谁都知道这最后一步才是最困难的。

　　神界之中，圣域九品的神族绝对不会超过三十个，但是，被困在圣域八品巅峰的神族，至少有两百位以上，这是多么庞大的差距啊？这也就说明了圣域八品巅峰想要突破到九品，是多么的困难了。

　　淡淡的给了修科奥一句，米达伦算是打过招呼了，然后这才是把视线放在乔安克的身上，眼中带着欣赏的神色，道：“你是神界新晋圣域九品的神族吧？很不错的实力！”

　　这就是差距，圣域八品巅峰的修科奥，甚至还是米迦勒的弟子，却只的来米达伦一句不冷不热的话，而乔安克，圣域九品初期的实力，却能让米达伦的注意力都放在他的身上。

　　“嗯！”对于米达伦的话，乔安克只是淡淡地点点头，并没有见到了传说中的七大天使长而激动的样子，反而是退后了几步，退到了林辰的背后，一副自己是林辰的随从的模样，乔安克之后，后面的事情需要交给林辰来处理了。

　　看到乔安克对米达伦几乎是“无礼”的态度，所有的神族都是对心中暗骂他不识抬举，就连米达伦的心中，也闪过一丝不悦。

　　但是紧接着看到乔安克的动作，米达伦却是一怔，圣域九品的神族，居然站在那个年轻神族的身后？那个年轻神族是什么身份？


　　第746章 ：三界第一的铸造师


　　“想必这位就是我们神界七大天使之之一的米达伦吧？”看着所有人的视线都放在自己的身上，林辰走上前几步，朝着米达伦问道。

　　那模样，完全是把米达伦当做平等的身份来看待，说话间的时候根本就没有什么恭敬的样子，显然是没有因为对方的身份而降低了自己。

　　林辰的话，让所有的神族都是面面相觑，居然是以平等的身份和米达伦说话？这个年轻的神族到底是什么身份？

　　在整个神界，也就只有同样身为七大天使长的人才有这样的资格吧？这个年轻的神族为何有这样的资格？莫非他是神皇陛下的私生子不成吗？

　　“阁下是谁？”听到林辰的话，对于他的态度，说实话，米达伦的心中也非常的不满。

　　但是，既然对方是敢这样和自己说话，那就一定有所持，所以，米达伦也没有直接表示自己的不满，只是米达伦的心中却是暗自的疑惑，不明白神界能有什么样的年轻神族可以这样和自己说话的。

　　从感觉上，米达伦能够感觉到对方的实力，不过是圣域六品罢了，这么年轻的神族，能够达到这样的程度的确是难得，但是更让米达伦不能小觑林辰。

　　所以，自然是要先弄清楚林辰的身份才行，说实话，米达伦也很好奇，到底是什么样的后台？居然让林辰这样年轻的神族，就拥有圣域九品的随从护卫？

　　“我？只不过是一个无名小卒罢了。”听到米达伦的话，林辰是摇摇头的说道，他的回答，让周围的神族几乎都是暗自翻起了白眼，都想要狠狠的对着林辰比一个中指。

　　开什么玩笑？拥有圣域九品的随从？还只是无名小卒而已？就算是米达伦，听到林辰的回答，也是皱起了眉头，显然是觉得林辰这完全是在消遣他。

　　“对了，你们神族有没有什么强大的铸造师？”不过就在这个时候，还没有等米达伦先说什么，林辰就是急忙地开口问道。

　　而林辰的这个话，也让米达伦一愣，反射性的朝着林辰问道：“铸造师？你找铸造师干嘛？”

　　“挑战！”

　　听到米达伦的话，林辰的脸上带着浓浓的自信，认真地说道：“我苦修千年的铸造术，就是为了成为天下第一的铸造师，我觉得现在自己已经有资格了，所以，想要挑战最强的铸造师，先挑战神界最强的，再去魔界和人界。”

　　“挑战？成为三界第一的铸造师？”听到林辰的话，米达伦只是淡淡地笑了笑，道：“很伟大的目标，但是，却有些不切实际了，铸造术谁不是无数年的沉淀？再加上天赋才能提升上去的，就你千年的时间，也想要挑战最强的铸造师？”

　　对于林辰的铸造术，米达伦心想或许他达到了一定的程度，但是区区千年的时间罢了，就妄图成为天下第一的铸造师？这就有些大言不惭了，所以，米达伦认为林辰不过是一个在铸造术上闭门造车，初生牛犊不怕虎的人罢了。

　　“哼！你这是在质疑我的能力吗？”听到米达伦的话，林辰也自然是知道他的意思，脸上带着不满的神色说道：“神界最强的铸造师，顶多也就和我一样是至尊级而已吧？如果真的有超越了至尊级的铸造师，那我就甘拜下风了。”

　　“和你一样的至尊级铸造师？你是至尊级的铸造师？你可得注意你的用词呢。”

　　本来还以为林辰不过只是初生牛犊罢了，但是听到林辰的话，居然说自己是至尊级铸造师的意思，这让米达伦震惊了，同时让林辰注意自己的措辞，可别是因为用错了词，所以才让自己会错了意。

　　“哼！我是至尊级的铸造师！你觉得很奇怪吗？没有这个实力！我凭什么去争夺天下第一铸造师的身份？”听到米达伦的话，林辰是傲然的仰起头说道，而他的模样，也让在场所有的人都惊呼了起来。

　　至尊级的铸造师？这个年轻的神族居然拥有至尊级铸造师的身份？这样的事情，让在场所有的神族都被震撼了。

　　不过当然，也有不少的人保持怀疑的态度，毕竟这样的消息的确是太震撼了，而同样也有一些人，是恍然，的确，只有这样才能解释为什么一个圣域九品的神族心甘情愿的跟随了。

　　“你说你是至尊级的铸造师？口说无凭，你可有证据？”听到林辰的话，他居然是承认了自己拥有至尊级铸造师的身份，米达伦认真地看着他，开口问道。

　　一方面同样也是半信半疑，另外一方面，米达伦也要证实神界是不是真的又出现了一位至尊级的铸造师。

　　至尊级的铸造师，这就是能力，对于整个神界来说都是非常重要的，毕竟三界之中，神魔人三界各有一位至尊级的铸造师，如果神界能够多出一位的话，那自然是再好不过的事情了。

　　“证据？这要什么证据？”听到米达伦的话，林辰瘪瘪嘴地说道。

　　不过说话间，林辰倒也是一件件至尊级的装备拿了出来，虽然至尊级的套装，林辰已经不再穿在身上了，但是一起拿出来，一整套的装备，散发出强大的气息，的确是够震撼的。

　　银龙头盔、融魔戒指、青纹腰带……

　　看着林辰摆出来的一件件装备，米达伦也是飞了过去，仔细地查看了起来。

　　果然，以米达伦的眼力完全能够看得出，这些居然全部都是至尊级的装备，而且最可怕的还是一整套的装备，这完全是无价的宝贝。

　　“好了！你们先跟我进去吧！有事情进去后再说！”把最后一件至尊级的装备放下来之后，米达伦朝着林辰说道。

　　一件件地看着至尊级的装备，米达伦几乎是相信了林辰的话，毕竟就算自己是七大天使长之一，也没有一整套的至尊级装备在身上呢。

　　“难道？真的全都是……”虽然米达伦还没有说什么，但是，看着他的样子，在场的神族几乎都猜出来了。

　　难道全都是至尊级的装备？也只有这样，才会让米达伦想要急忙地把人带进去吧？况且，能够一口气拿出这么多的至尊级装备，除了至尊级的铸造师之外，还能有什么人做到这点吗？

　　“进去？那就进去吧。”听到米达伦的话，林辰也没有多想的意思，只是认真地点点头说道。

　　说话间收了自己的至尊级套装，在乔安克的保护下，往天使之城的里面飞了进去，只留下一群面面相觑的神族，同时也是议论纷纷。

　　至尊级的铸造师，这样的存在，可以说完全能够和七大天使长这样的人物相提并论的。

　　不过，也有不少聪明的神族，看着林辰他们被米达伦邀请进入了天使之城后，都是悄然地离开了，他们也都要去通知自己城池的主人，告诉他们至尊级铸造师的消息，相信这样的消息，绝对能够得到很丰厚的奖赏的。

　　“请坐！”回到了自己的宫殿之后，米达伦把所有的人都叫出去了之后，这才伸手让林辰坐下来，态度完全是对待一个足以和自己相提并论的人，并没有什么居高临下的态度。

　　“像你这样的年纪，就达到至尊级铸造师，实在是少呢，不，应该说只要能达到这个地步的人，都是万中无一的人中龙凤。”

　　坐下来之后，米达伦认真地打量着林辰，嘴里开口说道。

　　不错，整个三界，也就只有三位至尊级的铸造师罢了，能够达到这一步的人，不管是什么年龄，都是非常难得的。

　　更别说林辰这样的年龄了，区区千年的修炼，就能达到至尊级铸造师的地步，这份潜力和天赋，想想米达伦都感到震撼，也怪不得他敢说自己要争夺三界第一铸造师的名号了，果然是他拥有这样的潜力。

　　“这个家伙！的确是让人惊叹的存在……”就连乔安克，也是心惊的看着林辰。

　　虽然早就知道林辰的铸造能力很不简单，但是想想林辰其实只是人族的身份，还有他的年龄，却能拥有至尊级铸造师和圣域六品的实力，更拥有无数自己都不得不谨慎的底牌。

　　“果然吗？如果真的说有谁能够成神的话，也就只有这样的人能够做到了。”想到林辰的种种惊人和不凡之处，乔安克的心中喃喃的暗道，像林辰这样的人，他能够成为神，也并非是什么不可能的事情了。

　　“没什么！不过是天份加努力的汗水罢了！”听到米达伦对自己的夸赞，林辰却是摆摆手，很平淡地说道。

　　那样子，完全是没有因为米达伦的夸赞而得意的样子，这幅宠辱不惊的心态，更是让米达伦暗自地点点头，果然不愧是至尊级的铸造师啊，这份心态，就算是米迦勒的首席弟子修科奥也差得远了。

　　“对了！你还没有告诉我神界最强的铸造师是谁呢？因为千年来都在闭关修炼！所以我对外面的事情一点都不知道。”

　　显然不想在闲事上多浪费时间，林辰直接朝着米达伦问道。


　　第747章 ：与米达伦的交易


　　“林辰随机应变的能力不错呢。”站在林辰的背后，听到林辰和米达伦之间的交谈，乔安克的心中喃喃的暗道。

　　本来，两人还在为了怎么样找出神界最强的铸造师而头痛呢，没有想到，林辰一听说这天使之城的米达伦对装备有很深的兴趣，立马就想到了这个办法来问出神界最强铸造师的下落。

　　“这个，在这之前，我有一个请求。”听到林辰开门见山的就向自己询问神界最强的铸造师，米达伦迟疑了片刻之后，开口说道。

　　神界最强的铸造师，米达伦自然是知道是谁，但是，难得遇上了这么一个至尊级的年轻铸造师，自然是要先打好关系才行了。

　　况且，自己现在也的确是需要一个强大的铸造师帮自己一次。

　　神界最强的铸造师，至尊级铸造师德斯瑞，或许是因为长时间和火焰打交道的缘故吧，是一个脾气暴躁的家伙，完全没有神族该有的气度。

　　就算是七大天使长的面子，想不卖也不卖，在整个神界，能够命令他的，也就只有神皇一个了。

　　前几年，米达伦得到了一枚极品的材料神眼之玉，想要请德斯瑞帮自己镶嵌在神威之剑上，但是那家伙却是当着很多人的面，一句没时间把米达伦给打发了，这让米达伦当时是下不来台。

　　所以，在自己的神威之剑上镶嵌神眼之玉的事情，也就搁置下来了，现在，既然有怎么一个年轻的至尊级铸造师，那何不让他试试呢？

　　大不了给他一些很丰厚的报酬就是了，也算是前期投资，拉拢一个至尊级的铸造师，这绝对是非常有必要的。

　　七大天使长之首的米迦勒，号称神界第一神族，为的是什么？除了自己本身的实力比较强大之外，最主要的还是米迦勒和至尊级的铸造师德斯瑞的关系最好，得到了好几件至尊级的装备，所以才能在七大天使长中，很明显的比别人强一筹。

　　“哦？看到我是至尊级的铸造师，想请我帮个忙吗？”听到米达伦的话，林辰的心中喃喃的暗道。

　　不过想想林辰觉得还是可以帮这个忙的，毕竟对方是七大天使长之一，欠下自己一个人情，以后自己在神界也就方便很多了，就算是找到了那个最强的铸造师，谁就能肯定自己那么快就能得到他手上的混沌原石啊？或许还得再神界待一阵子再说呢。

　　不过，虽然心中是明白了米达伦的想法，但是林辰表面上，却是一副受到了激将法的样子，道：“哼！你这还是不信任我的能力，想要考验考验我吗？那好！那你有什么请求就说出来吧！看样子，我不亲自动手让你看看，你是怎么都不会相信我的了。”

　　“哪里，你误会了，我不过是单纯的让你帮个忙罢了。”听到林晨的话，米达伦是急忙的摇摇头澄清地说道。

　　只不过，对于林辰的误会，米达伦的心中也是暗自高兴的，别的先不说，至少先帮自己把神眼之玉镶嵌上去再说不是？

　　“好了，有什么事情要我帮忙，说吧。”没有理会米达伦的话，林辰显然是不相信他，有些气呼呼的样子说道。

　　很显然是一个急着想要表现自己的模样，这让米达伦暗自的笑了笑，果然是闭关前年苦修铸造术啊，这性格的确是太单纯了一点了。

　　“我只是前些时间，偶然间得到了一块神眼之玉，所以想要把它镶嵌到我的神威之剑上面，可是，至尊级的兵器，不是谁都能够镶嵌的，正好今天遇上了你，正好顺便了。”心中暗笑，但是米达伦的嘴里，却是认真地开口说道。

　　虽然觉得林辰的性格单纯了些，但是，米达伦却也不敢怎么样，毕竟旁边的乔安克是圣域九品的存在，他还能单纯不成？

　　“顺便？给你镶嵌至尊级的装备，你知道要花多少时间精力吗？居然是说得这么轻巧？你以为那么容易呢？”

　　听到米达伦说得这么轻巧，林辰不由得给他翻了个白眼的说道，那模样，是完全没有把米达伦当做什么大人物来看待。

　　且不说至尊级的铸造师，本来就有同等于七大天使长的地位，就算是本身地位要差一些，对方有求于自己，自己也不用死活地巴结着他。

　　当初在游戏天谴中的时候，不管是什么公会，什么帮派的老大来了，不都得在自己面前老老实实的？

　　虽然在游戏中是做生意，但是事情就是这样的，小生意你就得巴结着顾客。

　　但是，如果是大生意，是对方必不可少的东西，自己又是独此一家，所以，那就不是自己巴结顾客，而是顾客巴结着自己了，有架子为何不端？不管是虚拟的游戏还是现实，道理都是一样的。

　　听到林辰毫不客气的话，米达伦也不生气，毕竟如果对方真的拥有至尊级铸造师能力的话，在神界就完全可以和自己平起平坐了，再说，同样是至尊级铸造师的德斯瑞，他的性格可比林辰差得多呢。

　　身为七大天使长的米达伦，不是同样没有办法，生着气僵持，不也是自己吃亏，神眼之玉只能放在手中，不能投入实用吗？

　　“当然，忙碌一场，我自然是不会让你白忙的。”听到林辰的话，米达伦笑了笑地说道。

　　说话间，米达伦迟疑了片刻后，开口说道：“除了神眼之玉外，我还有一颗阴影之钻和一颗火焰精髓，不知道这两件，你还算满意？”

　　阴影之钻和火焰精髓，旁边的乔安克听着到没有什么太大的反应，但是林辰，听到米达伦的话，眼睛却是一瞪，瞳孔都微微的收缩了一些。

　　这两件材料，完全可以算是至尊级材料中的绝品，相信就算是矮人王的手中都不见得有。

　　阴影之钻，如果是镶嵌到装备中的话，完全是能够大幅度的让人的潜行变得更加诡异莫测，完全就像是影子一般。

　　这如果是镶嵌到阿星的装备上，相信以他现在几乎快达到圣域六品的血族身份，相信就算是圣域九品的强者，也不一定能够轻易的发现他。

　　还有火焰精髓，这样的东西完全是能够提升可怕的火焰元素亲和力，火焰的魔法元素，完全就像是受到了磁石的吸引一样，夏璐就不说了，如果是交给亚特斯的话，相信亚特斯绝对会成为一头可怕的魔龙。

　　其实，这两件东西，随便拿出一件来，都足以支付林辰帮助米达伦镶嵌神眼之玉的报酬了，只不过米达伦却拿出两件出来，林辰的心中是暗自的思考了一番之后，也就差不多能够明白米达伦的心思了。

　　首先，是米达伦的心中，存了和自己结交的心思，毕竟能够和一个至尊级的铸造师保持良好的关系，是绝对有益无害的，这点很久以前林辰就知道。

　　另外一点，那是因为对方神族的身份，神族是什么？是动用光明之力的种族，而阴影之钻和火焰精髓，米达伦几乎用不上，所以，也就正好拿出来便宜了自己了。

　　“阴影之钻和火焰精髓？虽然我们神族几乎用不上，但是我也的确占了点便宜了。”听到米达伦的话，林辰淡淡地点点头说道。

　　这句话说得倒是很中肯，摆明了地说自己占了便宜，这句话也说得米达伦心情不错，只要你知道占了我便宜就好。

　　“那我们？什么时候动手？”看着林辰可以说是答应下来了，米达伦觉得事不宜迟，嘴里开口的朝着林辰问道。

　　“动手？我随时可以，如果你东西在手上的话，我现在就可以动手。”听到米达伦的话，林辰开口说道，早点给米达伦把事情办好了，早点找到神族的至尊级铸造师，这点林辰也不想浪费时间。

　　一个是不想浪费时间，想要早点强化自己的神威之剑，另外一个也不想浪费时间，想要早点的去找到那个神族最强的铸造师，双方是一拍即合。

　　所以，米达伦自然是高高兴兴的把自己的神威之剑和神眼之玉拿了出来，而林辰接过了米达伦的东西，问他要了个房间之后，就钻了进去。

　　乔安克在外面守着，不许人进去打扰，而米达伦自然也不会担心什么，人都在自己的天使之城，难道还怕他会带着自己的东西离开吗？

　　再说，虽然对方是至尊级的铸造师，但是自己的神威之剑，也不是什么普通的装备，自然是要全身心地投入进去了，自己把自己关起来，不许别人打扰，这个也是非常正常的事情。

　　“哦？至尊级的铸造师？”这个时候，圣光之城的米迦勒，听到下面自己弟子的报告，是微微的瞪大了一些眼睛，神族又出现了一个至尊级的铸造师？而且还是年轻的至尊级铸造师？

　　“虽然不能确定！但是看米达伦大人的样子！应该是八九不离十了！”下面从天使之城赶回来的修科奥，听到米迦勒的话，低着头认真的回答道。


　　第748章 ：七大天使长


　　不只是圣光之城的米迦勒那边，就算是别的城池的几位天使长，也同样是得到了神界出现了一位至尊级铸造师的消息，毕竟一位至尊级的铸造师出现，而且大家都不认识，这样的消息的确是很让人注意的。

　　“不行！年轻的至尊级铸造师！绝对不能便宜了米达伦一个！”听到这样的消息，几位天使长的心中，几乎都是同样的闪过这样的想法。

　　毕竟一个至尊级的铸造师，其潜在的利益又多大谁都清楚，虽然大家都是神族的顶尖强者，但是暗中的相互较劲那是绝对存在的。

　　现在，如果米达伦先入为主，得到了一个年轻的至尊级铸造师的支持，那么会对自己有什么样的后果，大家都非常的清楚。

　　虽然还不能确定是不是真地出现了一个至尊级的铸造师，但是这种事情不能马虎，所以，很快的，包括米迦勒在内，除了已经陨落的拉斐尔之外，另外五位天使长，都朝着米达伦那边飞了过去。

　　这个时候的林辰，还在房间中给米达伦镶嵌神眼之玉，以林辰神匠师的铸造能力，还有本命法器乾坤鼎在手，在至尊级的装备上镶嵌一个宝玉，并不耗费林辰多少时间，但是为了不表现得太吓人，林辰镶嵌好了宝玉之后，在房间中是打坐修炼起来。

　　“恩？那些家伙怎么全都来了？”在外面才刚刚等了一个多小时而已，米达伦正等着自己的神威之剑出炉呢，却是突然感觉到一道道熟悉而又强大的力量出现了，朝着自己这边射了过来，速度非常的快。

　　“恩？米迦勒？”乔安克也自然是感觉到了五位圣域九品神族的靠近了，眉头轻轻的一皱。

　　别的气息感觉不出来，但是米迦勒的气息，乔安克还是能够感觉出来的，毕竟当初还战斗过一场，而且，米迦勒来了就麻烦了，他一定会认得自己和林辰的。

　　“哼！看来是知道了我这里有一个至尊级的铸造师，所以都过来了吗？”感觉到米迦勒他们的气息，米达伦也是瞬间就反应过来了，心中暗自冷冷的一哼的暗道。

　　同时，米达伦开口朝着乔安克道：“有些人过来了，我去招待一下，如果剑镶嵌好了，就送到大殿吧。”

　　“恩，你去吧。”听到米达伦的话，乔安克点点头的说道，心中却是长长的松了一口气。

　　自己正为米迦勒到来的事情而感到头痛呢，想要进去通知林辰，米达伦在旁边又找不到借口，不进去吧？绝对会穿帮的，现在既然是米达伦自己离开，先去和米迦勒他们几个纠缠，乔安克也自然是乐得高兴了。

　　“哼！真是一群吸血鬼。”离开了林辰和乔安克他们之后，米达伦直接朝着外面迎了过去，同时心中是冷冷的一哼的暗道。

　　听到这边有一个至尊级的铸造师，就想过来拉拉关系吗？那怎么行？再怎么样也得先帮自己把神威之剑镶嵌好了再说吧？

　　否则的话，如果是因为这些家伙的打扰，导致神威之剑的镶嵌失败，那自己可就欲哭无泪了。

　　“今天是什么风啊？居然是把你们几个都吹过来了？”在天使之城的门口处，米达伦正好是挡在米迦勒他们几个面前，也没有把他们迎接进去的意思，米达伦的嘴里是很平淡地开口说道，听不出他的想法。

　　“天啊！天使长们全部都集齐了……”随着米迦勒他们的出现，还有米达伦迎了出来，所有的人都在天使之城的门口，那些下面为了米达伦的万年寿诞来恭贺排队的神族们，自然是一个个的脸色惊恐。

　　七大天使长，随便一个就是站在神界巅峰的存在，彪悍的实力更是毋庸置疑，对这些神族来说，那也是让人可望而不可及的传说，但是现在，所有的人居然全都聚集了，除了那已经失踪的拉斐尔之外。

　　看着下面都是神色震惊的神族，米迦勒淡淡地一笑，开口说道：“没什么，不过是听说再过几天，就是你米达伦的万年寿诞，我们过来道贺罢了。”

　　“你也知道那是再过几天，你们现在就来道贺，不觉得太早了点吗？”对于米迦勒的话，米达伦自然是不会相信了，嘴里毫不客气的继续说道。

　　的确，就算是道贺，也得过几天自己寿诞的日子来吧？这提前几天过来，谁会相信呢。

　　“呵呵，这就是你的不对了，且不说我们来得早晚，但是我们总是一番好意吧？你难道都不迎我们进去坐坐吗？这难道就是你天使之城的待客之道吗？”米迦勒还没有说话，旁边的天使长加百列却是开口了。

　　“……”加百列说的话，的确是入情入理，别的先不说，至少他们打着来道贺的幌子，总是一番好意，自己拦在这里，不让他们进去，实在是显得自己不对，所以，一时间米达伦倒是无言以对。

　　“好了，大家作为七大天使长，难得有时间一起聚一聚，也是一桩幸事嘛，你挡在这里，莫非是不欢迎我们吗？既然这样的话，那我们就转身离去吧。”这个时候，看着米达伦无言以对的样子，米迦勒又是开口说道。

　　这是一招以退为进，如果说自己不欢迎的话，那就是完全的撕开了脸皮了，这又的确是没有必要。

　　同样是在神界，同样是七大天使长的行列，抬头不见低头见，况且，就算是退一步来说，难道自己真的说不欢迎他们，他们就会离开吗？米达伦自己也不相信。

　　面对着米迦勒这样的话，米达伦也知道，自己一个人是不可能把他们挡在外面的，所以，迟疑了一下之后，米达伦索性也就让开了。

　　同时嘴里是露出一个很热情的笑容，道：“米迦勒你们几位说的是什么话啊，今天你们难得有时间齐聚在此，简直是让我这小小的天使之城蓬荜生辉，我怎么会不欢迎呢？”

　　“额……”不得不说，这米达伦的转变，实在是太快了，刚刚还像是老鹰抓小鸡的时候，护着自己鸡崽的老母鸡。

　　现在，米达伦却是非常热情的模样请人进去，这前后的差距的确是太大了一点，就算是万年人精的米迦勒他们，一时间居然也是没有反应过来。

　　不过，虽然对于米达伦的反应是微微的一怔，不过，米迦勒他们毕竟也不是什么愣头青，所以都没有怎么样，同样是非常热情的模样，大家说说笑笑的一起飞进了天使之城里面去了，旁人看去，绝对看不出他们之间那暗处汹涌的波涛。

　　“来人啊！设宴！我们七大天使长几个难得齐聚！今天我们要来个不醉不归！今天什么事情都不说！就喝酒！”

　　来到了大殿之后，米达伦的嘴里大声地说道，随着他的话落，旁边好几个神族都是急忙的装备了起来，摆桌子的摆桌子，端酒菜的端酒菜。

　　“喝酒？”没有想到把自己这些人迎进来了之后，米达伦居然就是张罗起来了，让大家坐在这里喝酒，这让米迦勒几个都反应不过来。

　　“等等，我们不是过来喝酒……”看着大殿上神族都是忙碌着，米迦勒急忙地开口说道。

　　这到底是在搞什么？自己这些人过来，可是为了那个所谓的至尊级铸造师来的，摆着些桌子在这喝酒？这算什么事啊？喝酒的话，何必跑到这里来？

　　“说那么多干嘛？你不是说我们七大天使长，今天难得能够举起来吗？那今天就什么都不管了，什么事以后都有时间，今天我们只喝酒，什么事都不谈。”

　　不过米迦勒还没有说完话，就被米达伦打断了，强行把一个酒杯推到了米迦勒的面前，同时给他斟上美酒，嘴里开口说道。

　　“话虽这样，但是喝酒什么时候都行，但是……”看着米达伦的样子，米迦勒还是想要推辞，谁愿意跑这里来喝酒啊？

　　“但是什么？喝酒喝酒，什么也别说了，难得大家能够聚集，你不喝酒，是不是不把七大天使长之间的情分放在心里？是不是不把我米达伦这个东道主放在眼里？”

　　不给米迦勒说下去的机会，米达伦一边是拿起酒杯往米迦勒的嘴里灌下去，同时嘴里开口说道。

　　一下子就是大帽子扣下来，不喝酒就是不看重大家的情分，都已经上升到这个高度了，米迦勒哪有拒绝的余地？

　　强行的灌了一杯酒下去，后面的就更简单了，身为天使之城的主人，又是抓住了对方的话头，以七大天使长难得相聚，必须喝酒，不醉不归的庆祝，为了大家的情义为噱头，米达伦一杯杯酒的轮番朝着米迦勒他们灌下去，气氛慢慢地也就打开了。

　　“喝！大家一起喝！”举起手中的酒杯，米达伦大声的高呼道，同时，下面的神族也把美酒和美食陆陆续续的端上来。

　　而看着米达伦的样子，米迦勒他们几个面面相觑，一时间都是为难，不知道该怎么继续下去。


　　第749章 ：神秘的大叔（上）


　　“来！大家喝！”也不管米迦勒他们是不是想喝酒，反正米达伦是拼了命的给他们几个灌酒，而且，就算是他们不喝，米达伦自己一个人也能喝得很上劲，完全就是衣服酒逢知己千杯少的样子，看他的模样，似乎真的是因为七大天使长的几个人能够聚在一起而开心。

　　大殿这边，米达伦虽然是让米迦勒他们五个都进入了天使之城，但是却也把他们全部都纠缠住了，另外一边，乔安克自然是推开了房门，走进了房间里面去了。

　　“怎么了？乔安克？难道米达伦就已经是等不及了吗？”感觉到乔安克走进来，打坐修炼中的林辰睁开了眼睛地问道。

　　林辰正在打坐修炼，至于算着绳索的蒂娜，却是百般无聊的趴在角落处打盹，在这房间中，蒂娜显然是觉得非常的无聊。

　　在林辰看来，乔安克会进来，除了米达伦是等得不耐烦了之外，是没有别的可能的，只是，米达伦他把镶嵌至尊级的装备当做什么呢？居然这么两个小时都不到的时间就等不及了？

　　“不是！是米迦勒他们来了！从气息上感觉！应该都是圣域九品中的佼佼者，米达伦已经迎上去了。”听到林辰的话，乔安克摇摇头地说道。

　　“米迦勒？”果然，听到乔安克的话，林辰的眉头也是紧紧的皱了起来。

　　米迦勒他怎么来了？这些麻烦了，如果自己两人一旦和米迦勒碰面，他是绝对会认出自己两个的身份的，只是，难道还能一直躲着不出去吗？这也是不可能的事情啊。

　　“易容药剂？”思索中的林辰，反射性的是想到了这种能够改变自身容貌的药剂。

　　但是紧接着，林辰又是暗自的摇摇头，不行，就算是用了易容药剂，想想米达伦也不认得自己了，到时候一样会惹起那些神族的猜疑。

　　“看来！我只有给你炼制一张面具！你把神威之剑送到米达伦那里去了。”思索了片刻之后，林辰看着乔安克说道，说话间又是祭起了自己的乾坤鼎，开始炼制面具这样的装备了。

　　“我带着面具把剑送过去没什么，但是等下如果是米达伦问起来呢？”听到林晨的话，乔安克问道，一旦问起来的话，自己能够有什么样的理由来回答呢？

　　“这个……”对于乔安克的话，林辰迟疑了一下，道：“现在米达伦还没有把他们带过来，应该就是米达伦不想让那些人见我，所以，应该不会当着他们的面提问，而如果是后面单独问我们的话，我们可以坦然地说和米迦勒之间曾经有些过节，半真半假地说，只要别泄露了我们人族的身份就是了。”

　　“恩，那好。”听到林晨的话，乔安克点点头，也觉得虽然有些冒险，但是这也的确是一个很不错的办法。

　　况且，如果是用这样的理由，也只有自己这个圣域九品的人去才最合适了，否则的话，难道还让只有圣域六品实力，但是却本身是至尊级铸造师的林辰亲自去吗？

　　“喂，你们两个难道把我忘记了吗？为什么不让我去呢？”就在这个时候，房间的角落处打盹中的蒂娜却是睁开了眼睛，开口说道，随着她的话响起，也就吸引了林辰和乔安克的注意了。

　　“唉？”说实话，蒂娜一个人躺在房间的角落处，林辰和乔安克还真没有注意到她，现在听到蒂娜的话，乔安克和林辰都是一怔，接着暗自的点头。

　　的确，蒂娜说得不错，她去的话，才是最合适的，米达伦知道蒂娜是和自己一起的，而米迦勒，又没有看过蒂娜，由她去送神威之剑的话，是最合适的。

　　“你去？你行吗？”不过，虽然觉得蒂娜去送神威之剑，是最合适的，但是，对于蒂娜的人品，林辰的确是不敢相信。

　　并非是说蒂娜可能会贪图神威之剑，主要的还是蒂娜的性格，如果她看到了什么好玩的东西跟别人跑了呢？又或者是她弄出了什么样的纰漏呢？看蒂娜的样子，发生这样事情的概率，不能说低。

　　“你这完全是在怀疑我的人品！”听到林辰的话，就算是蒂娜没有心灵之力，也能清楚地知道林辰这个时候心中的想法了，或许是有些恼羞成怒，也或许是因为被揭穿了的欲盖弥彰，反正听到林辰的话，蒂娜的声调都高了一截。

　　“额，说得难听点，我真的是怀疑你的人品……”看着蒂娜更像是被揭穿后的恼羞成怒，林辰的心中喃喃的暗道。

　　只不过，林辰也有些无奈，与其让乔安克带着面具过去，可能会引起不必要的猜疑，其实让蒂娜去还更合适。

　　“那好吧！就让你送过去吧！但是先说好了！你可不要惹事啊！”看着蒂娜，衡权了一番之后，林辰最后还是决定了让蒂娜去送剑，只是，拿出了神威之剑的时候，林辰依旧是不放心的给蒂娜叮嘱地说道。

　　“哎呀，知道了，真是的，一个大男人搞得像是更年期来了一样。”对于林辰的唠叨，显然蒂娜是没有用心去听的，嘴里是充满了不耐烦地说道。

　　说话间直接从林辰的手中劈手躲过了神威之剑后，转身跑掉了，显然林辰的话，她一句也没有听下去。

　　随着蒂娜跑出去，林辰和乔安克还能听到她的欢呼声，显然是因为能够离开那个房间而感到兴奋了，至于去干什么？那是随后的事情，反正对蒂娜来说，能够离开那个房间才是最主要的。

　　“那个，我似乎觉得让她出去，是一件错误的事情，她一定会惹出大麻烦的。”看着蒂娜跑出去的背影，突然林辰的旁边，乔安克的声音响了起来地说道。

　　“额，你也这样觉得？”听到旁边乔安克的话，林辰转过头来，深有同感地问道。

　　两人面面相觑，似乎都觉得有些不对劲，但是，哪里不对劲又一时间说不清楚，反正，两人对于蒂娜一个人出去给米达伦送剑，都没有什么好的预感。

　　“啦啦啦……”这个时候的蒂娜呢？嘴里是小声的哼着调子，在天使之城中欢快的奔跑，不时偶尔的会用自己背后的羽翼来几个滑翔的飞行，完全就像是一只刚刚放出笼子的金丝雀一般，欢快的笑声传出去很远，惹起了不少神族的注意。

　　“恩？对了，让我出来是干嘛呢？”在外面欢快地跑了一圈之后，蒂娜这才想起了自己的任务，站在原地思索着林辰到底交给了自己什么任务。

　　思索中的时候，蒂娜看到了自己手中的神威之剑，这才想起来，林辰似乎是叫自己去送剑的，如果这个时候林辰在的话，一定会泪流满面，自己叫她出来的，她却是什么都没有听进去，想了这么久才想起是让她去送剑的。

　　只是，看着手中的剑，蒂娜抬起头看了看巨大的天使之城，嘴里喃喃地说道：“让我去送剑的？但是？送到什么地方去啊？林辰他也没有告诉我啊。”

　　想了许久，实在是想不起来林辰告诉过自己地点，蒂娜也就摇摇头，不再多想了。

　　把神威之剑往自己的背上一别，就是高高兴兴的在天使之城里面闲逛了起来，连人族的城池都没有去过的蒂娜，对于这神界的城池，自然是充满了好奇的心理了。

　　房间中的林辰和乔安克，都忘记了没有告诉蒂娜要把剑送到大殿的事情，而蒂娜，对于她来说，没有什么比玩更重要的了，所以，她觉得既然林辰都忘记了告诉自己，那应该不是什么重要的事情。

　　难得出来，自己还是在外面玩了一圈再回去吧，不然的话，现在回去了，等下又不许自己出来怎么办呢？

　　“来，喝酒，喝酒……”这个时候的大殿中，不停的给米迦勒他们几个灌酒，米达伦没有把别人灌醉，但是自己倒是一副醉醺醺的倒在桌子上了，酒气冲天，人都醉得趴在桌子上了，却依旧是抱着酒杯不放，嘴里是梦呓般地说道。

　　看着倒在桌子上醉醺醺的米达伦，再看看旁边几乎是他一个人喝掉的五大坛子酒，米迦勒几个面面相觑。

　　虽然在米达伦劝酒的时候，他们都拼了命的让自己别多喝，但是，最后米达伦自己却醉了，现在怎么办？米达伦都醉了，怎么问他至尊级铸造师的事情。

　　蒂娜的背上，背着神威之剑，在天使之城逛着，一双眼睛好奇的四处打量，很显然看到什么都很新奇，就像是没有见过似的。

　　当然，像蒂娜这样长得萌的猫女，还有一对可爱的翅膀，背上还有一柄华丽的剑，更是吸引了很多人的视线。

　　“恩？那个女的，我要了……”天使之城的大街上，一个神族大叔，看着蒂娜的样子，眼中闪过一阵阵激动的淫光，心中大声的呼喊道，在这神界，想要遇到一个这么极品的萝莉萌女，根本就是千载难逢啊。


　　第750章 ：神秘的大叔（中）


　　不得不说，蒂娜的模样，实在是太萌了一点，毕竟猫女的她，看足以让许多人的视线就像是磁石一般的被她吸引，现在又加上了一对可爱的天使之翼，还有神威之剑这个奢华的兵器，更添了几番别样的韵味。

　　天使之城的大街上，一个大叔级的神族，看着蒂娜那天真可爱的对什么都很好奇的样子，心中的淫念升了起来。

　　这没有办法，在整个神界，想要找到像蒂娜这个一样的绝世萝莉，绝对不是那么容易的事情，甚至是千年难得一遇。

　　对于神界的东西，蒂娜不管是什么都很好奇，左右打量着，就在这个时候，蒂娜突然是发现一个大叔正朝着自己招手。

　　蒂娜指了指自己，一双水灵灵的大眼睛看着对方，是在询问是不是在叫自己。

　　看见那个大叔级的神族点点头的表示承认，蒂娜也没有多说什么，蹦蹦跳跳的就过去了，“你好，大叔，你叫我吗？有什么事呢？”

　　说话间，蒂娜朝着大叔的周围看了看，原来这个神族在大街上，开了一家装备店，他的小店里面，有不少的装备，还有不少的铸造材料，偶尔的能够看到几个神族在小店中进进出出的挑选装备。

　　“不错！我这里有一件很不错的装备！不知道你想不想要呢？”看着蒂娜走到了自己的面前，这个神族的大叔笑眯眯地点头说道。

　　虽然看样子已经步入了中年，但是神族都是气宇不凡的种族，所以这个神族的大叔看过去，倒也是带着成熟男人的魅力。

　　“送给我装备？为什么啊？”听到这个神族居然要送一件装备给自己，蒂娜眨巴着大眼睛的看着对方问道。

　　显然，无端端的走在路上，突然遇到一个人说要送东西给你，不管是谁，都会问个为什么的不是？

　　“没什么，看着你长得可爱罢了，所以想要送给你了，跟我进去吧。”听到蒂娜的话，这个神族的大叔是露出一个温和的笑容说道。

　　大叔级的人物一般都是用棒棒糖去骗小萝莉的，但是在这里，这神界的大叔是用装备，而且，是用装备想把蒂娜直接骗到他的房间里去。

　　“不了！无功不受禄！我不要大叔的装备了！”不过，让这个神族没有想到的是，蒂娜却是很干脆的摇摇头说道。

　　没有丝毫的停留，转身就是想要离开，对蒂娜来说，装备什么的她的确是不放在心上，或许这个大叔说是有很好玩的东西在等着她，蒂娜还真会跟着他走呢。

　　“等等……”没有想到，就一个天真的萝莉猫女，自己居然没有效果，看着蒂娜要离开，这个大叔急了，直接伸手朝着蒂娜抓了过去。

　　紧紧地抓住了蒂娜的手腕，生怕她离开，“等等，小姑娘，还是先进去看看再说吧，我想那件装备你一定会很喜欢的，看看再说嘛。”

　　说话间，这个神族的大叔一边是紧紧的拉着蒂娜，一边是想要把她往装备店里面拽进去，而附近不少的神族看到这个情况，都是暗自的摇摇头，但是却也没什么说的。

　　毕竟这个开着装备店的神族，实力不弱，而且在这天使之城也有些地位背景，不然的话，也开不了一家装备店了。

　　“恩？”不过，看着这个装备店的大叔强拽着蒂娜想要进入装备店，一个本来在装备店里面寻找铸造材料的神族，却是很厌恶的皱起了眉头，看这个神族的样子，似乎年纪和同样不小了，只不过，和别的神族不同，他却是人高马大的。

　　神族，本来都是那种气度不凡，模样俊美的存在，但是这个神族，却是非常的强壮，特别是一双手臂，简直比别人的大腿还要粗，络腮胡子就像是钢针一样，非常的粗狂，给人的第一感觉，就像是三国时期的张飞，这样的神族，在神界可以说是比蒂娜更男遇上的极品存在了。

　　看着装备店的店主的动作，强拽着人家一个小女孩，这个粗狂的神族铜铃般的眼睛一瞪，就是要动手，路见不平有人踩，像这个粗狂神族的样子，显然就是那种耿直的性格，而耿直的人最看不惯的是什么？那就是像这样的不义之举。

　　“大叔！你捏疼我了！快放手！”被装备店的大叔捏着手，那使劲的手就像是铁箍一样地让蒂娜挣脱不了，感觉到手上的疼痛，蒂娜的嘴里大叫道，让这个装备店的大叔放手，但是，死活的要把蒂娜拽进去的大叔，哪里肯放手啊？

　　“你给我放手！”终于，就算是蒂娜也忍不住的爆发了。

　　圣域三品的实力爆发出来，蒂娜反手扣住了对方的手腕，接着就是一记过肩摔，把装备店的大叔，狠狠地摔在地上，剧烈的爆炸声，甚至是在地上，出现了一个半米深的大坑。

　　突然爆发的蒂娜，是让所有的人都没有意料到的，虽然成年的神族，天生都拥有王级的实力，只不过，圣域三品的实力却也不是那么容易达到的。

　　虽然依靠着年纪的缘故，这个神族拥有了差不多圣域三品的实力，可是，猝不及防之下，的确也没有想到蒂娜会动手，而且实力根本不下于自己。

　　一记完美的过肩摔，蒂娜圣域三品的实力突然爆发，直接把这个店主摔倒地上，巨大的爆炸声，更是引起了很多神族的注意。

　　那些本来还在旁边不满的神族观众，看到蒂娜的爆发，也都是一副出了口气的样子，同样很惊讶，没有想到蒂娜这样一个小小的猫女，居然是拥有这样的实力。

　　一记过肩摔狠狠地摔在地上，这个神族也是被帅得七荤八素的，一时间差点晕倒过去，等他恢复过来的时候，才意识到自己居然是在自己的装备店门口，当着许多神族的面，被一个过肩摔狠狠地摔在地上了，而且，动手的还是一个小小的可爱猫女。

　　“可恶！我要杀了你！”当众丢了面子，而且是连男人的尊严都丢了，居然被一个小萝莉放倒了，这个装备店的大叔那本来还气度不凡的面庞，因为愤怒甚至都扭曲了起来，嘴里怒吼的叫道，随着他的大叫，庞大的光明力量涌现起来。

　　“动手了！”看到这边的情况，附近不少的神族都是急忙的退开了，虽然说圣域三品的实力，在神界不算什么强大的高手，但是，却也不是随便就能遇上的实力，能够推开的话，没有人愿意被波及的。

　　面对着这个神族大叔，蒂娜也知道对方的实力不简单，脸上带着凝重的神色。

　　虽然蒂娜也拥有圣域三品的实力，但是，蒂娜毕竟只是先知的天赋，对于战斗并非是她的长项，况且刚刚的一记过肩摔把对方放倒了，也不过时蒂娜出其不意的效果罢了。

　　虽然对方的实力很强，但是蒂娜事到临头了，也不是什么会退缩的人，虽然说蒂娜这个人很贪玩，也因为长年都呆在兽人帝国，性格比较单纯，但是，蒂娜却不笨，这点在兽人帝国的时候林辰就知道，甚至可以说蒂娜还有些小聪明。

　　这个装备店大叔莫名其妙的就说要送装备给自己，而且死活拉着自己往里面拽，蒂娜虽然表面上天真烂漫的纯真样子，但是心里却也很清楚，对方一定是不安好心，所以这才突然的爆起出手。

　　面对着圣域三品的实力，蒂娜心中谨慎对待，伸手把自己背后的神威之剑握在手中，这个时候动手，能有兵器在手中自然最好。

　　而且，看样子自林辰让自己送的兵器，不是什么寻常之物，毕竟在通天峰的空间，蒂娜就完全知道，林辰那是至尊级的装备都能一口气拿出好几件的人。

　　果然，神威之剑落入手中，蒂娜能够感觉到强大的力量，毕竟是七大天使长使用的兵器，而且林辰还镶嵌了一个神眼之玉下去，这柄兵器在整个神界，甚至说在三界之中，也绝对是属于名列前茅的存在。

　　“呼……”愤怒中的装备店老板，这个时候已经完全是被愤怒冲昏了头脑了，没有丝毫留手的意思。

　　光明的能量在他手中凝聚成一柄圣光之矛，带着凶狠而又锐利的气息，朝着蒂娜直接射了过来，这一击，想想就算是一座城池也能洞穿。

　　“嗡！”不过就在这个时候，蒂娜手中神威之剑上的那颗神眼之玉却是突然的亮了起来，紧接着，蒂娜的心中一股明悟的感觉涌上来。

　　这圣光之矛虽然强大，但是却也有薄弱的地方，手中的神威之剑在空中划过一道优美的弧度，蒂娜这一剑是完全的斩在那圣光之矛最薄弱的地方，居然是一剑就把圣光之矛给劈碎了。

　　“嘶！好强！”看着蒂娜居然很轻松的模样就把对方的圣光之矛劈碎了，附近围观的神族都是不由得倒抽了一口凉气，低声的惊呼。

　　“恩？那是？米达伦的神威之剑？神眼之玉怎么镶嵌上去了？”不过，装备店中本来还想动手帮忙的粗狂神族，看到蒂娜手中的剑，却是瞪大了一些眼睛。


　　第751章 ：神秘的大叔（下）


　　看着蒂娜手中的神威之剑，旁边那个粗狂的大叔，脸上带着惊讶，同时也带着疑惑的神色。

　　神威之剑，认识的人不多，但是，这个粗狂的大叔却是其中之一，毕竟几年前的时候，米达伦就拿着神威之剑和神眼之玉，让自己帮忙镶嵌，却被自己打发掉了，现在再见到神威之剑，神眼之玉居然已经镶嵌上去了？

　　惊讶，这个粗狂的大叔是惊讶米达伦的贴身兵器神威之剑，怎么会在这个小姑娘的手中，兵器对于一个人来说意味着什么，他非常清楚。

　　另外一方面疑惑，他又是疑惑，除了自己之外，米达伦还能找到谁有能力给他把神眼之玉镶嵌到神威之剑里面去？

　　如果这个时候米达伦在这里，或者是七大天使长的其他几位也在这里的话，一定能够认得出来，这个粗狂的大叔不是别人，正是神界第一的铸造师，堂堂至尊级铸造师的德斯瑞。

　　这几天正在为了一件绝品的铸造材料奔波，德斯瑞是恰好经过了天使之城，所以来看看，能不能补给一些普通的铸造材料，所以，恰好的就遇到了蒂娜的这件事情。

　　神威之剑，德斯瑞非常的清楚，这是至尊级的兵器，而且是至尊级兵器中的佼佼者，想要在神威之剑上镶嵌一颗宝玉下去，对铸造师的能力要求之高，不言而喻，而至尊级的铸造师，三界之中也就只有三个罢了，神界也只有自己一个。

　　不管是魔界的，还是人界的，大家都是处于对立的位置上，如果是米达伦求到了魔界或者是人界去的话，那不用说了，那不用说了，魔界和人界是绝对不会答应的。

　　但是，也正是因为这样，事情才显得蹊跷，自己没有动手，魔界和人界的至尊级铸造师又绝对不会答应的，那这个神威之剑上的神眼之玉，到底是谁镶嵌上去的呢？

　　“不可能……”看着自己的攻击，居然是轻易地就被对方斩碎了，这个装备店的大叔也是充满了震撼，自己的实力，居然是比不上这么一个小萝莉的猫女不成？

　　“这柄剑，好强……”而蒂娜呢？看着自己居然是轻易地把一道那么彪悍的圣光之矛劈碎了，自己也是被吓了一跳。

　　看着自己手中的神威之剑，蒂娜的心中喃喃的暗道，不只是这柄神威之剑的攻击力强大，最主要的是还是蒂娜能够感觉到，这柄剑能够自动的帮自己寻找到对方的弱点处，用自己的攻击去攻击对方的弱点，自然是能够事半功倍了。

　　“怎么回事？到底发生什么事了？过两天就是米达伦大人万年寿诞的日子，谁敢在这里捣乱？”

　　就在场面一时间僵持着，安静得诡异的时候，突然，一阵喧闹声响起，紧接着，十几个神族朝着这边飞过来了，身上都散发着强大的气息，这些神族的身上，都穿着统一制式的铠甲。

　　“是天使之城的亲卫队！”看着这些冲过来的神族，不少的人都是低声的惊呼了起来，当然，也全都是集体后退了很多。

　　天使之城是谁的地方？七大天使长之一的米达伦，而这些亲卫队，就是直属于米达伦的卫队，专门管理这天使之城内部安定的人。

　　“糟糕了！”看着这些过来的亲卫队，蒂娜的脸色大变，心中暗自的惊呼。

　　很显然，自己是人界来的，在这神界惹出了事情的话，绝对是非常麻烦的，现在看样子，自己就已经惹出事情了，所以，还是尽快离开的好。

　　否则，一旦暴露了自己的身份，不但自己麻烦了，就连林辰和乔安克他们都麻烦了。

　　虽然进来的时候，是米达伦亲自把自己这些人迎进天使之城的，但是，谁能肯定这些过来的卫队会认得自己？毕竟不是所有天使之城的神族，都能够看到自己这些人的。

　　“呼……”看着这些天使之城的亲卫队来了，蒂娜不敢招惹麻烦，扑闪着自己背后的一对天使之翼，转身朝着远方逃走。

　　别的都不说，先逃走再说，幸好林辰炼制的天使之翼，效果很不错，能够增加很多的移动速度。

　　亲卫队来了，但是蒂娜却反而是逃跑了，这让所有的神族几乎都是一怔，没有反应过来。

　　不过紧接着，装备店的神族大叔，嘴里是急忙的大叫了起来：“几位大哥！那个猫女不知道是哪里来的奸细！在我们天使之城捣乱！一定要抓住她啊！”

　　看着蒂娜离开的背影，附近的神族都是面面相觑，这些亲卫队们不知道，但是这些神族们可是很清楚的。

　　明明就是那个装备店的家伙心怀不轨，但是，为什么看到亲卫队来了，反而是那个猫女吓得跑掉了呢？应该感到心虚的是装备店的老板才对吧？

　　“呵呵，原来是这么回事吗？”不过，虽然大家都是非常的疑惑，可另外一边，至尊级铸造师的德瑞斯，看着蒂娜离开的背影，却是露出一个了然的模样。

　　别人不知道，但是德瑞斯却知道蒂娜手中拿着的，是米达伦的神威之剑。

　　之前，看着蒂娜手中的神威之剑，还以为蒂娜和米达伦有什么很密切的关系，但是现在，看到那些亲卫队来了，自己明明是清白的蒂娜，居然都吓走了，那意味着什么？

　　以德瑞斯的估计，很显然就是蒂娜，或者是她的团体，把米达伦的神威之剑偷了，正是因为害怕被发现，所以，做贼心虚的蒂娜这才是看到亲卫队来了逃走，除了这个，德瑞斯还真想不到会有别的可能性。

　　周围别的人，都知道蒂娜是清白的，但是，正好赶过来的亲卫队可不知道呢，看到蒂娜逃走了，这些亲卫队自然是相信了那个装备店神族的话，认为是蒂娜跑到天使之城来捣乱。

　　所以，十几个亲卫队，清一色的圣域四品的实力，全都跟在蒂娜的背后，朝着她追了过去。

　　“呼呼呼……”背后的天使之翼疯狂的震动，蒂娜的速度完全的展开，依靠着天使之翼的速度加成，疯狂地朝着前面飞过去。

　　但是，后面的神族追赶得也很紧，那十几个神族的追赶，让蒂娜有些慌乱，毕竟这里是神界，所有的人几乎都是敌人。

　　蒂娜虽然也有圣域三品的实力，而且林辰炼制的天使之翼，速度加成也不低，但是，在她背后追的是什么人？

　　那些都是天生以飞行速度见长的神族啊，而且，一个个都是圣域四品的实力，他们的速度，自然是异常的彪悍了，毕竟蒂娜的天使之翼，也不过是神族的羽翼炼制的罢了。

　　背后的羽翼疯狂的震动，蒂娜背着神威之剑，就像是无头苍蝇似的疯狂逃跑着，但是，背后的神族速度却更快。

　　虽然蒂娜的心中急切，但是，就算是这样也不能够改变事实，因为后面的那十几个神族，已经是气势汹汹的追上来了。

　　蒂娜虽然也拥有圣域三品的实力，但是毕竟她的战斗力和战斗经验，实在是配不上她的等级，就算是神威之剑在手中，也不能让她拥有越级战斗的实力。

　　更何况，背后追着的还不只是一个圣域四品的神族而已呢，而是十几个，不管是数量还是质量上，蒂娜都处于绝对的劣势。

　　“光明之手！”眼看着双方的距离越来越近了，后面追击的亲卫兵，其中一个伸出自己的手掌。

　　随着他的手掌伸开，强大而又可怕的光明圣力，在空中凝聚了起来，紧接着，化作一只十几丈大小的巨大手掌，朝着蒂娜抓了过去。

　　如果说这巨大的光明之手，只有普通的手掌大小的话，那么蒂娜，完全就像是一只苍蝇般的渺小。

　　“斩！”看着当头罩下来的巨大手掌，蒂娜心中大惊，同时，背后的神威之剑再次跃入手中。

　　夹杂着自己所有的力量，狠狠地朝着光明之手斩了下去，这一次，强大的剑光，再一次狠狠地劈中了光明之手那最弱的地方。

　　“砰……”斗气和光明之力的碰撞，爆发出强烈而又可怕的爆炸声，紧接着，能够看到那巨大的光明之手，剧烈的扭曲了起来，看样子，似乎随时都有碎裂的可能。

　　“砰！”不过，一个等级的差距，显然不是那么容易跨过的，虽然说那巨大的光明之手，是剧烈的扭曲了起来，随时都会崩碎的样子，但是，却依旧是狠狠拍在蒂娜的身上，直接把她给拍飞了出去。

　　虽然关键的时候，用神威之剑挡了一下，但是看样子，蒂娜还是受伤了的。

　　“呼呼呼！”趁着战斗的时候，另外那些神族的亲卫兵，背后的天使之翼狠狠的震动，爆发出自己最快的速度，一时间很快地就追上了蒂娜。

　　十几个神族的亲卫兵，呈圆形的模样，将蒂娜完全的包围在中间，完全是阻断了她所有逃跑的退路。

　　同时，那个为首模样的亲卫兵沉声的朝着蒂娜说道：“敢在我天使之城撒野！我看你还往哪里跑！”


　　第752章 ：德瑞斯


　　看着自己周围十几个圣域四品的神族，蒂娜的心中凝重了起来，这么多人，自己绝对是不可能逃得掉的了，更别说打败他们了。

　　但是，一旦被抓住了的话，自己就很有可能会暴露自己了，到时候，不只是自己有麻烦了，相信林辰和乔安克两人都会被自己所连累的。

　　“哼！居然敢在我天使之城捣乱！也不看看我们天使之城是什么地方！”十几个人围着蒂娜了，这个为首的亲卫兵，也是胜券在握了。

　　毕竟从速度和气息上能够感觉到，这个胆敢在天使之城捣乱的猫女，实力不过是在圣域三品的程度而已，也正是因为这样，区区圣域三品的实力就敢在天使之城捣乱，这亲卫兵才觉得蒂娜完全是自己找死。

　　“哎呀呀，这么多大男人的，围着人家一个女人，算什么本事呢？”不过，就在蒂娜已经是被包围了，心中正暗自的凝重，不知道该想什么办法逃脱的时候，突然一道粗狂的声音响了起来，让在场的亲卫兵们都是脸色一变，因为他们根本没有人发现有人靠近。

　　心惊之余，大家转头看去，只见一个年龄约莫五十左右，一身粗狂的中年汉子悬浮在大家背后的不远处。

　　身上散发出强大的气息，让这些神族的亲卫兵心中惊恐，当然，最让他们感到心惊的还是这个神族背后，两对洁白色的羽翼，缓缓的震动着。

　　“至少是圣域七品的存在？”看到这个突然出现的奇怪神族，但是却拥有两对羽翼，几个亲卫兵的心中都是暗自的心惊。

　　面面相觑的他们，都知道，虽然自己这有十几个圣域四品的亲卫兵，但是，如果一旦真的动手的话，自己这些人全部冲上去，也不够人家一个人干掉的。

　　“阁下是谁？这是我们天使之城的事情！希望阁下给个面子！不要插手！”心惊于对方的实力，所以，这几个亲卫兵也是不敢有丝毫的怠慢，为首的亲卫兵脸上虽然没有恭敬的神色，但是却也没有讨好，而是不卑不亢地说道。

　　的确，虽然自己的实力不怎么样，但是自己背后站着的，可是七大天使长之一的米达伦啊，这么大的人物，相信这个神界还没有几个人敢不卖面子的。

　　这几个亲卫兵都认为，只要自己把天使之城的名头抬出来，对方应该会知难而退的，但是，可惜这些亲卫兵们根本就不知道他们面前站着的是一尊什么样的大神，否则的话，相信他们直接就滚回去了。

　　“哼！天使之城？好大的名头啊！”听到对方的话，后面追赶上来的德斯瑞嘴里冷冷的一哼的说道，显然所有的人都能听得出德斯瑞嘴里那不放在眼里的感觉，道：“别说是你们这些小崽子，就算是米达伦那个家伙亲自过来，我也不一定要给他面子。”

　　“放肆！不许对米达伦大人不敬！”德瑞斯的话，让这些亲卫兵一个个都是义愤填膺的叫了起来。

　　身为米达伦贴身的亲卫兵，这些神族对米达伦的忠诚，自然是不言而喻的，现在，一个区区圣域七品的家伙居然敢对米达伦不敬，在这些亲卫兵看来，这根本就是找死！

　　尽管实力的差距很大，但是，眼看着最敬重的米达伦被一个区区圣域七品的家伙污蔑了，这几个亲卫兵义愤填膺之下，也顾不得实力的差距了，直接朝着德瑞斯动手了。

　　含怒出手，而且也知道对方的实力彪悍，所以，这些神族的亲卫兵，完全就是一副拼命的架势。

　　只不过，实力的差距，不是那么容易跨过的，虽然这些神族的亲卫兵有十几个人，但是，他们毕竟只有圣域四品的实力罢了。

　　而德瑞斯呢？却是圣域七品的实力，这其中的差距，完全是天与地的差距，绝对不是依靠着数量，就能够轻易填补的。

　　“砰砰砰……”手上挥动，一道道白色的火焰在德瑞斯的手中出现，因为是至尊级的铸造师，所以，万年的铸造之下，德瑞斯对火焰的掌控能力，已经是到达了巅峰化境。

　　在战斗的时候，不知不觉间，德瑞斯已经是形成了自己的风格，那就是光明的力量和火焰的力量融合，白色圣洁的火焰，就是德瑞斯最佳的攻击手段。

　　实力的差距，还有火焰和光明圣力的结合，在德瑞斯的面前，这十几个圣域四品的亲卫兵，简直就像是两三岁的孩童一般的脆弱。

　　战斗是由这十几个怒吼的神族们拉开的，但是，不过半分钟的时间而已，这些亲卫兵就一个个的背德瑞斯打伤了，就像是手上的鸟雀一般的朝着下面落了下去。

　　“阁下到底是谁？我们回去了之后！也让我们有所交代！”十几个亲卫兵中，为首的那个是硬撑着没有降落下去，眼睛带着愤怒，死死地盯着德瑞斯问道。

　　这个亲卫兵的首领的心理很不甘心，就算是栽了，至少也要知道自己到底栽在谁的手里不是？

　　“看在你们是米达伦的手下！留你们一条小命！”没有回答这个亲卫兵的意思，德斯瑞的手一挥，火焰夹杂着光明的力量，是直接轰了出去。

　　轰在这个亲卫兵的身上，直接把他击落了下去，生命危险倒是不至于，但是短时间内别想纠缠自己，这点德瑞斯还是很有自信的。

　　“这位大叔！你好强啊！”就当德瑞斯把那十几个亲卫兵都干掉了的时候，蒂娜却是一副崇拜的模样看着德瑞斯说道。

　　说话间，蒂娜似乎是想到了什么的样子，开口说道：“对了！我还有一些急事需要处理！所以！就先离开了！以后有机会遇到大叔的话！我一定会报今天的救命之恩的！”

　　撂下了这么一句话之后，蒂娜也不等德瑞斯开口的机会啊，转身就是想要离开。

　　虽然蒂娜的战斗能力不强，但是，心灵之力的作用，还是很神奇的，从心灵之力的感觉中，蒂娜能够清楚的感觉到德瑞斯对于她，并不存在着什么善意。

　　想想也对，虽然没有人知道自己是人界的，但是，自己毕竟不是神族，人家对自己会有善意才有鬼呢，所以，撂下了这么一句话之后，蒂娜就想要赶紧的离开德瑞斯，因为跟在德瑞斯的身边，蒂娜能够感觉到非常沉重的压力。

　　“别急啊！急着那么早走干嘛呢？”不过，显然蒂娜想要这么轻易的离开是不可能的，就在蒂娜转身想要离开的时候，德瑞斯背后两对洁白色的羽翼狠狠的一震，身体一闪，直接挡在蒂娜的面前，拦住了她的去路，嘴里淡淡地说道。

　　果然还是被德瑞斯拦住了，蒂娜有些无奈，不过仔细的感觉了一下，发现德瑞斯虽然对自己没有什么善意，但是却也没有加害自己的意思，所以，蒂娜的一个心也就放回肚子里去了，脸上带着纯真的笑容，朝着德瑞斯问道：“那不知道大叔你找我有什么事情呢？”

　　“没什么，只是想要问问，神威之剑，为什么会在你手中的。”听到蒂娜的话，德瑞斯并没有和一个小女孩为难的意思，只是指了指蒂娜的神威之剑，开口问道。

　　“神威之剑？”听到德瑞斯的话，蒂娜的心中迟疑了。

　　难道直接说是林辰交给自己的，那如果对方是刨根问底的呢？那不是要把林辰给供出来了？甚至会暴露大家来自人界的事情？所以，绝对不能说是林辰交给自己的。

　　但是，那该怎么说呢？难道说是米达伦交给自己的？对方既然一眼就能够认得出神威之剑，显然也就是认识米达伦的。

　　再说，一旦自己说是米达伦交给自己的，那对方追问为什么会把神威之剑交给自己，那自己如何回答？

　　虽然说蒂娜这个人很贪玩，甚至在很多的时候，都单纯得可爱，但是，不得不承认的是，蒂娜这个人一点也不笨，甚至还能说是有些小聪明，就在这个时候，虽然表面上天真烂漫，但是，蒂娜的心中却是暗自的转过了这么多的想法。

　　“你是说这个剑吧？”只是微微的迟疑了一下，内心中就闪过了很多的想法，紧接着，蒂娜扬了扬自己手中的神威之剑，开口说道：“这个剑是我前段时间，看到有两个强者战斗，最后剑掉了，被我捡到的。”

　　“捡到的？”听到蒂娜的话，德瑞斯皱起了眉头，显然蒂娜的这个答案，实在是出乎了德瑞斯的意料之外。

　　毕竟这不是什么普通的东西呢，而是米达伦的神威之剑，这也是随便就能捡到的东西吗？而且，两个人在战斗，最后剑掉了被她捡到？最近也没有听说过米达伦和谁动过手啊。

　　“你说的都是真的吗？”皱着眉头，德瑞斯开口继续问道，而听到德瑞斯的话，蒂娜哪里敢说什么啊？自然是拼命地点点头，来表示自己说的全部都是实话了。


　　第753章 ：蒂娜丢了


　　“真的？你当我是傻瓜呢？”看着蒂娜不断点头的样子，德瑞斯最后显然是不相信蒂娜的话了，嘴里怒声地说道，的确，蒂娜说的理由虽然不是什么不可能的事情，但是，却也太让人难以信服了。

　　“可是，我说的是真的啊……”依靠着心灵之力，蒂娜知道德瑞斯虽然表面上看上去是完全的不相信，但是实际上是处于半信半疑的状态。

　　而且，说出这句话的意思，也是带着试探自己的含义，想要看看自己是什么样的反应，所以，蒂娜的脸上，是带着一片委屈的神色说道。

　　看着蒂娜的模样，似乎不像是作假，但是，没有办法，蒂娜说的理由却是太牵强了，而且，最近也的确是没有听说过米达伦和谁动手战斗过啊。

　　毕竟像米达伦这样七大天使长之一的存在，一旦是他动手战斗起来的话，相信一定会引起很多的人注意才对，没道理自己会不知道的。

　　“哼！没时间浪费了！天色不早了！先跟我走吧！”不能确定蒂娜说的话是不是真的，但是，看了看现在的天色，自己这段时间寻找的绝品铸造材料，已经到了去收获的时机了，所以，德斯瑞带着蒂娜，直接就是朝着远方飞去。

　　“怎么回事？怎么还没有回来呢？”这个时候，那房间中的林辰和乔安克两人面面相觑，都能看到对方眼中的不对劲。

　　不过是送一柄剑出去罢了，这一来一去的能需要多少时间？就算是十趟都能跑下来了，但是，蒂娜为什么到现在还没回来呢？

　　“难道？真的出事了？”自从蒂娜离开，心中就一直觉得不安心，总觉得会出什么事情，到了现在了，居然还是没有回来，乔安克朝着林辰问道，心中是暗自的无奈，莫非？心中的不安这个时候真的应验了？

　　“……”对于乔安克的话，林辰没有多说什么，但是脸色却是很凝重，林辰也能够本能的感觉到，事情是真的不对劲。

　　所以，祭起乾坤鼎之后，林辰很快地就铸造出了两张拥有收敛气息功能的面具，虽然功能单一，只能算是完美级的装备罢了，但是对林辰来说，却胜在铸造的速度够快。

　　“走！去找找她！”自己和乔安克，一人分得了一张面具之后，林辰朝着乔安克重重地点点头地说道。

　　这个时候已经是顾不得会惹起什么样的怀疑，会造成什么样的后果，甚至是可能会暴露自己了，这个时候，先把蒂娜找到，保证她的安全才是最主要的。

　　虽然对于蒂娜这方面，谁都没有开口戳破，但是林辰和乔安克都很有默契，两人都把蒂娜当做小队中的队员来看待。

　　因为不管是林辰，还是乔安克，都非常想要蒂娜加入小队，她的能力对小队来说，实在是很重要。

　　那么，事情这样看就简单多了，既然是小队的成员，那不顾一切后果也要保证她的安危，这是小队存在的原则。

　　虽然说世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益，有的时候，在某些关键的时候，甚至需要做出抛弃同伴的事情，还是有不少人会做的。

　　而且，在某些大义面前，大家对于这种人只会称赞，但是，这点对林辰的小队来说，是永远行不通的。

　　不管是在任何时候！不管是在什么样的情况！伙伴队友的安危是第一要务，这就是林辰小队的宗旨。

　　林辰完全可以很肯定地说，如果哪天世界陷入了毁灭的边缘，但是只需要牺牲自己的一个伙伴，就能拯救全世界，林辰也绝对不会去牺牲自己的伙伴，这就是林辰，这就是林辰的人格魅力。

　　或许对很多人来说，这样有些傻，这样有些不顾大局，甚至可能会被那些所谓的笔者口诛笔伐，甚至是遗臭万年。

　　但是，林辰却绝对不会去后悔，或许，也正是因为这样，小队中的成员，才会对林辰充满了信任，也正是因为这样，小队中的关系才能那么和睦。

　　蒂娜失踪了，到现在还没有回来，林辰的心理，完全就是自己的队友遇险了，林辰心中的重视程度可想而知了，带着面具，就和乔安克冲了出去。

　　不错，混沌原石是很重要，因为那关乎到一件神器，但是，如果是因为自己队友安危的话，林辰就算是暴露自己，以至于不能得到混沌原石，林辰都不会后悔。

　　“额……”虽然是带着乔安克，两人挂着面具就是风急火燎的冲了出来，但是，冲出来的林辰，瞬间就像是中了定身法一样地站在房间外面。

　　因为，林辰这个时候也不知道该去什么地方找米达伦，也正是因为这样，林辰这才意识到，蒂娜离开的时候，似乎也没有人告诉她怎么去找米达伦。

　　“怎么了？林辰？”看着林辰是猛的停顿住了脚步，乔安克有些疑惑的开口问道，不明白林辰这是怎么了，好好的怎么突然就停在这里了？

　　“那个，乔安克，蒂娜走的时候，我们似乎没有告诉她剑送到什么地方吧？”有些傻眼的站在原地，听到乔安克的话，林辰开口说道。

　　这个时候，林辰才明白过来，为什么自己刚开始总是觉得不安心，似乎有什么地方没有注意到呢，没有想到，居然是这么重要的东西忘记了。

　　这个时候的林辰，真是后悔得肠子都青了，自己之前是在思考如何送剑不暴露，然后又是注意力放在蒂娜会不会因为贪玩和耽误正事。

　　没有想到，这么简单的小事，自己居然一时间没有想起，其实，这也是自己也不知道去那找米达伦，所以才潜意识的忘记了。

　　“糟糕！我真忘记了！”听到林辰的话，乔安克更是狠狠地拍了拍自己的脑门，懊恼地说道。

　　之前林辰是一个人进入房间，给米达伦镶嵌神眼之玉，而乔安克和米达伦是在外面等着，后来米迦勒他们来了，米达伦离开去纠缠他们的时候，是叮嘱了乔安克的，说是剑镶嵌好了，就送到大殿去。

　　哪知道，进去房间，和林辰一起思考着对策，居然也把这个问题忘记了。

　　“走！先去大殿看看！希望蒂娜在那里！”懊恼中，乔安克也是急了，抬起腿就是朝着大殿的方向赶过去。

　　而林辰，也自然是急忙的跟在后面，这个时候的林辰和乔安克两个人的心中，都是非常的急切了。

　　虽然说蒂娜这个人不笨，但是却太单纯了一点了，而且她的实力也只有圣域三品的程度而已，如果说蒂娜是一个人在神界走丢了的话，那后果，真是不堪设想了。

　　心中带着急切，林辰和乔安克两人是急冲冲地朝着大殿冲了过去，门口几个守卫的神族，看到带着面具的林辰和乔安克两人过来，都是急忙的伸手拦下他们，显然他们并不认识林辰和乔安克了。

　　“让开！”带着面具，也没有解释的必要了，毕竟米迦勒他们都在里面呢，所以，乔安克没有迟疑，直接就是动手了。

　　圣域九品的实力，轻轻松松的就把门口两个神族的守卫给制服了，而旁边的林辰，更是没有迟疑，直接走进了大殿当中去了。

　　走进了大殿之后，看着里面的情况，林辰就是皱起了眉头，米达伦是醉醺醺的样子趴在桌子上。

　　而另外五个人，至少都是圣域九品后期的实力，显然，就是七大天使长的其他五个了，而且林辰所熟识的米迦勒，赫然在列，但是惟独却少了蒂娜，很显然，她并不在这里。

　　“这下真的是麻烦大了！”找了一遍，这个大殿中并没有蒂娜，林辰的心中喃喃的暗道，一时间不知道该怎么办了，虽然早就知道蒂娜会在这里的可能性很小，但是总有希望不是？可现在来看了，蒂娜并不在。

　　“这下麻烦了……”随着林辰后面的乔安克，这个时候也是冲进了大殿当中，看着蒂娜并不在大殿里面，乔安克的嘴里喃喃地说道。

　　两人对视一眼，都能看到对方眼中的苦恼和凝重。

　　蒂娜这个人，以她的性格和实力，在这神界太危险了，而且，她现在完全可以说是一个人走丢了，想要在神界找到她？那根本就是大海捞针啊，这下麻烦了，在外面多呆一天，蒂娜的危险就更多一分。

　　“我们还是先出去吧！或许蒂娜因为找不到人！所以就在附近等我找她呢！”这个时候，乔安克又是突然开口的说道，他的话，让林辰眼睛一亮。

　　的确，如果蒂娜真的是走丢了的话，那么当她意识到这点的时候，那么她应该就不会随便的乱跑了，而是乖乖的呆在原地，等待着林辰和乔安克发现这一点，然后跑出来寻找她。

　　“赶紧出去！蒂娜这个时候应该还在天使之城的附近！我们飞高一点！让她能够看到我们。”觉得乔安克的话很有可能，林辰嘴里急忙地说道，说话间两人转身离开。


　　第754章 ：寻找猫女（上）


　　“等等！你们两个是谁？这里岂是你们能够随便闯的地方？”就在林辰和乔安克转身，正准备离去的时候，七大天使长之一的雷米尔站了起来，朝着林辰和乔安克两人沉声地问道，同时，另外四个天使长也是认真的盯着林辰和乔安克两个人看。

　　首先，林辰和乔安克都是带着面具，一副见不得光的样子，惹人生疑，另外一方面，林辰和乔安克显然是自己冲进来的，不然的话，外面守着的神族就一定会先进来通报的。

　　虽然说林辰和乔安克只是进来看了一眼就想离开，但是，不管从什么样的角度来看，林辰和乔安克也完全是没有把自己几位天使长放在眼里，这让在座的几位如何能够忍受？

　　七大天使长，是什么样的存在？这完全是除了神皇之外，站在神界最巅峰的人，不管是走到哪里，别人都必定是小心翼翼的，生怕惹得有丝毫的不满意。

　　但是在这里，两个带着面具鬼鬼祟祟的家伙，蛮横无理的冲击了天使长集聚的大殿，然后又一句交代都没有的转身离开，这如果真的被他们离开了，神界堂堂七大天使长的面子往哪摆呢？

　　“不好意思，我们走错了地方罢了……”听到身后雷米尔的话，林辰和乔安克转过身来，同时，林辰嘴里充满了歉意地说道。

　　没有办法，七大天使长啊，不管其中任何一个，自己都难以对付，更别说是好几个都在这里了，更主要的是，自己绝对不能暴露自己的身份呢，所以，林辰只有道歉，希望着几个天使长不会追究了。

　　“走错地方了？这天使之城的地方！又岂是你随便能够走错的？鬼鬼祟祟的家伙！给我把面具摘下来！”听到林辰的话，雷米尔怒声地说道。

　　对于林辰的话，自然是不相信了，首先，这大殿代表着天使之城的权力中心，就算是平常的时候，也一定有神族镇守在外面，更别说现在自己几个天使长都在呢。

　　而听到雷米尔发话了，米迦勒他们几个自然是没有开口的意思，只是在旁边静静的观望着。

　　“摘下面具不需要吧？我的模样长得丑！既然几位大人都在这聚集了，一定有大事商议吧？又何须在我这样的小人物身上浪费时间呢。”

　　实在是不愿意和这些个天使长起冲突，林辰的嘴里继续说道，如果这个时候找到了蒂娜的话，林辰说不准还真受不了这鸟气。

　　但是现在蒂娜没有找到，自己就一天不能暴露，所以，服软也是没有办法的事情，先把蒂娜找到才是最主要的。

　　“哼！你那么多废话干嘛？我叫你摘下来！就给我摘下来！”听到林辰的话，雷米尔显然是动怒了。

　　虽然林辰的话语是很服软的，但是自己是谁，在神界中自己的命令有谁质疑过？但是自己叫他把面具摘下来，居然是推三阻四的。

　　“看样子你是想要我亲自动手了！”自己连说了两次，林辰居然都没有把面具老老实实的摘下来的意思，雷米尔的脸色，彻底的冷了下来，寒着脸的看着林辰，沉声地说道。

　　说话间雷米尔站起来，身上荡漾着强大的力量，很显然，一旦雷米尔动手的话，那后果可就不是单单的把面具摘下来那么简单了。

　　看着雷米尔要动手了，米迦勒他们几个也没有说话的意思，同时也是打量着林辰和乔安克两人，在神界居然能够遇上这样的人，不得不说，米迦勒他们几个天使长也是有些疑惑，特别是米迦勒看着林辰和乔安克，神色间带着思索。

　　从林辰和乔安克的身上，米迦勒能够感觉到一股莫名其妙的熟悉感，似乎在什么地方见过，但是，看着他们背后的天使之翼，米迦勒又完全能够肯定，自己在神界，没有见过这两个神族才对，但是，为何又会让自己有一种熟悉的感觉呢？

　　“啊……”就在雷米尔站了起来，就要动手，而林辰和乔安克的心也沉了下去的时候，突然，一阵刚刚睡醒了打哈欠的声音响了起来，原来，是本来醉醺醺的趴在桌子上的米达伦，这个时候居然是睁开了自己的眼睛，打了个哈欠的醒了过来。

　　“恩？大家这是在干嘛呢？”刚醉醒的样子，米达伦的眼神带着一些迷离的看了看周围。

　　看着雷米尔显然是怒发冲冠的模样站起来了，米达伦又是开口问道：“雷米尔，怎么了？你怎么这么生气呢？”

　　看着米达伦这个天使之城的主人都已经醒过来了，自己也自然是不好越俎代庖的怎么样了，只是指着林辰和乔安克两人说道：“这是你们天使之城的人吗？真是一点规矩都没有呢，这大殿也是他随便能够硬闯的吗？”

　　“是这样吗？”听到雷米尔的话，米达伦转过身来，脸色阴沉地说道：“你们两个！今天犯了什么错！不需要我再说了吧？自己下去领刑吧！”

　　“是！米达伦大人！”听到米达伦的话，林辰和乔安克两个，自然是知道他认出了自己两个了。

　　让自己两人自己下去领刑，这是什么意思？很显然的就是帮助自己脱身，林辰和乔安克两个自然是高兴得很了，低着头恭敬地应道，然后两人很快地就退了出去。

　　“怎么办呢？”退出了大点之后，乔安克的眉头紧紧的皱着，同时朝着林辰问道，嘴里问的话很显然就是蒂娜。

　　蒂娜不在这大殿当中，那么只能在天使之城的附近寻找了，可是凭两个人的能力，实在是有些不足，这不是战斗力强就能解决的问题，而且现在就大张旗鼓的找人，那米迦勒他们会怎么看？毕竟刚刚踩在他们的面前露脸了。

　　“先等等吧！这件事情只有请米达伦帮忙了！”听到乔安克的话，林辰摇摇头的说道，的确是没有办法的事情。

　　在这天使之城把人给丢了，那自然只有依靠米达伦的能力了，相信有米达伦的帮忙，只要蒂娜还在这天使之城的附近，就一定能够把她找出来的。

　　看着米达伦只是轻描淡写的就让林辰和乔安克两人出去了，米迦勒的眼中闪过一抹的疑惑。

　　虽然表面上看，米达伦没有什么做错的地方，对于犯了错的下属，脸色阴沉的让他自己去领罚，这没什么，但是不知道为何，米迦勒却总觉得米达伦这是装腔作势。

　　看着米达伦，米迦勒总觉得那两个带着面具的神族，不是米达伦的下属那么简单，而且，看样子米达伦似乎刚刚是在为他们解围似的，只不过，这些都只是自己的感觉罢了，并没有实质性的证据和线索留给自己。

　　“哎呀！不行了！酒喝多了头很痛……”直接让林辰和乔安克两人退下去了之后，米达伦是轻轻的锤了锤自己的脑袋，皱着眉头，一副醉酒头痛的模样说道。

　　“好了！今天我喝得很开心！难得我们七大天使长几个人能够聚集！实在是喝得尽心，但是，我似乎喝多了，所以必须得回去睡一睡了，大家也回去吧。”

　　锤着自己的头，米达伦是一副头痛的模样朝着米迦勒他们说道。

　　本来自己这几个人来的目的是什么？那可是为了至尊级铸造师的事情才来的呢，但是，来到这里一点什么实质性的收获都没有，反倒是陪着米达伦喝了一顿酒，然后就被吓了逐客令，雷米尔实在是有些不甘心：“可是！米达伦……”

　　“好了，雷米尔，有什么事情后天说吧，那天是我的万年寿诞。”雷米尔才刚刚开口而已，他的话还没有说完，就被直接开口打断了。

　　打断了雷米尔的话之后，米达伦也不作停留，依旧是一副带着醉意的模样，步履蹒跚地走出了大殿。

　　米达伦都已经离开了，雷米尔这几个人一时间面面相觑，没有办法，最后都把视线集中到了米迦勒的身上，毕竟他才是七大天使长之首的存在。

　　“算了！我们还是先回去吧！这一次就当是被他拖过去了！等他寿诞的时候再说吧！不过两天的时间而已！”

　　米达伦摆明了是一副滚刀肉的样子，软硬不吃，抓准了机会就喝酒，然后装醉离开，还能有什么办法呢？莫非还不顾七大天使长的面子直接动手不成吗？所以，最后，米迦勒也是有些无奈，只能选择战略性的撤退了。

　　“那好，走吧……”听到米迦勒的话，加百列他们几个也没有什么好的办法，只有无奈地点点头的说道，毕竟换而言之，就算是他们自己，这个时候对米达伦也没有什么办法。

　　七大天使长的五个，一行人气势汹汹的而来，但是却被米达伦这么滚刀肉的方式给硬拖过去了，只得无奈的离开。

　　而这个时候的米达伦呢？难道真的是醉酒回去休息了吗？怎么可能，离开了大点之后，米达伦哪有一点喝醉的样子？直接就是找到了林辰和乔安克两人。


　　第755章 ：寻找猫女（中）


　　“怎么回事？你们怎么戴上面具了？”离开了大殿之后的米达伦，很快地就找到了林辰和乔安克两人。

　　只不过，对于两人戴着面具的样子，米达伦是充满了疑惑，好好的怎么戴上面具了呢？幸好还是自己刚刚随机应变，不然的话，这至尊级的铸造师，就被米迦勒他们给发现了。

　　“没什么，和米迦勒以前有些过节。”听到米达伦的话，林辰也觉得这并非是什么不能说的事情，所以，很坦然的回答道。

　　“和他有过节？”听到林辰的话，居然是和米迦勒有过节，米达伦的眼睛微微的一挑，同时语气中带着一些惋惜的模样说道：“唉，米迦勒他是七大天使长之首啊，如果你们的关系好，对我们神界来说，是一桩幸事，没有想到……”

　　完全是一副悲天悯人的模样，完全是为了整个神界的利益考虑的模样，对于林辰和米迦勒之间的过节，米达伦是表现出了万分的痛心，但是，表面上只是这样而已，但是内心中，谁也不知道这个时候的米达伦，那是高兴得差点大笑起来。

　　对米达伦来说，能够交接好一个至尊级的铸造师，对自己以后的前程有非常大的帮助。

　　而在神界，如果自己是想要继续提升名望地位的话，只有冲着七大天使长之首的位置了，所以，米迦勒自然就成了米达伦要打压下去的人。

　　对米达伦来说，没有什么比林辰和米迦勒有过节更好的事情了，这样不但避免了林辰这个至尊级的铸造师会靠近米迦勒，更加能够帮助自己把米迦勒从七大天使长的位置拉下来。

　　虽然相互之间都没有什么深仇大恨，不至于你死我活，但是，既然都有共同的目标的话，相信这个至尊级的铸造师，一定会更加愿意帮助自己把米迦勒拉下来不是？

　　“对了，我的神威之剑，已经镶嵌好了吗？”心中暗喜的米达伦，这个时候才想起来自己的神威之剑，既然林辰这个时候已经是从房间中走出来了，而且也到了大殿寻找自己，显然是神威之剑已经镶嵌好了才对。

　　“我找你正是为了这件事。”听到米达伦的话，林辰开口说道：“你的剑我已经镶嵌好了，但是因为和米迦勒有些过节，所以我们就让最近收的那个宠物给你送来，但是看样子，她似乎是迷路了，到处都找不到她。”

　　“剑丢了？”本来还等着看看自己神威之剑镶嵌了神眼之玉后会达到什么样的程度了呢，但是没有想到，得到的答案却是自己的神威之剑丢了，这让米达伦瞪大了眼睛，心中也是本能的涌起了一股愤怒。

　　显然，这种事情不管是谁遇上了，都会愤怒的，甚至，米达伦的心中还本能地闪过了林辰其实是想要把自己的神威之剑骗走的想法。

　　不过，想想米达伦也就知道这是不可能的，如果真的是想要把自己的神威之剑骗走的话，那为什么还要来大殿寻找自己呢？这样根本就说不通，再加上想到林辰至尊级铸造师的身份，米达伦也不敢对林辰动怒，免得把关系闹僵。

　　“来人！”心中愤怒虽然没有表现出来，但是看着米达伦的样子，也就自然能够看得出来了，阴沉着脸，米达伦的嘴里大声地叫道。

　　而随着他的话落，好几个神族都是急忙地出现了，米达伦让这几个神族通知下去，就算是找遍整个天使之城，也要把蒂娜找出来。

　　毕竟神威之剑伴随了米达伦数千年了，人与剑之剑都产生了非常深厚的感情，就这么丢了，米达伦自然是非常痛心。

　　“好了！两位随我去休息休息吧！”把事情安排下去了之后，米达伦朝着林辰和乔安克说道。

　　虽然因为林辰至尊级铸造师的身份，米达伦不至于动怒，但是看他的脸色，很显然因为神威之剑丢了，米达伦的心情非常的糟糕，就算是对林辰，也没有什么好脸色。

　　看着米达伦的样子，林辰也自然能够理解他了，设身处地地想想，如果一个还没认识一天的家伙，把自己的震天狂剑给丢了，相信林辰做得会比米达伦难看得多了，而不会只是单单的摆点脸色而已。

　　“不好意思！这件事情的责任都在我们身上！如果剑找不回来的话！我给你三件至尊级的装备当做补偿吧！”和米达伦走到了大殿坐下之后，看着米达伦阴沉的脸，林辰开口说道。

　　对林辰来说，现在蒂娜是最重要的，但是，为了混沌原石，和米达伦打好关系也是重要的。

　　况且，就算是混沌原石到手了，但是谁就能够保证以后神魔两界一旦入侵大陆的话，自己和米达伦之间的交情问题，会没有派得上用场的时候吗？

　　米达伦是不知道林辰人类的身份，认为他是一个神族的至尊级铸造师，所以想要和林辰之间打好关系，而林辰呢？他的想法也很简单。

　　虽然自己目前来看，来到神界只是为了混沌原石罢了，但是，以后神魔两界入侵的话，会发生什么事情谁也说不准，说不定以后就有需要米达伦这个天使长的时候呢？所以，林辰也想要和米达伦保持良好的关系。

　　关系就是这样的，双方都是这样的想法，都想要打好关系，那关系自然就硬得很了。

　　果然，虽然林辰这句话，可以说只是一句空头支票罢了，但是，却听得米达伦的心里很舒服，随着林辰的话落，米达伦那阴沉着的脸，是缓和了不少。

　　毕竟身为一个至尊级的铸造师，能够这样和自己说一下，已经算是尊重自己了，不然的话，就像是德瑞斯，找他镶嵌神眼之玉，但是却被一句没时间，当众给打发了。

　　“这个你无须自责！这件事情的责任不在你身上！只能说是米迦勒他们来得太不是时候了。”听到林辰的话，米达伦开口说道。

　　对于三件至尊级装备赔偿的事情，米达伦也没有开口拒绝，毕竟如果一旦神威之剑丢了，能够得到三件至尊级的装备补偿，也不算什么吃亏的事情。

　　话语上，林辰是把米达伦给稳定下来了，但是，林辰的心中却是急切，虽然和米达伦建立一个良好的关系，这很重要，不管是对现在，还是对以后来说，但是，现在林辰最在意的，还是蒂娜的事情。

　　所以，这个时候的三人，都在大殿当众，急切地等待着蒂娜的消息，如果真的只是单纯的走丢了，相信有米达伦的命令下去，一定能够很轻易的找到的。

　　等待的时间，总是漫长的，甚至林辰连抓紧时间打坐修炼的心思都没有了，所有的人都是在急切地等待着，也不知道过了多久，终于，大殿的门被敲响了，同时，一个身上带着严重的伤势，翅膀几乎都折断了的神族，连滚带爬的进了大殿。

　　“大人！你要找的那个长着翅膀的猫女！我见到过！本来我们能够抓到她的！但是却被别人就走了。”

　　连滚带爬的进了大殿之后，这个神族是跪在地上，报告的说道，这个神族不是别人，正是那十几个亲卫队的头目，最后还是被德瑞斯给打伤了。

　　“被人带走了？到底是怎么回事？”听到这个神族的话，米达伦还没有开口，林辰却是开口了，语气凝重，果然吗？最麻烦的事情还是出现了，蒂娜居然被神族的人带走了？那麻烦可就真的大了。

　　“到底怎么回事？把事情说清楚。”看着林辰的模样，虽然是有些疑惑他的在意程度，但是米达伦还是认真的朝着下面的神族问道。

　　毕竟事关神威之剑，米达伦不得不认真对待，就算是林辰答应了用三件至尊级的装备来赔偿也是一样的。

　　“是这样的！我们在天使之城巡逻的时候，突然感觉到了光明之力的暴动，知道有人在光明城中战斗，当我们赶过去的时候，一家装备店的店主，正好大人你要找的那个长着翅膀的奇怪猫女在战斗，我们赶过去的时候，那个猫女却害怕得跑掉了，而且那家装备店的店主也大叫着那个猫女在天使之城捣乱……”

　　听到米达伦的话，下面的神族低着头的报告说道，说的话非常仔细，把自己如何赶到那里，蒂娜又是如何逃跑，而自己追上去后，又是如何被一个长相粗狂，能够施展光芒和火焰力量的奇怪神族救走了。

　　“最后！他说看我是大人的部下！留了我一条小命！打伤了我之后！他就离开了。”说到最后，这个神族是深深的把头低了下去。

　　在他看来，还以为是蒂娜在天使之城捣了大乱，米达伦问起这个事情，自己让那个猫女逃了，而感到非常的自责愧疚呢。

　　“长相粗狂？能够施展光明和火焰力量的神族？”不过，大殿之上的米达伦，听到下面这个神族的话，眉头却是紧紧的皱了起来。


　　第756章 ：寻找猫女（下）


　　下面这个神族的话，让米达伦的眉头紧紧的皱了起来，拥有两对天使之翼的神族，那至少是圣域七品的实力。

　　而身材粗狂，能够将光明之力和火焰的力量完美的揉和在一起，这样的人，在整个神界，米达伦也只知道一个，那就是神界唯一的至尊级铸造师——德瑞斯。

　　几乎完全可以肯定，那个猫女是被德瑞斯带走了，那么，米达伦也就能够猜出是为什么了，德瑞斯一定能够认出自己的神威之剑。

　　而看到了神威之剑上被镶嵌了一颗神眼之玉，相信德瑞斯一定是受到了刺激，因为自己除了他德瑞斯之外，还能够找到另外的人给自己把神眼之玉镶嵌上去呢。

　　想到这个，米达伦的心中，有一种出了一口气的感觉，只是，同样的，米达伦的心中也疑惑。

　　虽然这样说是没错，但是，德瑞斯又为什么要把那个猫女带走呢？难道？他是想要研究研究别人镶嵌神眼之玉的手法吗？从猫女身上找到线索吗？应该是这样的。

　　心中揣测着德瑞斯应该是想要看看林辰镶嵌的手法，所以，想到这个米达伦的心中就放心下来了，对于德瑞斯会贪图自己的神威之剑，米达伦是一点都不担心。

　　首先，先不说德瑞斯的人品，至少他一个至尊级的铸造师，不可能会冒着得罪自己七大天使长之一的风险来贪图自己的一件至尊级兵器。

　　其次，如果德瑞斯是真的想要贪图自己的神威之剑的话，那他就根本不用留自己这些亲卫兵一条生路，应该杀了他们灭口才对，相信德瑞斯也应该知道，自己一定会猜出带走神威之剑的人是他。

　　但是德瑞斯却把人留下了，这意味着什么？很显然，这就意味着德瑞斯等于是告诉了自己，神威之剑被他拿走了。

　　“只是，那个猫女看到我的亲卫兵，为什么会表现得惊慌失措呢？”

　　虽然知道神威之剑现在落在德瑞斯手里，米达伦算是放心了一半，但是，米达伦的心中同样是非常的疑惑，不明白那猫女为什么看到自己的亲卫兵就会惊慌失措的逃走呢？

　　疑惑中思考了一会儿之后，米达伦也想不出头绪，也就摇摇头的不再钻牛角尖了，可能是那个猫女见到自己的亲卫兵，没见过这样的阵仗，所以被吓跑了呢。

　　“怎么样？有线索吗？”看着米达伦低头沉思的模样，旁边的林辰实在是忍不住了，嘴里开口问道。

　　对于蒂娜的担忧，让林辰的心中非常的急切，所以，嘴里是忍不住问了出来，就连旁边的乔安克，也是一脸认真地看着米达伦。

　　虽然说乔安克曾经是号称半神的男人，而且就算是现在，也是圣域九品巅峰的强者，但是，既然是加入了林辰的小队，那自然就需要按照小队的规矩来办事。

　　而且最主要的是，在林辰的小队中，林辰的所作所为，是完全的让乔安克死心塌地了。

　　况且，林辰小队的宗旨就是伙伴的安全第一，这是对友情的重视，放在第一位，在这个程度上，与乔安克是完全相同的。

　　毕竟乔安克为了复活自己的好友狄波拉，甚至能够与天下为敌，这本身就是对友情重视的表现，而这一点，乔安克与林辰的性格，可以说是非常相似了。

　　“线索？”听到林辰对自己的问题，米达伦一时间是迟疑着，不知道是不是该据实相告。

　　德瑞斯是谁？神界第一的铸造师，而林辰的目标，不就是找神界第一的铸造师来挑战吗？如果自己现在这个时候告诉他事情，他会怎么样？

　　米达伦完全是能够想象，一旦告诉了他详情的话，相信他一定会等不及的立马动身，先不说他对那个猫女的重视程度，至少挑战神界最强的铸造师，这就是林辰的目标。

　　一旦知道这个消息，他立马冲过去寻找德瑞斯，几乎是板上钉钉的事情了，可是，现在的米达伦，还想要先和林辰打好关系才行，现在就让他离开的话，还太早了一点。

　　扪心自问，米达伦是想要林辰多留下一些日子，但是，真的这样做的话，米达伦又觉得非常不合适，自己把人留下来是为什么？不就是为了打好关系吗？

　　就算是自己现在能够隐瞒着，不告诉对方，但是，一旦后面知道了呢？相信自己在对方心中的印象立马会变得非常恶劣吧？

　　所以，仔细的思考了片刻之后，米达伦抬起头来，朝着林辰回答道：“我差不多已经能够猜到是谁把人带走了。”

　　“哦？是谁？”听到米达伦的话，林辰有些激动的追问道，蒂娜失踪了，林辰的担心程度是不言而喻的，现在听到米达伦说知道了，林辰哪能不激动呢？

　　“如果我没有猜错的话！带走那个猫女的人！应该就是我神界第一的铸造师德瑞斯！”看着林辰激动的样子，米达伦认真的回答说道。

　　虽然这样做，很有可能林辰会离开，但是，凭借他一个人，能够找得到德瑞斯吗？一定不能的，否则的话，他之前也就不会问自己神界第一的铸造师是谁了，现在，自己就算是告诉他了，相信他也难以独自寻找。

　　另外，最主要的一点是米达伦相信，林辰一个人找不到的话，最终还是要依靠自己的力量，而这样的话，可以说是欠了自己一个人情了，况且，去寻找德瑞斯的话，就算是要把人和剑要回来，也必须自己亲自去才行。

　　但是，两天后就是自己万年寿诞，这样的话，林辰至少要和自己等到寿诞完了才有时间过去，这两天的时间，打好关系的话足够了。

　　“神界最强的铸造师？”听到米达伦的话，林辰一怔，没有想到这件事情，居然一下子就扯到了神界最强的铸造师身上去了。

　　但是，对林辰来说，这样的话最好，自己正想要找到神界最强的铸造师，从他的手中弄到混沌原石呢。

　　“那你可知道德瑞斯现在在哪里？”得到了这个消息，林辰开口问道，这个消息让林辰是非常的开心。

　　这不只是得到了蒂娜的消息，还得到了这一次自己来神界的目标，神界最强铸造师德瑞斯的消息。

　　“德瑞斯，平常的时候都在神界的天工之城，哪里是神界所有铸造师的聚集地，但是……”听到林辰的话，米达伦回答地说道。

　　只不过说到这里，米达伦是话锋一转，接着说道：“但是，谁也不能保证他就一定在那里，毕竟今天，他不是出现在我天使之城吗？”

　　“额，也对……”听到米达伦的话，林辰是微微的一怔，接着赞同地点点头。

　　的确，平常在天工之城的话，并不代表着每时每刻都在，虽然去天工之城等，是最好的办法，但是林辰知道，米达伦一定还有别的要说，否则的话，他不会特意说德瑞斯很可能不在天工之城这样的话出来。

　　“那你说怎么办最好呢？”蒂娜被最强的铸造师带走了，想要找回来，一时间也急不得，林辰只是继续朝着米达伦问道，林辰知道，米达伦一定有自己的想法和安排。

　　果然，听到林辰的话，米达伦开口说道：“你是至尊级的铸造师，我想至尊级的铸造师代表着什么，拥有什么样的身份地位，你一定很清楚，如果我只是派几个下属过去天工之城，且不说德瑞斯是不是真的在！就算是在，估计也不能把人和剑接出来。”

　　“恩，不错。”听到米达伦的话，林辰点点头，觉得不错，米达伦说得很有道理。

　　至尊级的铸造师，绝对是心高气傲，非常嚣张的，别的不说，在游戏中的时候，林辰就是这样的，来到这个世界之所以不敢那样做，实在是林辰怕死，免得到时候惹得哪位圣域七八品的强者动手把自己干掉。

　　“所以！如果要把人接出来的话！至少要我亲自去才行。”看到林辰点点头的模样，米达伦继续说道。

　　说到这里，米达伦微微的一顿，接着认真地看着林辰，道：“但是，天工之城离这里并不近，如果是我去的话，一来一回的至少需要一天多的时间，可是后天就是我万年寿诞的日子，我肯定不能缺席，所以……”

　　所以什么，米达伦没有继续说下去，但是看着他的样子，林辰也知道他的意思。

　　沉思了片刻之后，林辰想想蒂娜的心灵之力大概能够揣度对方的情绪，再加上本身也有些小聪明，相信自保还是能做到的，所以，林辰也就点点头。

　　“既然是这样的话！那就等到你的寿诞过去了！我们再一起出发，去一趟天工之城吧，希望能够在那里找到德瑞斯。”点点头的林辰，开口回答着米达伦说道。

　　就这样，林辰和米达伦两人，把事情给定了下来了，别的先不管，先和米达伦把他万年的寿诞过了，然后众人再去寻找德瑞斯和蒂娜的下落。


　　第757章 ：万年大寿（上）


　　蒂娜被神界第一铸造师的德瑞斯带走了，林辰虽然是急切，但是，却也必须等过这两天的时间才行，毕竟米达伦万年寿诞只有两天的时间了，难道还要在这个节骨眼上，让他跟着自己离开不成？那不是让米达伦放了所有人的鸽子？

　　不过，虽然说现在对于蒂娜被抓走，没有什么办法，可是，经过打听后，林辰也知道了德瑞斯那个神族的性格。

　　虽然因为自己至尊级铸造师的缘故，脾气不怎么样，但是，总的来说还算是光明磊落的，而且很重的正义感，想来是绝对不会加害蒂娜的才对。

　　而且，后面也让天使之城的人打听了一下当初的情况，大家才明白，原来是因为那个天使之城装备店的老板，想要对蒂娜不利，被她修理了一顿，后来亲卫兵过去了之后，蒂娜这才逃跑掉了，以至于后面的德瑞斯，帮助蒂娜解决了后面亲卫兵的追捕。

　　听到这些事情，林辰的心中算是放松了很多，既然蒂娜不会有什么生命危险，那就最好了，等自己找到了德瑞斯之后，就把蒂娜带回来，还有就是确定那个神界最强的铸造师，手中是不是拥有混沌原石这件铸造材料。

　　时间，如流水一般的划过，两天的时间一晃而过，这一天，林辰是盘膝坐在自己的房间中。

　　在他的面前，乾坤鼎中的火焰，不时的吞吐出来，两天的时间，林辰都在打坐修炼，让他离143级越来越近了。

　　今天，就是米达伦的万年寿辰，先不说林辰本来就心存着结交米达伦的想法，就算是在这里叨扰了几天，遇上了人家一万岁的寿辰，也是应该拿点东西出来当贺礼不是？

　　兵器的话，林辰就没有打造，虽然现在神威之剑不在了，但是看样子，很快米达伦就能够找回来的，所以，今天的林辰是给米达伦铸造了一件铠甲。

　　一件至尊级的铠甲，强大的铠甲，虽然说是有资敌的嫌疑，但是林辰还就不相信了，自己铸造的至尊级铠甲虽然强大，但是还能够挡得住自己九彩神器的天谴神剑吗？

　　外面已经非常热闹了，喧闹声就算是关着门，林辰也能够听得见，当外面的敲门声已经是第三次响起，外面的神族已经在催促着米达伦万年寿辰的宴席就要拉开的时候，林辰这才是睁开了自己的眼睛。

　　“呼……”夹杂着一丝神器火焰，里面一件奢华的铠甲飞了出来，紫红色的铠甲，充满了流线体的美感，紫红色的光华大放，显然这是一件至尊级的装备，而且，还是铠甲这一类的大装备，价值更是难以估计。

　　虽然装备的种类很多，有戒指，项链，护腕等等，但是真正的大装备，只有兵器和铠甲这两件，其他的，都不过是效果差得多的小装备罢了，至尊级的装备本来就很贵重，更别说还是铠甲类的装备了。

　　伸手一招，紫红色的铠甲，就像是有灵性一般的飞到了林辰的手中，同时林辰看了看装备的属性，对于自己的效果，还是很满意地点点头。

　　“龙鳞圣甲（至尊级）：等级要求175，需要光明系职业，防御12—14万，魔法防御9—11万，附带特效龙魂守护，能够牺牲30％的HP，在十分钟内使全体防御提升50％，持久122/122，重量28。”

　　看着自己的龙鳞圣甲，林辰暗自地点点头，10多万的防御，这的确是很彪悍了。

　　毕竟圣域九品的强者，攻击力普遍都不过是在10万左右徘徊罢了，某些实力弱一点的，甚至都不能打破米达伦的防御了。

　　“这件铠甲很不错啊，虽然不能和神器相比，但是已经算是难得的宝贝了。”随着龙鳞圣甲出炉，旁边的乔安克，这个时候也是开口了，语气中带着一些惊叹。

　　可以说是眼看着林辰花了一天的功夫，才把这件龙鳞圣甲打造出来，虽然不能像林辰一样，直接用眼睛得到确切的数据，但是从感觉上，乔安克还是能够感受到龙鳞圣甲的强大。

　　“恩！是很不错！”听到乔安克的话，林辰点点头的说道，心中也是暗自的点头。

　　毕竟自己的实力是神匠师，而又拥有了乾坤鼎这样的铸造神器，就算是神器也能打造出来，不过是打造一件至尊级的铠甲罢了，花了自己一天的功夫，属性自然是很彪悍了。

　　“走吧！宴会差不多要开始了！”看着自己的装备已经炼制好了，林辰拿出自己早就准备好的小箱子，把奢华的龙鳞圣甲放了进去之后，这才和乔安克两人朝着那大殿的方向走过去。

　　“恭喜米达伦大人一万年大寿……”这个时候的大殿之上，聚集了很多神族的强者，几乎可以说是能够有资格站在大殿之上的，全都是很有名气的神族，不少的神族，一个个轮番的朝着米达伦恭贺地说道。

　　“恩！你们自己入座吧。”对于恭贺的神族，米达伦是不断地点头说道。

　　对方是来参加自己的万年寿诞的，自然不能招待不周了，再说，这个时候大家都在看着呢，一个没做好的话，那自己可就是会被很多人在后面数落了。

　　要知道七大天使长虽然也有崇高的地位，但是，却也有很多人喜欢看自己这些人出丑，或许这就是神界版的绯闻吧。

　　不过，虽然说米达伦的表现，是无可挑剔的，但是只要是细心一点的人，应该都能看得到这个时候的米达伦，有些心不在焉的样子，而且眼神，也不停的朝着大殿门口的方向飘忽过去，显然是在等人的样子。

　　这个大殿非常的宽敞，毕竟是七大天使长之一的米达伦的宫殿，足以容纳数千神族而不显得拥挤，这个时候坐在最首位的，自然是今天的主角米达伦。

　　而他的旁边坐着的，就是七大天使长的另外五位，除了失踪的拉斐尔之外，七大天使长可以说是已经全部聚集了。

　　看着米达伦的样子，另外几个天使长，都是带着愕然的神色，面面相觑。

　　显然，他们也能够看得出来，米达伦的眼光频频的往大殿门口的方向透过去，显然是在等人的样子，也正是这样，这些人才疑惑，到底是什么样的人，值得米达伦这样的等待？

　　对于米达伦在自己的寿诞上，居然如此在意的在等一个人，米迦勒和雷米尔他们几个都是很疑惑，不知道有谁居然是值得他这样。

　　莫非是神皇陛下要来吗？不可能啊！神皇陛下处于闭关中，为了消除诅咒的力量，能够早点以真身降临人界而努力呢。

　　“莫非？是那个神秘的年轻铸造师？”不过就在这个时候，加百列却是突然地开口了地说道。

　　他的话，可以说是一语惊醒梦中人了，让米迦勒他们几个一怔，接着都是赞同地点点头，很显然，除了这个，根本就没有别的可能了。

　　“既然是这样的话！那我们先什么都不说了，等人来了再说吧。”听到很有可能是那个神秘的至尊级铸造师要现身了，这几个本来就是为了这件事情而来的天使长，都是点点头，决定先等人到了再说。

　　“大人！时间到了！可以开席了。”这个时候，在寿诞宴会上已经早就布置好的神族，看着时间都不早了，而且到场的宾客也早就全部都到了，但是米达伦还没有说开始的意思，这个神族不由得在米达伦的耳边低声的提醒地说道。

　　旁边神族的话，让米达伦看了看大殿之上，虽然大殿之上的神族们，都没有表现出什么不耐烦的样子，但是，米达伦一眼也能够看得出来，这些人已经渐渐地在注意自己了，显然也是在疑惑时间都到了，为什么米达伦还没有宣布开席呢？

　　“唉，看来，只有让他迟到了。”看到这个样子，米达伦也知道不能再等下去了，心中有些无奈地叹了一口气。

　　自己的寿诞上迟到了，显然会给别人一种自己和林辰之间的关系不怎么样的错觉，这样的东西正是米达伦想要避免的，但是没有想到，最后还是没有办法挽回。

　　“哎呀，对不起，我似乎迟到了呢……”就在米达伦正想开口宣布寿诞开始的时候，突然两道人影从大门门口走了进来，同时，其中一个空着手的男子开口说道，两人都是戴着面具，背后一对洁白色的羽翼，简直就是怪异的组合。

　　“呼，终于来了……”看到走进来的林辰和乔安克，虽然他们是戴上了面具，但是，米达伦还是一眼就能够认出他们，毕竟虽然带着面具了，但是身上穿着的衣服，可是没有变的。

　　“不！你们还没有吃到！宴会还没有开始呢。”心中暗自的松了一口气下来，看着走进来的林辰和乔安克，米达伦的嘴里笑了笑的说道，只要他们这个时候赶过来了，那就最好了。


　　第758章 ：万年大寿（中）


　　林辰和乔安克，可以说是在最后的关头赶到了，这让米达伦是长长的松了一口气，同时，脸上带着热情的笑容说道。

　　说话间，带着林辰和乔安克走到了大殿的最上面，而这个时候，看着米达伦的动作，所有大殿上的神族，视线可以说全部都集中在林辰的身上。

　　这座大殿，最上面是摆着七个位置，除了拉斐尔之外，另外六个位置，就是坐着现如今的七大天使长中的六位，身为今天主角的米达伦是坐在首位。

　　而旁边，还多出了一个空出来的位置，现在米达伦，是带着林辰往这空出来的那个位置走过去，显然是把他安排在这个位置上，这样的举止，让整个大殿的神族几乎都惊呼了起来，同时面面相觑，脸上尽显愕然、迷惑和不敢置信的神色。

　　之前刚来的时候，看着那边多出了一个位置，虽然刚开始看到的人都觉得一愣，但是紧接着，也就认为是留给那位失踪七大天使长之一的拉斐尔的。

　　虽然拉斐尔已经失踪了数千年了，但是，大家都认为这不过是米达伦为了尊重拉斐尔同为七大天使长之一，所以，特意的给他留了个位置。

　　但是没有想到，在大家的心中认为应该是给拉斐尔留出来的位置，居然是带着一个大家都不认识的神族坐了上去。

　　长着一对羽翼，显然就是没有达到圣域七品的存在，而且还带着一副面具，就更加没有人知道他是谁了，就这样一个家伙，他有什么资格坐过去？要知道那上面坐着的，可全都是七大天使长中的巨头呢。

　　下面的神族们，这个时候全部都是静悄悄的，又或许该说是傻傻地看着林辰没有什么客气的样子，一屁股坐在那最上面的七个位置中空出来的那个位置上面，似乎那个位置留给他坐是理所应当的事情。

　　带路让林辰坐上去的米达伦，没有丝毫的不寻常，还有坐上去的林辰，也没有什么不好意思，对两人来说，这一幕是那么的和谐。

　　但是，下面的神族却是看傻眼了，短暂诡异的沉默了之后，接着都是议论纷纷的起来，毕竟这一幕对这些神族来说太不可思议了，议论的声音也是越来越大，在这个充满了威严的宫殿中，这个时候居然给人带来了一种喧闹的感觉。

　　不过，虽然说下面的这些神族，看到林辰坐上了那个他们自认为是拉斐尔的位置而感到震撼和难以接受，但是，同样坐在上面的米迦勒几个天使长的巨头，却没有什么惊讶和奇怪的神色。

　　显然，他们早就猜到了，这个戴着面具的家伙，应该就是这个天使之城出现的神秘至尊级铸造师，至于他为什么戴着面具？这就不是大家愿意浪费精力去思考的了，或许这是人家自身的爱好呢？又或许是有特别的原因呢？又何必去深究呢？

　　“你好，这位先生如何称呼？”看到林辰坐下来了之后，米迦勒首先就是朝着林辰开口说道。

　　虽然没有明说，但是，米迦勒他们都知道，林辰显然就是那个神秘的至尊级铸造师了，所以，自然要打好关系，那以后不管是强化装备，还是别的什么，都容易多了。

　　米迦勒先开口说话了，旁边的雷米尔他们自然是没有开口，而是看着，至于米达伦，是知道林辰和米迦勒之间有些过节的，所以，看到居然是米迦勒先开口向林辰搭讪，米达伦的心中是暗自的笑了起来，不过脸上却是不动神色的注意着。

　　“恩？”本来还以为看到米迦勒和林辰搭讪，米达伦应该会急的，毕竟谁都知道独自和一个至尊级的铸造师打好关系这意味着什么，但是，当这些人看到米达伦的表情的时候，却是疑惑了。

　　因为米达伦，居然是一副老神在在的样子，完全的没有什么急切的样子，这让这些人疑惑，难道自己猜猜测错了？这个戴着面具的神族根本不是那个神秘的至尊级的铸造师？

　　“疯了，七大天使长难道全都疯了吗……”这个时候，下面的神族已经是完全的傻眼了，完全的石化了。

　　起先米达伦带着林辰，让他做到了和七大天使长一样的位置上面，就已经够震撼的了，但是，没有想到现在连七大天使长之首的米迦勒，居然还主动的凑上前去搭讪？

　　“那个戴着面具的家伙到底是谁？莫非是神皇陛下的私生子吗？”看着戴着面具的林辰，在场许多的神族，都是低声的议论了起来，会有这样的怀疑，也属正常。

　　毕竟在整个神界，似乎还没有那个神族能够得到这样的待遇吧？而且还只有一对羽翼的家伙罢了，想来想去，除了可能会是神皇陛下的私生子之外，大家还是在是想不出有别的可能性。

　　且不说下面的神族，是怎么样看傻眼了，至少上面的几个巨头，这个时候都盯着林辰，就算是堂堂神界的七大天使长，面对着至尊级的铸造师，也不得不认真地对待，尽量地想要交好，毕竟能够结交好强大的铸造师，以后的装备问题就不再是问题了。

　　七大天使长之首的米迦勒啊，他主动开口搭讪，表示愿意缔结良好的关系，如果是正常的反应，应该是受宠若惊的才对，就算是至尊级的铸造师，心高气傲的，相信这个时候也得小心的回应几句。

　　只不过，让人愕然的一幕发生了，面对着米迦勒交好的搭讪，林辰居然是无动于衷，完全就像是没有听到一般，根本就不予理会，而米迦勒呢？整个人僵硬在那里，米迦勒完全不敢相信，自己居然会遭受到这样的待遇。

　　虽然早就知道林辰绝对不会给米迦勒什么好脸色看的，但是，没有想到林辰居然是做得这么绝，居然是直接无视了米迦勒，这样的情况，看的米达伦几乎是忍不住的差点笑出来，同时心中更多的还是满意。

　　看这个样子，他们之间有过节，果然不是假的，那自己以后就完全可以和林辰合作，把米迦勒从七大天使长之首的位置上拉下来了。

　　先是米达伦把林辰带到了那七大天使长才能坐的位置上去坐了，然后，又是米迦勒的主动搭讪，再到最后，林辰居然是完全的无视了米迦勒……

　　到了这个时候，下面所有的神族已经是完全感觉到自己的脑子转不过弯来了，算是彻底的傻眼了，甚至有些神族都在不停的捏自己，看看自己到底是不是在做梦，但是疼痛告诉他们，完全是事实，并非是做梦。

　　对于米迦勒那僵硬的神色，米达伦的心中是狂笑，甚至是恨不得满地打滚的来表达一下自己的兴奋。

　　但是，米达伦的脸上却是强自镇定，同时，站了起来，声音在大殿中回荡着宣布道：“好了！我米达伦以天使之城主人的身份宣布，我这万年大寿的寿宴，正式开动。”

　　“好！既然今天是米达伦一万年的寿辰！我自然是要送点东西当做贺礼了！相信在场也只剩下我这个来得最晚的人没有送了。”

　　听到米达伦的宣布后，林辰是第一个站了起来的说道，随着他的话落，旁边捧着小箱子的乔安克，也是很自觉的走上前了几步，把小箱子捧在米达伦的面前。

　　“贺礼？你这是太客气了……”虽然早就看到了那个小箱子，知道里面放着的应该是自己的贺礼，但是林辰真的说出这个的时候，米达伦却是摇摇头地说道。

　　对米达伦来说，他认为林辰刚刚对米迦勒的无视，其实已经是给了自己最好的贺礼了。

　　“哪里！既然是参加你的寿诞！送些贺礼这有自然是必须的了，再说，别人的贺礼你都收了，却惟独不收我的吗？是不是不欢迎我呢？”听到米达伦的话，林辰摇摇头地说道。

　　“呵呵，那我就看看吧。”听到林辰的话，也知道这个贺礼自己是收定了，米达伦笑了笑的说道，心情非常的高兴。

　　再说，米达伦其实也很好奇，不知道林辰这个至尊级的铸造师，到底会送给自己什么样的东西当做贺礼。

　　小箱子是捧在乔安克的手里，而米达伦，心中怀着好奇的心理，慢慢地把手放在了小箱子上面，而这个时候，所有的人，视线都被小箱子吸引了。

　　米迦勒这几个天使长的巨头，同样是好奇地想要看看林辰到底送了什么当贺礼，而下面的神族呢？则是想要看看这个似乎非常不平凡的神秘神族，到底是拿出什么样的东西出来当做贺礼。

　　除了林辰和乔安克之外，这大殿之上所有的神族，看着米达伦是慢慢地打开了小箱子，内心中或多或少的都带着一些激动的感觉。

　　特别是后面的神族，更是一个个都伸长了脖子的往前看，这个时候的他们，甚至是恨不得自己现在就能够瞬间化身为一只长颈鹿。


　　第759章 ：万年大寿（下）


　　所有的人都很好奇，好奇在这寿宴之上，林辰到底会拿出什么样的东西出来给米达伦当做贺礼。

　　太寒酸的东西，显然是不行的，且不说米达伦会不会看得上，至少在这样的场合，如果是拿出了什么太寒酸的东西的话，那简直就是非常掉面子的事情。

　　终于，在所有人的注视下，米达伦把乔安克手捧的那个小箱子打开了，随着小箱子缓缓地打开，紫红色的光芒从那缝隙之中泄露出来。

　　紫红色的光芒，让整个大殿，几乎都蒙上了一层紫红色的纱衣，所有的人都不约而同地把眼睛瞪大了，瞳孔中倒映的是紫红色的光芒。

　　随着箱子的揭开，紫红色的光芒泄露出来，能够意识到箱子中藏着什么的米达伦，心情忍不住暗自的激动了起来，强忍着自己的激动，米达伦终于是把乔安克手中捧着的小箱子给完全地打开了。

　　紫红色的光芒，完全的从小箱子里面再放出来，同时，充满了圣洁的气息，一时间弥漫在整个大殿之上。

　　不过，虽然说紫红色的光芒强盛，但是，透过那光华，依旧是能够隐约的看到里面的铠甲模样。

　　“装备？一件至尊级的铠甲？”看到紫红色光华当众的铠甲轮廓，米迦勒几个人是瞪大了眼睛，心却是暗自的沉了下去。

　　没有想到这个家伙出手居然这么大方，不，不应该说是大方，简直就是奢华。

　　一出手居然就是至尊级的装备，而且，还是铠甲这样的大装备，看样子，这件铠甲在至尊级的装备中，都是属于佼佼者的存在了。

　　良久之后，龙鳞圣甲的光芒终于是缓缓的散去了，只能隐约看得到的铠甲轮廓，这个时候也终于是显出了庐山真面目。

　　紫红色的铠甲，造型异常的华丽，荡漾着圣洁的光芒气息，其强大的气息，甚至不下于一位圣域九品的强者给人的压迫力，周围实力差一点的人，甚至有一种想要后退以减轻压力的想法。

　　“好宝贝！”看着小箱子里面的铠甲，紫红色造型奢华的铠甲，让米达伦是瞪大了眼睛，心中赞叹地说道。

　　一看到箱子中的龙鳞圣甲，米达伦的心中就非常的喜欢，他知道，这件龙鳞圣甲，绝对是不输于自己神威之剑的装备。

　　紫红色造型华丽的龙鳞圣甲，不只是单纯的让米达伦感到喜欢而已，最主要的还是在这大殿中，当着众人的面，送给自己怎么一件强大的装备，这也绝对可以说是当着所有人的面，表现了与自己的关系密切了。

　　而这样，也能够让米迦勒他们几个清楚，想要再和他打好关系，达到超过自己的程度，机会渺茫。

　　手捧着龙鳞圣甲，就算是米达伦想要掩饰，也根本掩饰不住自己脸上的喜悦之色，而想到这件装备所代表的意义，米达伦是反射性的朝着米迦勒他们几个看过去。

　　果然，在米达伦的眼中能够看到，米迦勒他们的脸色一个个都不怎么样，带着阴沉、羡慕还有凝重。

　　“嘿嘿……”看着米迦勒的模样，米达伦的心情，就更加好了，简直就像是六月天喝了一杯冰水一般，浑身上下三万六千个毛孔都透着舒服的感觉。

　　强大的装备在手，而且又能看到米迦勒这幅样子，米达伦感觉到自己就像是恶狠狠的出了一口前几天这些家伙齐聚天使之城，想要逼迫自己把林辰交出去的气。

　　“穿上试试吧，我想你应该会喜欢的。”看着大殿上的情况，林辰知道，虽然自己是得罪了米迦勒，但是，自己是完全获得了和米达伦之间的交情，看着他对龙鳞圣甲满意的样子，林辰开口的朝着米达伦说道。

　　对于一个普通人来说，为了交好米达伦，却得罪了米迦勒的话，的确不是什么明智之举，但是，林辰是普通人吗？

　　上次可以说是差一点死在米迦勒的手中的，看到米迦勒，林辰没有动手攻击，已经算是很忍耐自己了。

　　“好！”听到林辰的话，米达伦重重地点点头，看着手中的龙鳞圣甲，其实米达伦也有些忍不住地想要穿到身上试试效果呢，现在听到林辰这样说，他自然是乐得如此。

　　再说，米达伦本身就是对装备有很深刻的爱好的一个神族，这点林辰在天使之城，看着送贺礼的神族大多都是送装备或者是铸造材料就能看得出来了。

　　龙鳞圣甲，紫红色的模样，看过去造型也是异常的华丽，穿上去之后，米达伦不只是气息提升了很大一截，甚至是连气质都变了。

　　人靠衣装佛靠金装，这句话一点都没有错，穿上了龙鳞圣甲的米达伦，这个时候的他，足以成为所有视线的焦点。

　　“好强！”穿上了龙鳞圣甲之后，感觉到这件铠甲的防御力，米达伦的心中充满了惊喜。

　　虽然拿在手里的时候，就知道这件铠甲的效果绝对不平凡，但是，米达伦完全没有想到，居然能够这么强大，就算是普通的圣域九品强者，相信他的攻击自己都可以完全无视了。

　　“嘶……”别说是米达伦了，就算是旁边的加百列和雷米尔这几个天使长，看着穿上了龙鳞圣甲的米达伦，也是瞪大了眼睛。

　　同为七大天使长，相互之间是非常了解的，对于米达伦的实力，这些人也自然是非常的清楚，但是，这穿上了龙鳞圣甲之后，米达伦完全可以说是变了一个人。

　　“好强大的装备……”看着穿上了龙鳞圣甲的米达伦，旁边的加百列喃喃地说道，说话间，加百列是反射性的看了看旁边的米迦勒。

　　在心中把现在的米达伦和米迦勒暗自的做了个比较，比较之后，加百列居然发现，现在的米达伦，似乎和米迦勒异界不分伯仲了。

　　“可恶……”这个时候的米迦勒，脸色阴沉得几乎能够滴出水来，看到米达伦把龙鳞圣甲穿上，米迦勒就能够感觉到从米达伦身上散发出来的压力，直接朝着自己扑面而来，同时，自己的心中也是本能的涌起一股受到了威胁的紧迫感，浑身的肌肉，几乎是反射性地紧绷了起来。

　　穿上了龙鳞圣甲的米达伦，让米迦勒本能的感觉到了威胁，但是，旁边雷米尔和加百列他们那隐晦的目光，更是让米迦勒就像是吃了一只死苍蝇一般的难受。

　　就算是没有读心术这样的能力，米迦勒也能够百分百的肯定，他们的目光不时的在自己和米达伦之间划过，很显然就是暗中在拿自己和米达伦作比较呢。

　　一方面是自己的心中的确的感到了严重的威胁，另外一方面，雷米尔他们的眼光也是让米迦勒非常的不爽。

　　他们为什么会暗中拿自己和米达伦作比较？很显然，那是因为在他们的心中，米达伦现在已经具备了和自己相互比较的地位了，换句话了，那就是米达伦已经完全有能力和自己相提并论了。

　　“可恶！”这种感觉，让米迦勒几乎暴走，自己是谁？七大天使长之首，堂堂神界天使军团的军团长，除了神皇之外的最强者，这样的地位是高高在上的。

　　就算是同样是七大天使长的其他几位，也不得不小心地看着自己的脸色行事才行，但是现在，这个格局似乎就要打破了。

　　且不说旁边的米迦勒，这个时候心中是一副如何的难受和郁闷，这个时候的米达伦，穿上了一身龙鳞圣甲之后，完全能够清楚的感觉到龙鳞圣甲的力量，绝对是远远的超过了自己的想象了。

　　虽然这铠甲，增加的只是自身的防御力而已，并不会增加自己的攻击力，但是，一个人的防御，也是实力的体现，毕竟实力可不单单只是看攻击力的而已。

　　感觉到自己实力的提升，感觉到自己的强大，这个时候的米达伦，自信自然也伴随着实力的提升而增长了，感觉到自己的实力，米达伦也是本能的朝着米迦勒看了过去。

　　就算是加百列和雷米尔他们，感觉到现在穿上了龙鳞圣甲的米达伦的实力，都会本能的把米迦勒和米达伦本能的做一个比较，更别说米达伦本人了。

　　在他的心中，根本就是把米迦勒当做自己现在的在竞争对手，又或者该说是假想敌，所以，自然也会本能的来做一个比较。

　　感觉到米达伦的眼神，米迦勒心中的憋闷终于是再也忍受不下去了，雷米尔他们的眼神，也不过是让米迦勒觉得憋闷罢了，但是现在米达伦的眼神，却是让米迦勒当成了是挑衅！

　　人就是这样的，心理作用有的时候会让人得到错误的判断，其实米达伦的眼神，和加百列他们一样的，只不过是想做个比较罢了，但是在米迦勒的眼里，却认为这是米达伦对自己的挑衅。

　　本来就很不爽了，现在，被米达伦挑衅的眼神看着，米迦勒哪里还能忍受得下去，阴沉着脸，直接的从自己的座位上站了起来，眼睛紧紧地盯着米达伦……


　　第760章 ：天使长之间的对决（上）


　　感受到了米达伦的挑衅，这个时候的米迦勒，哪里能够忍受得了？直接就是从自己的座位上面站了起来。

　　走到了米达伦的面前，脸色阴沉地看着米达伦，道：“这件装备的确是很强大！不如趁着今天有机会，我们两个就切磋切磋吧？我也想要看看你穿上了这件铠甲之后，实力能够提升多少。”

　　“要打起来了？”听到米迦勒的话，完全没有想到他居然会主动说出动手的话，大殿之上所有的人都是面面相觑。

　　就算是雷米尔几个也是愕然，显然，他们也没有想到这个时候的米迦勒，居然会提出和米达伦动手的请求。

　　就连那雷米尔几个天使长的巨头都没有想到米迦勒会有这样的举动，下面的神族更是面面相觑，一时间议论纷纷，不过，对于他们来说，听到米迦勒的这个话，他们的心中更多的还是振奋和激动。

　　米迦勒和米达伦是谁？堂堂神皇座前的七大天使长，这样的存在，随便一个都是神界的巨头，神龙见首不见尾，可不是那么容易遇到的，更别说是看到他们出手了。

　　但是今天，居然有幸能够看到米迦勒和米达伦两人的切磋？这绝对是千载难逢的盛况啊。

　　同样是没有想到米迦勒居然会和自己说这样的话，米达伦也是有些愕然，不过紧接着，就是暗自的愤怒了起来。

　　这米迦勒，难道是看到自己变强了，所以想要当众打压自己，镇住宵小吗？杀鸡儆猴，莫非他就把自己当做那只被杀的鸡了？

　　不过，虽然心中愤怒，但是，米达伦也知道现在不是和米迦勒动手的时候，因为自己现在虽然得到了龙鳞圣甲这件强大的铠甲，但是，自己的武器神威之剑，现在却不在手头上呢。

　　所以，对于米迦勒提出切磋的请求，米达伦是摇摇头地说道：“切磋？我看还是没有必要吧？毕竟今天是我万年寿辰的大好日子。”

　　“就是因为今天是大好日子！所以才要动手活跃气氛啊！你没看到下面的人都已经很期待吗？你莫非想让他们失望不成？”

　　对于米达伦的拒绝，米迦勒却是继续坚持的说道，同时指了指下面那些神族瞪大了眼睛，一副期待的模样说道。

　　“额……”看着下面神族期待的样子，米达伦一时间为难，没有兵器在手的话，自己想要打败米迦勒，根本就没有多少的把握。

　　但是，毕竟现在是自己的寿辰，所有的神族都是为了给自己庆祝来的，既然他们是非常期待这个“节目”来助兴，自己一眛的拒绝，实在是有些不合适。

　　看着米达伦为难的样子，米迦勒心中暗自的气结，刚刚还是一副挑衅的模样，看着自己，没有想到，自己真的应承了他的挑衅，他自己居然退缩了，难道？那米达伦就只是外表上嚣张着，到了关键时候就认怂了吗？

　　“哼！莫非！你连切磋的勇气都没有了吗？”心中暗自的气结，米迦勒同时开口冷哼的朝着米达伦说道，对于挑衅，米迦勒还只是愤怒罢了。

　　但是扪心自问的话，如果自己站在米达伦的位置上，自己或许也会和他一样，毕竟人往高处走，水往低处流嘛，愤怒归愤怒，但是心中还算是能够理解的。

　　但是，他挑衅了自己，好吧，自己应承了，开口说了和他动手，可他自己这个时候却又退缩了，这算什么？只是嘴头上说说？

　　这到底是在玩什么？这样的家伙，居然也找自己挑衅？这点米迦勒是绝对不能接受的，对米迦勒来说，甚至觉得自己被这样的人挑衅了而感到耻辱。

　　如果这个时候，米达伦是知道米迦勒心中的想法的话，相信一定会杯具得哭出来，开什么玩笑？自己什么时候挑衅他了？刚刚那个眼神，明明就是反射性的做一个比较罢了。

　　不得不说，米迦勒的这句话的确是很伤人的自尊心，居然说自己连切磋的勇气都没有了，米达伦哪里能够受的了？况且在米达伦看来，除了神威之剑现在不在自己手上之外，自己根本就不输于米迦勒了。

　　当着这么多人的面，米达伦哪里能够忍受得了米迦勒如此蔑视的话语呢，脸上也是带着浓浓的怒意，认真的盯着米迦勒，道：“那好！既然是这样的话！既然你一定要切磋的话！那我奉陪就是了，只是……”

　　说到这里的米达伦话锋一转，又是开口说道：“只不过，就算只是且切磋而已，凶险性也太高了，我可不愿意今天我万年寿宴大喜的日子上见血，所以，要切磋的话，双方都不用兵器如何？”

　　虽然是答应了和米迦勒之间的切磋，但是米达伦也不是那种有勇无谋的人，自己明明没有趁手的兵器在手还冲上去？那不是自己找虐吗？

　　所以，米达伦是提出这样的一个条件，就可以消除自己现在的劣势了。

　　“双方都不用兵器？”听到米达伦居然是提出这样的一个条件，米迦勒有些惊讶，不过想想，双方都不用兵器的话，自己也不算是吃亏。

　　毕竟神威之剑的力量，米迦勒还是很清楚的，所以，只是迟疑了一下而已，米迦勒就是认真地点点头，答应了下来。

　　“呼……”听到米迦勒答应了下来，米达伦的心中是暗自的松了一口气。

　　果然，米迦勒并不知道自己现在的神威之剑不在手上，所以是答应了自己的请求，这样，双方之间的差距也是打消了，拼的就是能力而已。

　　“走吧！出去吧！这里施展不开。”既然双方都已经达成了共识，米达伦也就不浪费时间了，直接朝着米迦勒说道，说话间，带着米迦勒就走出了宫殿，两位天使长之间的战斗，一个大殿，实在是施展不开。

　　米迦勒和米达伦两人一前一后地走出了大殿，而紧随着后面的，雷米尔那几个天使长和林辰也一起跟了出去，知道这几位巨头出去了之后，后面的那些普通的神族，这才陆陆续续的跟出了大殿。

　　两人背后全都是展开了三对洁白色的羽翼，强大的光明之力，分别从两人的身上爆发出来。

　　悬空而立，相聚千米的米迦勒和米达伦两人，凝神对视，人未动，那强大的光明之力，已经是开始了最原始的碰撞和纠缠了。


　　第761章 ：天使长之间的对决（下）


　　所有的神族，抬起头看着天空中悬浮的米达伦和米迦勒两人，都是摒住了呼吸。

　　这可是天使长之间的对决啊，虽然说是千年难得一见的盛况，但是，这其中的凶险性也不言而喻，如果在观战的时候被波及了的话，后果就不堪设想了。

　　“怎么样？你觉得谁的胜算更大一点？”看着天空中对峙中的米迦勒和米达伦两个，身后的乔安克突然开口低声地问道，说话间的时候，是凝神看着天空中的两人。

　　“呵呵，半斤八两，两败俱伤……”听到乔安克的话，林辰笑了笑的摇摇头地说道。

　　虽然两人之间的等级有一些差距，但是，林辰对于自己的龙鳞圣甲，还是有很大的信心的，虽然只有12万的防御，但是，再加上米达伦自身的能力，挡住米迦勒的攻击，应该相对来说要容易一些了。

　　“呵呵……”对于林辰的回答，乔安克只是淡淡地笑了笑，没有多说什么，而对于乔安克的模样，林辰是带着一些疑惑的神色，不知道他为什么会这样的表情。

　　“要动手了……”雷米尔几个天使长，也同样是抬起头来的看着天空中的米迦勒和米达伦两人。

　　虽然说两人都不用兵器，战斗力都有一定程度的压制，但是，其中的凶险程度，依旧是不可小觑。

　　“呼……”没有多说废话，气机交感之下，米迦勒和米达伦两人就像是有了空前的默契一般，同时动了。

　　六片洁白色的天使之翼，在天空中狠狠的一震，两人的速度瞬间飙升，就像是脱弦箭矢一般，相互的射了过去。

　　而且随着两人的动作，天地间的光明魔法元素，也是跟随着两人的动作而剧烈的波动了起来了。

　　“砰砰砰……”没有兵器在手，米迦勒和米达伦就进行了原始的肉搏战，虽然说神族的体质，天生不如龙族那般的强壮，但是，却是比别的种族要强，肉搏战当中，一拳一腿的攻击当中，完全是夹杂着浓郁的光明之力。

　　拳头与拳头的碰撞声，光明魔法元素之间的摩擦，还有那攻击的时候，高速的攻击速度和移动速度撕裂空气的声音，这些声音混合在一起，给人一种混乱，但是却又觉得可怕的感觉，就像是天空中密集的炸雷声，虽然很乱，但是却会让人本能的感觉到害怕。

　　“圣光之矛。”“圣光之雨。”“大光明斩”……

　　肉搏战的攻击中，偶尔也夹杂着不少的魔法攻击，魔剑士这样的职业，对大陆的人类来说，是属于传说中的职业，但是对这些天赋异禀的神族来说，却并非是什么不得了的事情，每一个神族，可以说都是光明魔法和近战方面的高手。

　　肉搏战的拳打脚踢中，混合着各种强大的光明魔法，眼花缭乱的攻击，在炫丽的同时，也让人深深地明白其中可怕的破坏力，毕竟这可是天使长之间的对决呢，就算是没有使用兵刃，但是天使长就是天使长。

　　“啧啧啧，不愧是天使长，实力彪悍……”看着米迦勒和米达伦之间的战斗，林辰啧啧有声的赞叹地说道。

　　对于这天使长的实力，就算是林辰也不得不感叹，不愧是堂堂神族的七大巨头，果然有他不平凡的地方，不是别人能够相比的。

　　“不错，这几个人的实力的确不错。”听到林辰的话，旁边的乔安克也是点点头地说道。

　　对于这几个天使长的实力，就算是乔安克也不得不承认，数万年的时间过去了，躲在这神界当中，神族的发展很快，这七大天使长，如果是当年就出现的话，自己和狄波拉绝对挡不住的。

　　不过，也正是因为米迦勒和米达伦他们的实力强大，所以，林辰的心中才异常的凝重。

　　这些神族的力量，果然是拥有占领大陆的力量，七大天使长，随便一个，都足以和无上教会的教皇，异族联盟的龙皇还有魔兽部落的兽皇相比了。

　　这样的强者，人界只有三位，但是神界现在却有六位，再加上圣域九品强者的数量，以及成年的神族至少是王级的实力，最后更有一个圣域十品的神皇，这些所有的元素加在一起，人界堪忧。

　　“砰砰砰……”天空中，米迦勒和米达伦是展开了强大的攻击，而林辰看到他们的实力，内心是暗自的凝重。

　　至于其他的神族呢？却是看得如痴如醉，这样的攻击战斗，可不是随随便便的就能够见到的呢。

　　“呼……”战斗中，米迦勒一掌朝着米达伦拍了过去，随着他的动作，光明魔法元素的力量，足以比拟任何圣域九品强者施展的强大魔法。

　　“哼！就你行吗？”看着拍过来的手掌，米达伦却是冷冷的一哼的暗道。

　　每一次面对这样的攻击，米达伦都是闪过或者是抵挡，但是这一次，米达伦却是不管不顾，就像是没有看到一半，强大的光明魔法元素附着在手指上，手掌呈爪型，朝着米迦勒狠狠地抓了过去。

　　“这家伙疯了？”没有想到，米达伦对于自己的攻击不管不顾，反而是朝着自己攻击过来，这完全是一副拼命的架势，让米迦勒的心中大惊。

　　虽然两人的切磋，可以说是动了真格的，但是，两人毕竟没有什么仇恨，根本就犯不着这么拼命啊。

　　“嘶，糟糕了……”看着米达伦在关键的时候，居然来了一招拼命的攻击，完全是两败俱伤的打算，这让雷米尔他们几个大惊，虽然没有兵器在手，但是攻击力，也不可小觑。

　　“砰砰！”且不说旁边的人是如何的惊呼，这个时候，随着米达伦做出选择的时候，两人就算是想要变招也已经是来不及了，连续的两道爆炸声想起，同时，米迦勒和米达伦两人，都是同时被震飞了出去。

　　倒飞了百米，米迦勒背后三对洁白色的羽翼震动，这才是稳住自己后退之势，至于米达伦呢？同样的是被震退了百米。

　　只不过，米迦勒的脸色一阵煞白，显然在米达伦的攻击下，米迦勒已经是受了不轻的伤势了，至于米达伦呢？虽然脸色也有些不对劲，但是看样子，却比米迦勒好得多了。

　　“嘿嘿！这铠甲果然很强！就算是米迦勒！在没有兵器的情况下！对我的伤害也有限！”虽然胸口是一阵气闷，五脏六腑似乎都被震动了，但是伤势却并没有非常的严重，所以，米达伦的心中，暗自欢喜的暗道。

　　“这个家伙！在和我拼装备！”被震退了百米的米迦勒，看着米达伦的样子，心神凝重的暗道，同时，也带着一些无奈。

　　自己的情况自己清楚，刚刚自己可以说是完全的硬扛了米达伦的一记攻击，虽然米达伦也没有兵器在手，而自己的身上，也穿着一件品质很高的传说级铠甲，但是显然，想要完全的挡住米达伦的攻击，是完全没有可能的。

　　那一记攻击，到现在米迦勒都能感觉到自己的胸口剧烈的疼痛，米迦勒完全能够感觉到，自己的内脏，在米达伦的攻击下，绝对是被震裂了，伤势不轻。

　　“额，看样子，是米达伦占了上风呢。”看到这样的情况，旁边的林辰微微的一怔，接着笑了笑地说道。

　　对林辰来说，别的都可以暂且不管，但是，只要自己能够看到米迦勒出丑，心里就是高兴的。

　　“怎么样？我的实力还行吧？”看着脸色煞白，显然是伤势不轻的米迦勒，米达伦的脸上，带着一丝得意地说道，能够在和米迦勒的战斗中占据上风，这件事情绝对是足以让人骄傲的。

　　“好强……”旁边的雷米尔他们，也是被米达伦那龙鳞圣甲的能力震撼了，就算是至尊级的装备，应该也没有那么容易的让米达伦抗住米迦勒的攻击吧？毕竟他是七大天使长之首呢。

　　“居然是米达伦占据上风了？”别说是雷米尔他们几个天使长的巨头，就算是下面的那些普通神族，这个时候也是被彻底的震撼了，他们是完全没有想到，在切磋中，似乎是米达伦占据了上风。

　　“可恶！你可不要得意得太早了！”所有人惊讶震撼的眼神，对米迦勒来说，都是那么的刺眼。

　　这个时候的米迦勒，可以说是完全的恼羞成怒了，再这样下去的话，自己七大天使长之首的位置，可就危险了。

　　“既然如此的话！那么！我就让你看看我米迦勒真正的实力吧！”迟疑了片刻之后，米迦勒似乎是作出了某项决定似的，认真的盯着米达伦地说道。

　　“什么？真正的力量？”听到米迦勒的话，在场所有的人都是面面相觑，有些不敢相信自己的耳朵，莫非？米迦勒到现在，还不算是他全部的实力吗？

　　“真正的实力？”而听到米迦勒的话，林辰面具下的眉头是微微的一挑，知己知彼百战不殆，现在看到米迦勒真正的实力，对以后绝对有好处。


　　第762章 ：米迦勒的底牌


　　虽然说不觉得米迦勒还会有什么底牌是自己不知道的，但是，既然米迦勒是这样说了，米达伦的心中，也是暗自的警惕了起来。

　　就算加百列和雷米尔几个也是面面相觑，然后是认真的盯着米迦勒，看看他是不是有什么连自己这些人都不知道的底牌。

　　七大天使长之间，相识至少也有数千年了，这么久的时间，这些人相信自己和对方相互之间的了解，还是很透彻的，至少是实力方面的理解，更是非常的清楚，就算是七大天使长之首的米迦勒，他们也相信绝对不会有错的。

　　但是，现在的米迦勒却说自己要拿出真正的实力了，这句话，让在场包括雷米尔他们几个天使长在内的所有人，都震惊和疑惑了，同时也仔细的盯着米迦勒，看看他所谓的真正的力量，到底是什么。

　　“你真正的力量？别开玩笑了！我们之间认识多久了？相互之间有多少能耐，都差不多清楚的。”

　　虽然自己的心中是谨慎了起来，但是，米达伦的脸上却是表现出衣一副不屑的模样说道，显然是不相信米迦勒还会有什么隐藏的底牌。

　　“哼！是吗？你真的了解我米迦勒了吗？那为什么七大天使长之首的会是我米迦勒？”对于米达伦的不屑，米迦勒看样子似乎是并不生气，只是自己的嘴里淡淡地说道。

　　说话间，米迦勒的手一抬，一团充满了圣洁气息的白色光团出现在米迦勒的手中，浓郁的光明圣力，让在场所有的神族都感觉到似乎是回归母体一般，就像是浸泡在自己最喜欢的温水当中一样，非常的舒服。

　　透过那浓郁澎湃的光明圣力，能够看得很清楚，里面一只晶莹剔透的水晶甲虫，看过去是美轮美奂。

　　约莫手指大小的甲虫，其中所蕴含的澎湃圣力，让人心惊，甚至连天使长这样的存在，都感觉到自身的力量有些不规则的波动了起来，似乎是与那水晶甲虫产生了共鸣一般。

　　“圣……圣甲虫……”看着米迦勒手中的东西，不认识的人还好说，但是像雷米尔这些神族，一眼就能够看得出米迦勒手中的东西是什么，看到那个，就算是身为天使长的他们，也一个个忍不住骇然色变，嘴里惊叫了起来。

　　虽然说米达伦穿上了龙鳞圣甲之后，实力得到了很大的提升，以至于让雷米尔和加百列他们都非常心惊，但是，却也远远达不到让他们骇然色变的地步，可是，米迦勒手中那个散发着澎湃圣力的水晶甲虫一拿出来，几个天使长骇然色变。

　　“圣甲虫？”看着米迦勒手中的圣甲虫，米达伦的眉头也是紧紧的皱了起来，心中也泛起一丝无力感。

　　没有想到，传说中早已失踪了数千年的圣甲虫，居然在米迦勒的手中，这个时候的米达伦，算是彻底的凝重了，就算是有一位至尊级的铸造是在后面给自己撑着，米达伦也觉得想要把米迦勒拉下来，希望的确算不得大。

　　圣甲虫是什么？这是一件神界从远古时期就流传下来的宝贝，其力量，绝对是神界顶尖的。

　　甚至在现在的神皇得到虚无之刃之前，神界甚至有得圣甲虫者得天下的传说，可见圣甲虫在神界，是什么样的存在了，且不说它本身的能力，至少，在神界，圣甲虫就是一个精神象征。

　　“怎么样？还要不要来试试呢？想不想试试圣甲虫的力量呢？”拿出了圣甲虫之后，米迦勒是凝神的看着米达伦问道，所有人的眼神，都让一直都别去的米迦勒，算是恶狠狠的出了一口气。

　　“好了，这场切磋已经没有意义了，算了吧……”看到一场切磋，到最后居然连圣甲虫都闹出来了，这要是再动手的话，可就有生命危险了，所以，这个时候的加百列他们都飞了过去，开口说道。

　　“嗯……”听到加百列他们的话，米迦勒看着米达伦的脸色，心中的恶气也出了，点点头的把圣甲虫收了起来。

　　米迦勒知道，只要是圣甲虫拿出来，相信自己七大天使长之首的位置，没有人再能够撼动了。

　　至于米达伦呢？自然也是顺坡下驴了，虽然这场切磋到了米迦勒拿出圣甲虫，从某种意义上说，米迦勒已经是破坏了切磋之前不能使用武器的规矩。

　　但是，这场切磋双方都并非那么在意输赢，在意的不过是影响罢了，米迦勒都拿出圣甲虫了，且不说自己战胜的把我是多么渺茫，就算是战胜了，也没有太大的意义，圣甲虫的精神象征，米达伦身为神族还是非常清楚的。

　　“哦？这个圣甲虫这么重要？”看着在场所有神族的反应，林辰的眉头微微的一挑。

　　虽然以林辰的眼力，完全是能够看得出来那圣甲虫的强大，但是，却没有想到，米迦勒把圣甲虫拿出来了之后，这场切磋居然就这么虎头蛇尾的完了。

　　“圣甲虫？没有想到圣甲虫居然在他的手上……”林辰旁边的乔安克，眼睛也是微微的瞪大了一些，看着米迦勒喃喃地说道，显然，从远古流传下来的神族至宝，乔安克还是认识的。

　　“哦？你也知道圣甲虫吗？”听到乔安克的话，林辰是转过头来，疑惑的对乔安克问道。

　　乔安克被封印了数万年了，没有想到他还认识圣甲虫，那不用说了，圣甲虫一定是数万年前就拥有的古老存在了。

　　“圣甲虫我当然知道了，当年圣甲虫被创造出来的时候，我可是见证人呢……”听到林辰的话，乔安克认真地点点头的说道，说话间的语气，充满了唏嘘和感慨。

　　“哦？那圣甲虫是什么样的存在？”听到乔安克的话，林辰很有兴趣地问道。

　　“可怕！非常可怕的东西……”对于林辰的话，乔安克并没有多说什么，只是沉声地说道。

　　而他的这句话，也让林辰心惊，连乔安克都说是可怕的东西，那危险的程度就不用多说了。


　　第763章 ：失落的永恒之城（上）


　　“呼呼呼……”双手的火焰不断地涌现，时而汹涌澎湃如火山爆发，时而温柔如伊人小鸟。

　　在德瑞斯的面前，在他的铸造能力之下，那散落的材料，不知是什么的铸造材料，在他的铸造能力下，在慢慢的变化，最后，完全的凝结成了一个十字架模样，散发着浓郁光芒的徽章。

　　“咔！”凝练完成之后，这枚十字架模样的徽章，正好是镶嵌在后面的一扇巨门上的凹槽里面，不多不少，正好合适。

　　随着这个徽章镶嵌进去，整个巨门浮现出了一个魔法阵，接着，空气中的魔法元素自动流转，在魔法阵上汇聚。

　　这一座巨门，以目测来看的话，至少有十米高以上，几乎能够和三四层的楼相比了，虽然造型非常的沉稳，就像是一只沉睡的巨兽一般，但是可惜，一看就知道年代太久远了，上面满是岁月留下的痕迹，毕竟就算是黄金，也抵挡不住千万年时间的腐蚀。

　　“嘎嘎嘎……”随着魔法阵的亮起，巨大的门慢慢的转动了起来，发出一阵阵刺耳难听的声音，随着巨门的转动，门，自然也是跟着打开了。

　　“走吧！进去！”看着这一座大门终于是打开了，德瑞斯朝着自己旁边的蒂娜说道。

　　说话间是深吸了一口气之后，抬腿朝着门的里面走了进去，而蒂娜，自然也是跟着一起走了进去。

　　“那个！我能不能不进去？”不过，被德瑞斯拉着走进去，蒂娜却是摇摇头的对德瑞斯说道。

　　虽然说蒂娜这个人很贪玩，哪里好玩就往哪里走，但是蒂娜知道，这个地方对她来说，实在是太危险了。

　　“为什么？你认为你有得选择吗？放心吧，有我在不会让你怎么样的。”听到蒂娜的话，德瑞斯摇摇头地说道。

　　“可是！你自己在这里都没有信心！你拉着我！不过是想找一个伴！让自己觉得安心罢了！因为你自己一个人都不敢进来。”

　　虽然说德瑞斯说得很好，但是，拥有心灵之力的蒂娜，却能够感觉到德瑞斯的心中在想什么，并非是蒂娜已经能够看得出德瑞斯的想法了，而是德瑞斯的情绪波动太强了吗，以至于蒂娜感觉到情绪，就知道他心中的想法了。

　　“你……”听到蒂娜的话，德瑞斯是转过头来，惊讶中带着震撼的看着蒂娜，毕竟，自己的心理是怎么样的，德瑞斯自己很清楚，但是自己的脸上却没有表现出什么啊，她如何知道的？

　　看着蒂娜，德瑞斯的心中突然一道灵光闪过，接着瞪大了眼睛，仔细地打量着蒂娜，道：“我记得听说人界猫人族，有一种数千年或许会出现的能力，叫做先知者！莫非你就是？”

　　“我……”听到德瑞斯的话，蒂娜一时间慌乱不已，没有想到，自己还是被识破了来自人界的事实吗？

　　那这样的话，事情可就麻烦了，但是，说谎这件事情，一直都是蒂娜的弱项，所以，一时间蒂娜不知道该如何回答的才好。

　　看着蒂娜的模样，德瑞斯自然能够看得出来了，蒂娜应该就是传说中的兽人族先知，只是，这兽人族的猫女，背后为什么会长着一对翅膀的？

　　而且，兽人族的怎么跑到这神界来了？而且，米达伦的神威之剑怎么会在她的手上的？难道？是有一个人界的团伙？

　　“算了！先不管那么多了！有个兽人族的先知在旁边！或许能够得到不小的帮助呢。”

　　虽然是疑惑于蒂娜为什么来到了神界，而且也怀疑她有一个人界来的团伙，偷了米达伦神威之剑。

　　但是，对德瑞斯来说，这些现在都不重要，重要的是自己一定要把里面的东西拿到手，而蒂娜这个限制，或许能够帮得上自己的忙。

　　“好了！走吧！有你先知的力量！或许能够帮得上忙呢。”知道了蒂娜是先知的存在，德瑞斯的心中也放心了一些，更是不可能放蒂娜离开了。

　　毕竟在危险的地方，自己也没有底气的话，需要一个伴在身边，这是人之常情。

　　从心灵之力的感觉上，蒂娜也知道德瑞斯是不可能放自己离开了，所以，无奈的她除了接受这样的事实之外，没有别的办法，只不过，蒂娜觉得自己该说的事情，现在还是需要说清楚的。

　　“我知道你放我离开是不可能的，但是我要告诉你，我心灵之力，还没有达到成为真正先知的地步，我对你的帮助很有限，而且，在这么危险的地方，你不觉得应该把事实的真相告诉吗？”

　　知道自己不可能离开的，蒂娜跟在德瑞斯的后面走着，同时，蒂娜是认真的朝着德瑞斯问道，虽然能够从心灵之力的感知中明白这里很危险，但是，具体有什么样的危险，具体是什么样的情况，蒂娜还是不明白的。

　　“哦？这个猫女倒是很有趣呢。”看着蒂娜现在的样子，德瑞斯喃喃的暗道，再想想之前在天使之城那一副天真的模样，这前后的差距的确是不小呢，现在的蒂娜，居然是给人一种很成熟的感觉。

　　虽然心中感叹，但是，德瑞斯还是点点头，把蒂娜所需要的事情，都给她讲了起来：“那好，那我个告诉你吧，这座城池，是一座失落了数万年的城池，名唤永恒之城……”

　　原来，这是一座失落的永恒之城，在远古时期，十万年前的时候，那时候所有的种族生物，都共同生存在大陆上，神族，魔族，人族……

　　这些种族生活在一起，也并没有什么所谓的争斗，不管是历史文献，还是古老的传说，都把那段时期，称为是大陆出现的最初时期，在那个年代，也诞生了铸造师的存在，所有的种族，都能够铸造出各种各样的东西出来。

　　那个时候，所有的铸造师，为了能够更好的交流，慢慢地就开始聚在一起了，到了后面，越来越多精锐的铸造是，竟是全部都聚集到了一座个地方，自然，也就创造了一座城池出来，成为了所有种族铸造师的圣地，而这个城池，就被称为永恒之城……


　　第764章 ：失落的永恒之城（中）


　　“永恒之城？”听到德瑞斯的话，蒂娜的脸上带着一些惊奇。

　　的确，永恒之城，这样的名字，的确是太霸气了，真不知道在那个时代，为什么会起这样的名字，这个世界上，难道还真的有永恒的存在吗？

　　“不错！是永恒之城！”看着蒂娜的模样，德瑞斯点点头的说道，同时，也继续述说自己所知道的关于那个年代的事情，毕竟已经是十万年前的事情了，所能知道的，都不过是一些很少的资料线索罢了。

　　永恒之城的存在，造就了那个年代铸造术的巅峰，从记载中能够知道，在当时，虽然铸造术还只是出于探索的阶段。

　　但是，短短一万年的时间罢了，铸造术就已经有了很高的成就了，甚至，在当初还出现了十位至尊级的铸造师。

　　“十位！至尊级铸造师？”听到德瑞斯的话，蒂娜是瞪大了眼睛，嘴里忍不住惊呼的叫了起来。

　　至尊级的铸造师啊，简直就属于传说中的神话级人物，毕竟在三界之中，能够达到至尊级铸造师的存在，加起来也不过只有三个罢了。

　　但是，在当初那个年代，居然能够有十位至尊级的铸造师存在，这个消息说出来，的确是让人很震撼的一件事情。

　　“不错，在当初那个年代，就算是至尊级的铸造师，都有十位……”看着蒂娜震撼的模样，德瑞斯是认真地点点头，说话间的时候，眼神中充满了向往的神色。

　　很显然，对于德瑞斯来说，他完全可以想象，一个拥有十位至尊级铸造师的永恒之城，铸造数的繁华程度，到底是达到了什么样的层次。

　　“不过……”虽然眼神中充满了向往的神色，可是紧接着，很快的德瑞斯却是话锋一转，开口说道：“可是！很快的那！盛极而衰，很快的那个永恒之城，就乱了，甚至承受了一场毁灭性的打击。”

　　原来，在当初的那个年代，一个个的至尊级铸造师，都达到了至尊级的无上境界，但是，学无止境，这些铸造师，自然是想要更寻求下一步的突破，只不过可惜的是，至尊级的层次，就是挡住所有人前进的一道屏障，没有人能够跨越。

　　就这样，研究又花了数千年，却失踪是没有进展，数千年的时光，对于这些生命悠长的种族来说，并不算是什么太久远的时间。

　　只是，铸造术的再也不能突破了，所有的人，都发现自己已经完全的掌握了天地间法则之力的存在，能够铸造出来的兵器，完全是这个世界所能承受的最强兵器。

　　“那如果！我们能够突破这片天地的限制呢？”在那个年代，不知道是谁说出了这么一句，完全是一语惊醒梦中人了，当时的众人也觉得这句话非常的有道理。

　　既然是铸造术已经是达到了极致，达到了这个世界所能承受的极限，法则的力量都已经是运用到了巅峰，那么下一步，自然是需要跳出这个圈子，从中走出来才行了。

　　为了这个目标，这些铸造师是疯狂的研究了起来，目标就是为了铸造出一件超越至尊级的装备。

　　而且，随着时间的推移，效果似乎是越来越好了，不过，就在大家都满怀希望的等着超越至尊级的装备出现的时候，意外发生了。

　　“意外？是什么意外？”听到德瑞斯的话，蒂娜是反射性的追问道，对于蒂娜来说，这个故事非常的吸引人，但是，这却不单单只是故事而已。

　　深深地吸了一口气，德瑞斯打量着现在这个早已成为了遗址的永恒之城，开口说道：“就在一天，那些至尊级的铸造师，突然的公布说一件找到了铸造超越至尊级装备的办法了，这样的消息，让全世界振奋，而那些至尊级的铸造师，也是很高调地开始了超越至尊级装备的铸造。”

　　“可是，就当全世界的人都等着看看超越至尊级的装备是什么样子的时候，那天本来是晴空万里的天空突然间黑了下来，然后，就是无数可怕到让人没有丝毫还手之力的雷电出现了，可怕的雷电，几乎是将整个永恒之城都毁掉了。”

　　说到最后，德瑞斯一阵唏嘘，嘴里带着惋惜，也带着愤怒地说道：“那可怕的雷电出现，绝对不可能是巧合的，一定是认为在背后操控的，而能够做到那样的地步，甚至其他圣域九品的强者都不能抵挡，只有传说中的神！”

　　越说道后面，德瑞斯的嘴里也越是愤怒地叫道：“可恶的神！他一定是害怕我们人界掌握了铸造至尊级装备的铸造方法，然后威胁到他神的地位，所以，在关键的时候施展天罚，将这整个永恒之城全部都毁灭了。”

　　“天罚？是神动手了？”听到德瑞斯这充满了愤怒的话，蒂娜是瞪大了眼睛。

　　神啊！那可是一直都处于传说中急哦png虚无缥缈的存在呢，但是，这所谓的永恒之城，最后居然是被神给毁掉的？这到底是真的还是假的啊？

　　“那还用说，想当初！永恒之城作为铸造术的圣地！当时聚集的强者一定不少！就算是圣域九品的强者，也绝对不只是一个两个，但是，最后，永恒之城还是被毁了，你说，除了传说中的神之外！还能有谁做得到呢？”

　　听到蒂娜的话，德瑞斯带着愤怒地说道，对于一个醉心于铸造术的人来说，永恒之城的被毁，的确是会让他非常的心痛，以及愤怒。

　　“哦，这也就是说，永恒之城是毁于神的手中，你也只是猜测，并没有实质性的证据是吗？”

　　听到德瑞斯的话，还有心灵之力能够感觉到这个时候德瑞斯心中的愤怒，蒂娜的嘴里开口说道。

　　“这个……”虽然是愤怒，而且古老的文献记载中，也有关于这样猜测的说法，但是，归根结底，还真的是没有任何的证据可以证明是毁于神的手中，所以，对于蒂娜这样的话，德瑞斯一时间是无言以对。

　　“好了！这就是永恒之城的传说吗？就这样永恒之城就被毁了吗？”看着德瑞斯无言以对的样子，蒂娜也不多说什么了。

　　毕竟那么久远的事情，谁都不知道当时到底发生了什么样的事情，也没有必要为了这种争论不清楚的事情，是疯狂的争辩了，蒂娜这样说只不过是想要告诉德瑞斯，既然只是猜测的事情，不能够那么肯定。

　　“不是！这些事情！只是外面人的记载罢了！其实这永恒之城当年真正发生的事情！没有人知道！”听到蒂娜的话，德瑞斯摇摇头地说道。

　　“当年天罚的事情！是永恒之城外面的人看到的！而后！没过多久，永恒之城就关闭了，完全地陷入了封印当中。”听到蒂娜的话，德瑞斯解释地说道。

　　当年的永恒之城之所以被称为永恒之城，那就是防御的能力，为什么？以为铸造师的圣地，聚集了无数强大的铸造师，这个永恒之城，甚至可以称为铸造师之城了，而那永恒之城，甚至都是那些铸造师打造出来的。

　　无数的铸造师，集体合作，几乎可以说是倾全世界的铸造师之力打造的城池，他们居然是把整个城池，打造成了一件世界上最大的装备。

　　只要关闭永恒之城的话，那完全就是一件巨大装备了，就算是几十个圣域九品的强者联手，也别想打破，也正是因为这个原因，才被称为是永恒之城。

　　当年天罚爆发之后，很快的，永恒之城就关闭了，外面的人，根本就没有谁能够进去，而里面的人，也一直都没出来过。

　　就这样，永恒之城的事情，就只能由外面目击者记录下来，随着时间年复一年的过去，也就慢慢的淡忘在所有人的脑后了。

　　而且，想要以正常的手段打开永恒之城，就只有需要至尊级以上的铸造师才行，但是，就算是这样，也不是谁都有资格能够做得到的。

　　“那你今天进来是为了什么？”听到原来永恒之城的故事是这样的，蒂娜朝着德瑞斯问道，的确，花这么大的心思，闯入这永恒之城当中来，到底是为了什么？

　　“因为铸造之王！”听到蒂娜的话，德瑞斯也没有什么好隐瞒的，所以，嘴里是认真的回答的说道，“传说当年在这永恒之城中，有一件天下第一的铸造锤，能够用来铸造世界上所有的装备。”

　　“原来是这样！看来你手上有一件超出了你能力范围的铸造材料。”听到德瑞斯的话，蒂娜点点头的说道，一语就道破了德瑞斯的处境。

　　不管是谁都能想得到，如果不是遇上这样的事情，德瑞斯好好的干嘛花这么大的力气，来寻找一个铸造师的锤子啊？

　　两人一边往永恒之城中走进去，一边是交谈着，不关德瑞斯暗中却是警惕着周围的一切。

　　毕竟这永恒之城，谁也不知道是不是暗藏着什么样的危险，而就在这个时候，德瑞斯突然低声地说道：“恩？等等，有危险靠近了。”


　　第765章 ：失落的永恒之城（下）


　　“咚……咚……咚……”似乎是为了印证德瑞斯话语的真实性一般，就在德瑞斯的话刚落的时候，这个寂静的永恒之城，居然是传来了一阵的脚步声。

　　脚步身由远而近，非常的沉重，在这寂静的永恒之城中，显得非常的清楚，让人想不注意都困难。

　　而且，随着这一阵脚步声越来越靠近，蒂娜和德瑞斯，都能够清楚的感觉到一阵充满了邪恶的气息，慢慢地弥漫在整个永恒之城里面。

　　“不是说永恒之城已经关闭了近十万年吗？这里怎么可能还有生物存在的？”听到沉重的脚步声，显然是出现的家伙吨位绝对小不了，蒂娜瞪大了眼睛，朝着德瑞斯疑惑地问道。

　　的确，现在蒂娜她们所遇到的情况，简直就像是在探索一座刚刚被挖掘出来的千年古墓，但是，进入到古墓中的时候，却听到呼吸的声音一般，实在是太不符合逻辑了。

　　“你问我，我哪知道？”听到蒂娜的话，德瑞斯摇摇头地说道。

　　德瑞斯虽然是调查了这永恒之城不少的东西，但是，毕竟德瑞斯也是第一次来到这永恒之城，关于这里面会出现脚步声的事情，德瑞斯怎么可能给得了蒂娜答复呢？

　　“先别说那么多了！还是先躲起来吧！”虽然说永恒之城已经是沦为遗址了，但是，这里毕竟是一座城池，想要躲藏两个人，还是没有什么问题的。

　　所以，听到那沉重的脚步声，已经是越来越靠近了，德瑞斯急忙地说道，说话间，两人赶紧的跳到了旁边一堵矮墙的后面，从残破的墙壁缝隙当中，偷偷的查看外面。

　　沉重的脚步声，越来越靠近了，而声响自然也是越来越大，甚至趴在矮墙后面的德瑞斯和蒂娜两人，都能够感觉到地面都是轻轻地颤抖了起来。

　　躲在矮墙后面的蒂娜和德瑞斯甚至怀疑，自己面前的这堵矮墙，等下会不会因为地面的剧烈震动而倒塌。

　　终于，在蒂娜和德瑞斯两人暗中的偷窥下，外面那神秘的存在，终于是露出了它的庐山真面目……

　　只见一只巨大的怪兽，慢慢地出现在蒂娜和德瑞斯两人的面前，看身高怕有七八米，而且，最主要的是这只怪兽，居然都是由钢铁铸造而成的。

　　走出来的怪兽，看模样就像是普通猛虎的形态，只不过，浑身上下都是由钢铁铸造而成的，那钢铁的身躯上，刻画了许多的魔法阵，身上也是一阵阵充满了黑暗气息的能量环绕着。

　　一对暗红色的眼睛，居然是由宝玉镶嵌上去的，散发着一阵阵邪恶的感觉，一步步地走过，七八米高的巨大钢铁猛虎怪兽，带起一阵沉重可怕的脚步声。

　　“这个是？魔法傀儡？”看着这巨大的怪兽，德瑞斯是瞪大了眼睛，嘴里小声地说道。

　　魔法傀儡，这种东西德瑞斯自然知道，那是一种能够用魔法驱动的傀儡，能够用铸造术铸造出各种强大的傀儡，用来战斗。

　　而且，这种魔法傀儡的运用，在人界更是发挥到了极致，想当初林晨刚刚达到东龙帝国的时候，不就是在那东龙帝国的药剂师公会的测试室中训练过很久吗？

　　那里面的那些和林辰战斗的，就是魔法傀儡，只不过在人界的时候，有一种神奇的魔法阵，能够起先就和那些魔法阵刻画好契约链接，只要在那些魔法傀儡被破坏了之后，就能够消耗魔法阵的能量，将那些傀儡恢复原状，就像是备份还原一般。

　　这样的阵法，一般被用作大势力来测试别人，或者是用来训练下面的新人弟子用的。

　　看着外面走过去的巨大钢铁怪兽，身为至尊级的铸造师，德瑞斯自然是一眼就能够认出来，那就是魔法傀儡，只不过，这只魔法傀儡的力量，实在是太强了一点，从那散发出来的黑暗属性气息来看，居然是达到了圣域八品的存在了。

　　躲藏在暗处，蒂娜和德瑞斯两个，都是屏住了呼吸，直到目送钢铁怪兽离开了，那沉重的脚步声也渐渐的远去了之后，两人这才是暗自的松了一口气，刚刚那首钢铁傀儡巨兽给人的压迫力，不管是体型还是实力，都让人呼吸几乎都很困难。

　　“呼，圣域八品的傀儡，难道这就是当年那些强大的铸造师们留下来的东西吗？”等到那个魔法傀儡兽终于是离开了之后，蒂娜这才是从矮墙的后面走了出来，同时，嘴里是长长的松了一口气地说道。

　　“不！不可能是这样的！”听到蒂娜的话，德瑞斯却是认真的摇摇头，嘴里沉声地说道。

　　“就算是魔法傀儡兽，并非是真正的生命，也不可能在这死寂的永恒之城中存活数万年的！因为就算是魔法傀儡！也总有能量耗尽的一天。”

　　“也对！”听到德瑞斯的话，蒂娜点点头，不错，生命体在这里是的确不可能存活，但是，魔法傀儡难道就行吗？

　　能量的消耗，可是一个很严重的问题的，就算是一两年不会耗尽，但是，数千年，数万年，难道还不会耗尽吗？

　　很简单的一个比喻，如果说魔法傀儡兽静止不懂的话，那就像是一块电池，一天两天，甚至一个月两个月，电池中的电量不会耗尽，但是，如果把电池放它几百年呢？就算是不用，电池中的电量，也会自然流逝掉的。

　　“那这样说的话……”想通了这一点，才是最可怕的，听到了德瑞斯的解释，蒂娜有些惊骇的看着德瑞斯，显然是意识到了什么东西。

　　“不错。”看着蒂娜的模样，德瑞斯显然也知道蒂娜在想什么，认真地点点头吗，道：“如果我没有猜错的话……”

　　“哇！有亡灵啊……”不过，德瑞斯的话还没有说完，蒂娜就是惊叫了起来的说道，那模样就像是见到了鬼一样，尖叫着在永恒之城的遗址当中乱跑。

　　“额……”看着蒂娜惊恐得四处疯狂奔逃的样子，德瑞斯有些傻眼了，半天愣是没有反应过来，敢情她刚刚只不过是认为这永恒之城中有亡灵而已？

　　“好了！别叫了！再叫的话就可能把魔法傀儡招过来了。”有些哭笑不得地看着没命的四处奔跑的蒂娜，最后，德瑞斯实在是没有办法了，朝着蒂娜叫道。

　　只不过可惜的是，对于德瑞斯的叫喊，蒂娜并没有理会的意思，显然，对于亡灵啊这一类的东西，蒂娜是发自本能的恐惧，就像是女人天生怕蟑螂老鼠之类的东西一样。

　　“……”没有想到，蒂娜居然对自己的话不管不顾，德瑞斯站在原地，满头的黑线，最后，德瑞斯大叫一声，“再喊的话，就把亡灵招过来了。”

　　果然，这一句话对蒂娜的杀伤性很强，随着德瑞斯的这句话来，那边没头苍蝇一般胡乱奔跑的蒂娜，立马就像是中了定身术一般，然后很快地就躲到了德瑞斯的身后，“真的吗？真的有亡灵吗？在哪呢？”

　　“这个猫女，莫非是有双重性格吗？”看着一会儿显得非常成熟的样子，一会儿又是天真可爱的模样，德瑞斯的心中喃喃的暗道。

　　还真别说，这样想的话，德瑞斯还发现自己猜得真可能没错，不然的话，这前后的差距也太大了。

　　“不一定是亡灵！因为亡灵并不能够给魔法傀儡注入能量！如果我没猜错的话！至少有一个铸造师存在，你发现没有，这里所有的东西差不多都被时间腐蚀了，但是那魔法傀儡的身上，却还是非常的新……”终于是把蒂娜给稳定下来了之后，德瑞斯朝着蒂娜说道。

　　“对啊！这点我还真没发现！”听到德瑞斯的话，蒂娜这才是反应过来，脸色那不安的神色也是慢慢的消去了，同时，轻轻地拍了拍自己的小胸脯，松了一口气地说道。

　　“走吧！继续往前走走看！这个永恒之城！比我想象中的更加复杂呢。”看着蒂娜的样子，她虽然是松了一口气，但是，德瑞斯的心中，却反而是更加的凝重了，嘴里沉声地说道。

　　虽然知道这永恒之城，或许存在着危险的情况，但是在德瑞斯看来，所谓的危险，也不过是数万年的时间形成的一些特殊的环境之类的。

　　但是没有想到，在这永恒之城，居然还遇上了能动的东西，这让德瑞斯在凝重的同时，也非常的谨慎，毕竟危险程度更大了。

　　“还要进去？我看还是找几个圣域九品的强者过来帮忙吧。”听到德瑞斯的话，他居然还要继续往里面走，蒂娜是瞪大了眼睛地说道。

　　虽然说德瑞斯的铸造能力，的确是非常的强，但是，他的战斗力却不过是圣域七品的实力罢了，在这里，根本就是非常的危险。

　　“找人一起来？”听到蒂娜的话，德瑞斯却是摇摇头，现在找人的话，还不行，还是自己先进去打探打探再说吧。


　　第766章 ：林辰的诱惑（上）


　　七大天使长之一的米达伦万年寿宴，举办得自然是很热闹，只不过，对于别人来说，最精彩的还是米迦勒和米达伦两人之间的切磋。

　　对于别人来说，这千载难逢的机会，的确是让他们看到了天使长这个等级的实力。

　　当然，最脍炙人口的，还是在切磋的时候，米迦勒把传说中的圣甲虫拿了出来，圣甲虫的实力，在传说中被传得非常的神奇，但是对神界来说，最主要的还是圣甲虫的精神象征，而获得了圣甲虫的米迦勒，这个时候在神族，地位自然是更加的牢不可破了。

　　万年寿宴，总的来说，绝大多数的人还是很满意的，当然，这个世界上并不会有绝对的事情，有人满意，就自然会有人不高兴，比如说这一次寿宴的主角米达伦。

　　虽然获得了龙鳞圣甲，虽然是实力提升了很多，这让米达伦很高兴，但是，满怀着信心想要和米迦勒练练的时候，没有想到，人家却是直接把圣甲虫这样的东西拿出来了，这让米达伦刚刚还火热的心，立马就降到了冰点。

　　火热的东西，突然间再放到寒冷的地方，特别容易损毁的，不只是实质性的物质是这么回事，其实，就连一个人的心也是这样。

　　之前那么多年，一直都被米迦勒压着一头，米达伦都过来了，但是今天，刚刚满怀信心的想要大出风头的，没有想到，又是被圣甲虫给压下来了。

　　当一个人捧得高高的时候，摔下来才是最狠的，现在的米达伦，就是这么回事。

　　一直都没有什么希望，这还好的，但是刚刚才给人家看到一点的希望，现在又被直接掐灭了，这让米达伦难以接受，毕竟这个打击对他来说，太大了。

　　万年寿诞的宴会虽然是依旧热闹，但是很显然，大受打击的米达伦，这个时候却根本没有心思放在这上面，在自己的万年寿诞的宴会上，米达伦几乎是形同梦游一般，浑身上下都散发着颓废的感觉，直到宴会最后散场了，米达伦居然依旧是浑浑噩噩的样子。

　　“这个样子，看来以后帮不上我们的忙了……”看着米达伦的样子，居然这么久了还没有从那打击中恢复过来，旁边的乔安克语气中带着一些失望地说道，显然是对米达伦的心理承受能力很失望。

　　这样的打击，会让他有一段时间的低迷颓废，这点乔安克能接受，毕竟设身处地地想，乔安克觉得自己也得颓废一会儿。

　　但是，就算是这样，也总要恢复的吧？而花多少的时间去摆脱内心的颓废，自然就能看出一个人的心理素质了。

　　在乔安克来说，他认为自己顶多是颓废一个小时左右，就差不多能够走出心理困境了，但是这米达伦到现在都三个多小时了，居然还依旧是浑浑噩噩，形同梦游。

　　“呵呵，你以为所有人都能像你一样呢？”听到乔安克的话，旁边的林辰却是笑了笑，摇摇头地说道。

　　虽然乔安克没说，但是林辰也能够猜得到，他一定是把米达伦和自己相比了，所以才对米达伦的颓废非常的失望。

　　但是，米达伦和乔安克能比吗？自然是不可能了，虽然乔安克现在只是圣域九品颠覆罢了，但是别忘记了，他以前可是圣域十品的强者呢，而且，不只是实力上，就算是心理素质上，米达伦比乔安克也绝对差得多。

　　乔安克是谁？曾经人族的领导者，几乎是凭借着一己之力，带领人族与神魔两族周旋，当年的大战虽然林辰没有见过，也没有参加过，但是，林辰就算是用脚指头也能猜得出当时的艰辛。

　　人族与神魔两族的实力悬殊，还有肩负着整个人族的生死存亡，完全可以想象，当年的乔安克是怎么样走过来了。

　　而在那样的环境下，乔安克又会被磨练成什么样的心性，他是完全不能软弱的，否则的话，整个人界就完蛋了。

　　虽然说米达伦也是七大天使长之一，同样是经历过种族大战，但是，那战斗怎么能够和乔安克当初那种族生死之战相比？

　　而且，大战的时候米达伦不过是站在优势的一方，而且不过是七大天使长之一，但是乔安克，却是几乎一个人率领着整个人族，以劣势的情况下争夺生存的空间。

　　不管从何种角度来看，米达伦尽管是堂堂神界七大天使长之一，但是却依旧没有丝毫和乔安克相比的资。

　　用一个很简单的比喻，比如说古天乐很出名，非常的出名，但是，和世界级的巨星迈克杰克逊相比，那差距就大了去了，而米达伦和乔安克之间，就是这样的情况。

　　“……”听到林辰的话，乔安克也意识到拿自己和对方相比，的确是一个错误的想法，所以，看着那边形同梦游一般，颓废的米达伦，乔安克却依旧是非常不爽。

　　“但是，他现在这个样子，可什么都干不了呢，我们还等着他带我们去找到蒂娜呢。”看着那米达伦的样子，乔安克是皱紧了眉头的朝着林辰说道。

　　“嗯，这倒也是一个麻烦。”听到乔安克的话，看了看那边米达伦的样子，林辰赞同地点点头。

　　虽然相信米达伦最后一定会恢复过来，但是，自己显然是没有那么多的时间去等，毕竟蒂娜还等着自己去救呢。

　　“这样的人，对我们的帮助有限。”看着米达伦，乔安克不满意的说道，显然，在他看来，就算是拉着米达伦在同一战线上，以米达伦的能力也帮不上自己的。

　　“不，你错了。”不过，听到乔安克的话，林辰却是摇摇头地说道：“我反而觉得，经过今天的事情，米达伦或许对我们的帮主会更大呢。”

　　“哦？是吗？这个怎么说？”没有想到林辰居然是有这样的想法，乔安克有些好奇地看着林辰问道。

　　他也知道林辰的性格，绝对是不会拿这样的事情来开玩笑的，但是，问题在于，他的理由是什么？


　　第767章 ：林辰的诱惑（中）


　　“这还需要说吗？你不知道什么是赌徒的心理吗？”听到乔安克的话，林辰却是带着笑意地说道。

　　说话间，也把自己脸上的面具给摘下来了，这个时候寿宴已经是散场了，米迦勒也已经是离开了，林辰自然是没有必要再戴着面具了。

　　“赌徒的心理？”听到林辰的话，乔安克一怔，心中有些迷惑，这个和赌徒能扯上什么关系？

　　“让一个赌徒输了钱之后，他想怎么样？他一定是想赚回来，而一个本来赢了钱之后，却又输出去的人，又想怎么样？他一定会很颓废，就像是现在的他一样。”说话间的时候，林辰指着旁边的米达伦说道。

　　“但是……”说道这里，林辰的话锋又是一转，道：“在这一的情况下，如果你又交给这个赌徒最后的一笔赌资呢？你觉得他会怎么样？不用说的，一定会是牢牢地抓住这个机会，做出最后的一搏，现在的米达伦，就是一个彻底输光了的赌徒了。”

　　“那你是想？”听到林辰的话，乔安克这个时候已经是差不多能够明白林辰的想法了。

　　“不错！如果我这个时候，再给他一个机会的话，他一定会牢牢地抓住不放手，而且，也会更加的依赖我们。”听到乔安克的话，林辰的嘴角是勾起了一个得意的笑容说道。

　　本来就觉得只要打好了和米达伦之间的关系，以后自己在神界这边，就多了一颗在关键时候会非常有用的棋子。

　　现在，看样子经过和米迦勒的这一闹，这枚棋子，自己能够更加容易的掌握呢，这样所能发挥的作用，自然也就最大了。

　　“怎么样？就这样打击，就承受不了了吗？没有想到天使长的存在，也是这么懦弱呢。”带着自己心中的想法，林辰一步步地走到了米达伦的身边，同时嘴里开口说道。

　　话语中虽然没有讽刺的语气，但是却给人一种他非常失望的感觉。

　　“你没看到吗？那是圣甲虫啊，有圣甲虫在手，他就是名正言顺的神皇座下第一人……”

　　听到林辰的话，米达伦转过头来，朝着林辰叫道，看神情似乎有些癫狂，看样子，因为这样的打击，再加上林辰的话，米达伦的心理，是有了一些想要发泄的冲动。

　　“我看你是钻了牛角尖了，圣甲虫在他的手中又如何？难道圣甲虫天生就是在他手里的吗？”

　　听到米达伦的话，看着他的模样，林辰并没有多说什么安慰的话，只是很平淡的看着米达伦问道。

　　“额……”林辰的话，让米达伦的身子微微的一僵，心中甚至有一种豁然开朗的感觉。

　　的确，自己只看到了米迦勒的手中拥有圣甲虫，但是，圣甲虫难道是天生就在米迦勒手中的吗？记得圣甲虫当初是掌握在路西法手中的，只不过是最后路西法成了堕落天使，去了魔界，这才传出了圣甲虫失踪的消息。

　　那么，圣甲虫问什么会落到米迦勒的手中呢？而且，既然米迦勒能够把圣甲虫拿到自己的手中，为什么自己不能够想办法呢？

　　林辰的一句话，让米达伦的心中有一种豁然开朗的感觉，低着头沉思，一个人陷入了自己的思索当中，谁也不知道他具体在想些什么。

　　只不过，看这个米达伦深思的模样，林辰和乔安克对视一眼，都是露出一个淡淡的笑意。

　　“这家伙，越来越不简单了……”看着林辰，乔安克的心中暗自的感慨，同时，心中也想起了当年自己力抗神魔两界的事情。

　　如果在当年，能有一个林辰这样的人物出现，相信当年的自己，绝对会轻松很多，而且整个人族，也都要轻松很多。

　　首先是实力，底牌几乎是数之不尽，战斗力，铸造术，二者得其一就足以站在三界的巅峰了，但是林辰却全部都占据了。

　　还有现在林辰所表现出来的心性和智谋，虽然是比不得尼诺丁那般的妖孽，但是也算得上是全能型的人物，文武双全。

　　想到智谋的问题，乔安克就反射性的想到了小队中的尼诺丁，他的智谋，就算是乔安克也被深深的折服了。

　　想到这些，乔安克暗自的摇摇头，这真是一个怪物般的小队，如果当年有这样一支队伍的话，神魔两界又有何可惧？

　　“好了！事情别去想那么多了，我们赶紧去天工之城吧。”看着米达伦的样子，林辰知道事情，已经是朝着自己所期望的路线走上了，所以，也就不用在意那么多了，而是催促着米达伦赶紧的去天工之城寻找那神界最强的铸造师。

　　虽然说蒂娜应该不会有什么危险，但是，既然心中已经是把她当做队友了，那么自然还是很担心的，毕竟只有队友安全地出现在自己面前，才能真正的放心下来不是？否则的话，就只能自己一个人担心着。

　　“恩，好的，走吧。”听到林辰的话，从沉思中清醒过来的米达伦也是认真地点点头说道，去天工之城的事情，不只是林辰急切，其实米达伦自己的心理也很急切，自己的神威之剑，也在德瑞斯的手中不是？现在还是赶紧的去把神威之剑拿到手再说吧。

　　林辰的话，让米达伦拜托了颓废，心中也差不多有了自己的一个想法了，所以，点点头也就和林辰他们直接飞了出去。

　　天工之城那边，其实林辰和米达伦都急切，毕竟一个要保证自己队友的安全，另外一个，却是希望早点把自己的神威之剑拿到手，只有这样，才能有希望展开自己心中的目标。

　　独角兽，是神界独有的魔兽，实力在圣域八品左右，而独角兽最大的优点，就是速度快，是一种以速度见长的魔兽，甚至比那些天马快数倍。

　　所以，真正在神界地位崇高的人，骑乘的都是神界的独角兽，而米达伦，作为七大天使长之一，自然也有自己的独角兽，而且，还是一辆由四只洁白色的独角兽所拉的奢华马车。

　　“啧啧啧，有身份果然不一样。”看着四只圣域八品，毛色纯白如雪，没有丝毫杂色的独角兽，林辰的嘴里低声的叹道，用四只圣域八品的魔兽来拉马车，想来在神界，也就只有米达伦这样的人物才能做得到了。

　　林辰，乔安克和米达伦三人，坐上了神界最豪华类别的独角兽马车之后，四只独角兽嘶鸣一声之后，朝着天工之城的方向跑了过去，速度，非常的快，这也让林辰坐在马车暗自地点点头。

　　“音速的移动速度，虽然比不得我们全力飞行，但是还算是很不错了。”看着外面的景色划过，林辰坐在马车中朝着米达伦说道，对于这独角兽马车的速度，林辰还是很满意的。

　　“你有什么打算呢？挑战完了德瑞斯之后，就要离开神界了吗？”坐在马车中，米达伦沉思了许久之后，开口朝着林辰问道。

　　“我啊？这个还不确定呢，还是先赢了那个德瑞斯再说吧。”听到米达伦的话，林辰知道他后面的意思，但是林辰却没有主动提出来，只是淡淡的这么回答了一句话，并不算给了米达伦希望，但是，却也没有让他觉得绝望。

　　“那完了和德瑞斯的比试之后，你有没有兴趣留下来，和我一起试试呢？”听到林辰并没有直接离开的意思，迟疑了一下，米达伦朝着林辰问道。

　　“呵呵，有些事情不是那么容易做到的，一只狼想要和一只猛虎斗，这得小心再小心，况且，我这个人也怕死得很，就算是在老虎的面前走过，都得戴着面具……”

　　听到米达伦的话，林辰笑了笑的说道，显然是在说之前面对着米迦勒的时候，自己都戴着面具不敢让他认出来的事情。

　　“一只狼是没有什么可能！但是！两只的话还是有可能的吧？”听到林辰的话，话语中隐隐间带着一些拒绝的意思，米达伦的声音提高了一些，急切地问道。

　　显然，想到之前在米迦勒的面前林辰都要带着面具，米达伦也觉得林辰说的是真的，他真的害怕米迦勒。

　　“……”旁边的乔安克，看着林辰和米达伦之间，脸色是一片平静，就像是什么想法都没有，但是内心中，却是对着林辰暗自的翻起了白眼。

　　这家伙，明明心里就想要利用起米达伦，对于合作的事情怎么可能拒绝？但是，在话语上却是把米达伦玩得团团转的。

　　“呵呵，你真的觉得两只狼的话有可能吗？”对于米达伦急切的模样，林辰是淡然一笑，开口问道，神色间依旧是漫不经心的样子，就像是这只是在很平常的聊天罢了。

　　真的看着林辰，米达伦开口：“绝对的把握！说实话我也没有，但是可能性还是有的！再说！莫非你真的就连试试的勇气都没有吗？毕竟你并不需要在前面冲锋陷阵呢，你只需要在后面做好就行了。”


　　第768章 ：林辰的诱惑（下）


　　“呵呵，不得不说，你说的让我很心动呢。”听到米达伦的话，既然是他自己主动提出来的，林辰也就不再多坚持浪费什么时间了，嘴里是笑了笑的说道，也算是对米达伦做出了回答了。

　　“真的？也就是说，你已经答应了？”听到林辰的话，米达伦是瞪大了眼睛，眼中带着浓浓的欢喜。

　　虽然林辰话语中的意思，已经很明显了，但是，米达伦还是想要亲自的确认一下才能安心，毕竟这事情可不是小事呢，关系也是非常的重大，米达伦自然是不敢随便对待。

　　“呵呵，既然你把话都说到这份上来了，再说，我本来就和米迦勒有些过节，我为什么不试试呢？”

　　看着米达伦的样子，林辰笑了笑的说道，他的话让米达伦欢喜，只要有了一个至尊级的铸造师在后面帮助自己，那自己成功的希望就会更大。

　　事情已经谈妥了，独角兽拉着的马车，飞速的朝着天工之城的方向飞过去，至于林辰呢？则是坐在马车当中，闭着眼睛，打坐修炼。

　　虽然这独角兽的马车，速度很快，但是，想要飞去天工之城也不是那么容易的，毕竟距离也挺远的。

　　独角兽的马车，拉着林辰他们到了天工之城后，降落了下去，而独角兽拉着的马车落下，天工之城的管理人员也自然是不敢怠慢，急忙的就是迎了上来。

　　看到出现的是米迦勒之后，更是恭敬了许多，虽然说铸造师的身份地位很崇高，但是，七大天使长之一的米达伦却更加高高在上，整个神界的铸造师，也就只有一个德瑞斯可以和米达伦这样的人相提并论罢了。

　　“这就是天宫之城吗？整个神界的装备输出之地。”坐在独角兽的马车里面，看着天工之城，林辰的心中喃喃的暗道。

　　如果这个天工之城要用什么样的比喻最恰当的话，那就是神界版的军火中心，巨大的城池，专门是为了铸造而存在的地方。

　　“德瑞斯在吗？”走下了独角兽的马车，米达伦直接朝着自己面前的工作人员问道。

　　“抱歉！米达伦大人！德瑞斯大人离开天工之城都已经半个月了！并没有回来！”听到米达伦的话，这个天工之城的工作人员是低着头，小心翼翼地回答道。

　　七大天使长这样的人物，在普通人看来，这简直就像是高高在上的传说。

　　“离开了半个月都没有回来？”听到这个工作人员的话，米达伦的眉头紧紧的皱了起来地说道。

　　就连马车里面的林辰和乔安克两个，也是对视一眼，都能够看得出对方眼中的凝重，没有想到来到了这里之后，那德瑞斯居然是并不在天工之城中，没有想到居然是白跑了一趟。

　　“哎，这个时候，如果我有探索项链就好了。”听到这个消息，林辰的心中是暗自的感叹道。

　　探索项链，是天谴游戏中的一件特殊装备，而大凡是特殊装备，都是不能铸造的，只能依靠杀怪爆出来。

　　探索项链的功能也很简单，只需要把把自己想要知道的人的名字输入进去，就能够显示出对方的坐标位置，如果用来找人的话，绝对是很实用的东西。

　　不过可惜，现在的林辰，只有这样幻想幻想罢了，毕竟现在想要把希望寄托在探索项链上面，还不如自己好好地找一找呢。

　　“那你知道他去哪里了吗？”听到居然是离开半个月了都没有回来，米达伦的眉头紧紧的皱了起来，同时开口继续问道。

　　这要是人都不见了，该怎么找他要回自己的神威之剑啊？虽然不认为德瑞斯会贪图自己的神威之剑，但是没有兵器在身边，就像是一只老虎把自己的牙齿拿下来了似的，总是会觉得非常不习惯的。

　　“对不起，米达伦大人，德瑞斯大人走的时候，并没有告诉别人他去哪里了，我们也不知道。”

　　听到米达伦的话，这个工作人员摇头的答道，很显然，作为天工之城的主人，这些铸造师有什么资格去管德瑞斯去哪里呢？

　　“难道，他走的时候，就一点线索都没有留下吗？”听着这个铸造师的工作人员的话，米达伦是皱起了眉头，依旧是不死心地问道。

　　这要是德瑞斯那家伙过几年再回来呢？自己不是要多等好几年的时间，才能拿回自己的神威之剑吗？

　　“这个……”听到米达伦的话，这个天工之城的工作人员，脸色带着一丝迟疑的神色。

　　“哎？”本来也只是有些不甘心地问问罢了，其实米达伦并没有报什么希望的，但是，看着这个天工之城的工作人员的模样，好像还真的有线索。

　　“到底怎么回事？说！”看着这个工作人员迟疑的样子，米达伦沉着脸地说道。

　　不得不说，七大天使长这样的人物，在神界来说还是非常有威严的，随着米达伦的脸色一沉，这个工作人员立马是脸色大变，惶恐不已。

　　面对着米达伦，这个工作人员心头惶恐之下，急忙地开口回答地说道：“那个，德瑞斯大人离开的时候，和我说过，在他房间的桌子上，压着一封信，说是如果一个月的时间还没回来的话，就让我把信打开。”

　　“信？”眉头一皱，没有想到德瑞斯居然是留下了这么一条线索，只是，这举动怎么搞得有点像是嘱咐自己的身后事，立遗嘱呢？

　　“带我过去！把信给我看看！”迟疑了一下之后，米达伦开口朝着这个工作人员要求地说道。

　　听到米达伦的要求，这个工作人员的脸上尽是为难的神色，“这个，德瑞斯大人说了，要到了一个月以后……”

　　“我说了！带我过去看看！出了事情我负责。”看着这个工作人员为难的样子，米达伦坚持地说道。

　　而摄于米达伦的威势，这个工作人员哪里敢拒绝？迟疑了一下而已，就只有无奈地点点头答应了下来，然后带着林辰几个人，朝着天工之城的里面走了进去。


　　第769章 ：遗书


　　面对着七大天使长之一的米达伦，这天工之城的工作人员，哪里敢违逆他的意思？只好点点头的带着林辰三个人走到了天工之城的里面去了。

　　走入天工之城，能够看到不少的铸造师都在忙碌着，敲敲打打的声音不断，无数的装备堆积着，不过，这个时候的林辰他们，并没有那么多心思放在这里，而是急忙的跟着那个工作人员，朝着德瑞斯的房间跑过去。

　　现在最主要的是找到德瑞斯的下落，相信别的事情，都不能引起林辰他们的注意了。

　　很快的，在工作人员的带领下，林辰等人走到了德瑞斯房间的门口，工作人员拿出一枚钥匙，插进去之后把门打开了，房门推开，果然能够看到里面的桌子上，用一块铁条，压着一封信。

　　急切的林辰，甚至是抢在米达伦的面前，一把就将桌面上的信拿到了手中，直接展开了之后，认真地看了过去。

　　而旁边天工之城的工作人员，却是奇怪地看着林辰，显然是有些疑惑，这个神族是什么身份？居然敢抢在米达伦的前面拿下信？而且看米达伦的样子，还没有丝毫生气的样子呢。

　　展开了之后，看着信上面写的话，林辰的眉头慢慢的皱了起来，而看到林辰的模样，米达伦几个人都是暗自的疑惑，不知道信上面到了写了什么。

　　就连天工之城的工作人员，心中也是非常的好奇，毕竟平心而论，他自己也想要知道那信上到底写的是什么。

　　大概过了几分钟，林辰把手中的信放了下来，脸色而非常的凝重，而看到林辰的模样，米达伦等人都能够感觉到事情似乎是变得很严重了，旁边的乔安克是直接开口问道：“林辰，信上怎么说？”

　　乔安克的话，让天工之城的工作人员和米达伦都是认真地看着林辰，而看了看大家之后，林辰才把手中的信放到桌上，道：“这封信是一封遗书。”

　　“遗书？这不可能！”听到林辰的话，米达伦是瞪大了眼睛，而天工之城的工作人员，是不敢置信地尖叫了起来。

　　天工之城的主人是德瑞斯，如果他完了，这些天工之城的铸造师，可以说是群龙无首，真不知道该怎么办才好呢。

　　“遗书？这些事情麻烦了。”听到林辰的话，米达伦是瞪大了眼睛。

　　没有想到，神界第一铸造师的德瑞斯居然是留下了一封遗书，这些事情麻烦了，没了至尊级的铸造师，这对神族来说，绝对是一个可怕的打击，相信就算是神皇陛下，也绝对得亲自出面了。

　　“到底怎么回事？”听到林辰的话，居然是一封遗书，米达伦一把就将信夺到了手中，仔细的阅读了起来。

　　原来，信上面真的是德瑞斯的一个遗言，大致的意思就是说他找到了打开永恒之城的方法，去了永恒之城寻找铸造之王的这件锤子，如果顺利的话，一个月内绝对能够回来。

　　但是，永恒之城具体是什么样的情况，谁也说不准，所以，德瑞斯是留下了这封遗书，如果一个月之后，自己还没有回来的话，那自己应该是凶多吉少了。

　　“麻烦大了！什么都别说了！赶紧去永恒之城！”把手中的信封放下来之后，米达伦的脸上，是充满了急切的朝着林辰叫道。

　　而这个时候，天工之城的工作人员，也是把米达伦丢掉的遗书拿了起来，很快的扫了一遍就差不多明白了事情的始末了。

　　“恩！快走吧！”听到米达伦的话，林辰也是急忙地点点头。

　　不错，必须得赶紧赶到永恒之城去，否则的话，事情麻烦大了，就连德瑞斯自己都不能保证自己的安全问题，带着个蒂娜过去，不是更加没有保障吗？

　　“等等！为什么德瑞斯大人去永恒之城，不带上米达伦大人你们几个天使长去呢？”就在这个时候，一口气把遗书看完了的工作人员，却是突然开口的朝着米达伦问道。

　　听到这个工作人员的话，林辰也是点点头，不错，这是为什么呢？如果是去一个危险的地方的话，相信带着七大天使长他们几个，一定会安全得多吧？

　　再说，能够因为这样就获得一个至尊级铸造师的人情，相信其他的几位天使长也一定很愿意的。

　　“这也没什么不能说的。”听到天工之城工作人员的话，米达伦先是迟疑了一下，但是看到林辰也是很好奇的样子；再想到现在的时间的确是很紧迫，不能在这浪费，所以，米达伦也就点点头，给天工之城的工作人员，具体的把原因说了出来。

　　“其实道理很简单！那就是如果德瑞斯找我们帮忙的话！我们不但不会帮忙！反而还会阻拦他前往永恒之城去。”

　　认真地看着林辰，米达伦开口说道，虽然从表面上看，他似乎是解释给天工之城的工作人员听，但是其实，是解释给林辰听的。

　　“这是为什么呢？”听到这个，林辰和那个天工之城的工作人员都是带着疑惑的神色，而天工之城的工作人员也是开口问道。

　　米达伦很快地解释道：“那是因为保护的政策，很久以前，神皇陛下就说过了德瑞斯的重要性，他在闭关的时候，说过绝对不能让德瑞斯出事，他是神界唯一的至尊级铸造师，作用非常的大，所以，我们七大天使长如果知道的话，是绝对不会让他去永恒之城那么神秘危险的地方。”

　　“好了！走吧！我们不能在这多等浪费时间了。”简单地解释了一下，心情急切的米达伦，朝着林辰和乔安克说道。

　　现在或许德瑞斯和蒂娜就陷入了水深火热之中呢，呆在这里等着，绝对是非常不明智的行为。

　　“恩！赶紧走吧。”听到米达伦的话，也知道时间的紧迫性，林辰的急切不比米达伦少，所以，林辰和乔安克都是急忙地点点头，然后几个人是急忙的从德瑞斯的房间跑了出去，坐上了独角兽马车之后，扬长而去。


　　第770章 ：遇险


　　“你真的是第一次来到这永恒之城吗？我为什么觉得你对这里很熟悉呢？”

　　永恒之城中，蒂娜和德瑞斯小心翼翼地往里面突进，越靠近里面，就越容易遇上魔法傀儡，而跟在德瑞斯的背后，蒂娜能够感觉到德瑞斯带着自己左突右进的，看样子对这里非常的熟悉，所以，才产生了这了疑惑的询问。

　　“那是当然，这永恒之城，是曾经天下所有铸造师的聚集地，而我的天工之城！是所有神界铸造师的聚集地，其实，我从小时候就对永恒之城的事情很好奇了，一直收集关于永恒之城的资料……”

　　说到这里，德瑞斯微微的一顿，接着说道：“就在五千年前，我偶然间得到了一张永恒之城的地图，而我的天工之城，其实就是按照永恒之城的规模建设的！虽然不一定是完全相同，但是这永恒之城的建设地形，和我的天工之城，有七八分的相似了。”

　　“哦，原来如此。”听到德瑞斯的话，蒂娜这才明白，原来是这样，天工之城是按照永恒之城的规模建设的，那天工之城作为德瑞斯体几乎天天都呆的地方，自然是熟悉得很了。

　　“走吧，小心一点，从记载中所看，当年那天罚的地方，更多还是集中在永恒之城中心广场的位置。”看着蒂娜了然的样子，躲在暗处又得到一只魔法傀儡走过了之后，德瑞斯低声地说道，说话间，两人又是偷偷摸摸的往永恒之城的深处走进去。

　　越靠近永恒之城的中心，就越是能够看得到更多的魔法傀儡，而两人被发现的危险也越大，一路上，简直就像是享受了一场魔法傀儡的展览一般。

　　各种各样的魔法傀儡出现，让蒂娜和德瑞斯都是暗自的惊叹，特别是德瑞斯，外行看热闹，内行看门道，看着那些一个个走过的魔法傀儡，德瑞斯相信，就算是自己，想要铸造这么一个彪悍的魔法傀儡，至少也需要一年以上的精雕细琢才行，但是在这里，这样的魔法傀儡却随处可见。

　　不过，越靠近中心，魔法傀儡越多，蒂娜和德瑞斯突进的速度，自然也就越慢，好不容易，在永恒之城中心广场外七百米左右的地方，蒂娜和德瑞斯终于是小心翼翼地站在一座小楼的顶上，眺望那广场中心的情况。

　　“那个是……”不过，随着德瑞斯和蒂娜两个站到楼顶上，看到那广场中心的情况，两人都是瞪大了眼睛，紧接着两人面面相觑，都能够看到对方眼中惊骇之色，很显然，广场中心的情况，让人感到可怕。

　　远远的眺望，能够看到广场中心，一只只可怕的魔法傀儡，看样子是非常的热闹。

　　只不过，不同于别的地方，这里的热闹并非是人多，而是傀儡多，宽阔的广场上面，放眼望去，怕是有成百上千只的魔法傀儡，这简直就是到了魔窟了，看得德瑞斯眼中尽是惊骇之色。

　　“麻烦了！如果是这样的话！根本就不可能拿到铸造之王的……”看着那广场中心的情况，德瑞斯的心中喃喃的暗道。

　　事情的确是麻烦大了，结果这些时候的观察，德瑞斯能够发现这些魔法傀儡，至少都已经达到了圣域七品后期的实力，随便一只，实力就足以和自己相提并论了，更别说这成百上千只了，看那密集的程度，想要去那广场中心，是绝对不可能的事情。

　　虽然知道这永恒之城，或许会非常的危险，但是，在德瑞斯的心中，却没有想到居然会出现这样的情况，在这失落的永恒之城中，居然能够看到这么多的魔法傀儡，而且，实力还是非常可怕的存在，这场景，实在是让人觉得诡异。

　　“嗤嗤嗤……”就在蒂娜和德瑞斯，看着那广场中心的情况感到震撼可怕的时候，突然，一阵细碎的声音传入了两人的耳中，就像是指甲在墙壁上摩擦的声音。

　　而听到这个，德瑞斯和蒂娜转头看过去，原来，正有一只魔法傀儡，从墙壁上爬了上来，一对宝玉的眼睛，死死地盯着两人。

　　看这只魔法傀儡的造型，非常像是一只蜥蜴，当然，蜥蜴和龙族是体形是非常相似的，只不过，蜥蜴不像龙族一般有翅膀，而且，大多数的龙族，都是圆鼓鼓的肚子，臃肿的存在，而蜥蜴则是消瘦的。

　　看样子，这只趴在德瑞斯他们面前的蜥蜴，有四五米长，身体同样是由金属铸造出来的。

　　那身体上面，是刻画了无数的魔法阵，身上浓郁的黑暗之力告诉德瑞斯他们，它绝对不好惹的，是属于圣域八品的存在，金属的身体，闪烁着熠熠光华。

　　“糟糕了！太心惊那广场的情况！居然连这么一只魔法傀儡靠近了都不知道！”看着这爬上楼顶的魔法傀儡，德瑞斯心中大惊。

　　“这个魔法傀儡，是没有思想的，我完全感觉不到它的情绪。”这个时候，蒂娜在旁边也是低声地说道。

　　这句话出口，显然就是说自己帮不上忙了，对于蒂娜的话，德瑞斯毫不为意，因为德瑞斯很清楚，这魔法傀儡是不可能有思想的，蒂娜的能力不能发挥作用，他也早就知道。

　　“呼……”没有情绪波动，没有思想，但是这个魔法傀儡，却存在着战斗的本能，又或者说是设定，面对着德瑞斯，这个魔法傀儡，直接就是张开了大嘴。

　　紧接着，身上不少的魔法阵都是亮了起来，散发着赤红色的光芒，紧接着，一颗巨大的火球出现了，暗红色的火球，里面夹杂着可怕的破坏力。

　　“快走！”看着这样的情况，德瑞斯手一翻，一柄巨大的黑色铁锤出现了，同时嘴里朝着蒂娜大叫道，听到德瑞斯的话，蒂娜没有迟疑，直接震动了自己背后的天使之翼，赶紧往永恒之城的外面逃出去。

　　“砰！”巨大的铁锤，燃烧起白色圣洁的火焰，白色的火焰和暗红色的火焰相撞，爆发出强烈的爆炸声，而德瑞斯，接着这股反震力，也是疯狂地朝着远方飞去。


　　第771章 ：巨门


　　“下面就是永恒之城了……”坐着独角兽的马车，林辰三人很快地就到了永恒之城的所在地，手指着下面一片延绵的大山，米达伦开口说道。

　　无数年来，永恒之城就在那里，这点谁都知道，但是，早已关闭的永恒之城，却从来都没有被打开过。

　　毕竟就连当年的天罚，最后都能挡在外面，可见这永恒之城，是多么的强大了，只不过，封闭了近十万年，谁也不知道里面的情况。

　　“永恒之城？”看着下面一片延绵的大山，林辰和乔安克都是带着疑惑的神色，不知说城吗？怎么放眼望过去，全部都只是山峰而已呢？

　　看着林辰和乔安克的样子，米达伦显然是猜出了他们心中的想法，不等他们开口询问，自己就是主动地解释了起来，道：“本来永恒之城就是在这个地方的，但是，十万年的时间，沧海桑田，整座城都已经因为地震的自然因素，被埋入了大山里面了，只有下面一条山洞的通道，通往永恒之城的入口。”

　　“哦，原来是这样。”听到米达伦的话，林辰恍然地点点头，说话间，三人都从马车上降落了下去。

　　至于圣域八品的独角兽？自然是乖乖的在旁边的大山中呆着，这个实力的独角兽，智慧几乎不必人差了，自然知道自己该怎么做，而且四只圣域八品的独角兽在一起，相信也不会有什么危险的才对。

　　跟随着米达伦的背后，林辰等人急忙的朝着永恒之城的入口处走过去，虽然说永恒之城是很远古的存在，而且大家都知道它的位置，但是可惜，真正有能力打开它的人却一直都没有出现。

　　因为想要打开远古时期的铸造师圣地，就只有需要铸造师的能力才行，而且，还必须是非常强大的铸造师，就连至尊级的德瑞斯，也是经过无数年的潜心研究，再加上自己本身就拥有至尊级铸造师的能力，这才被他找到了打开永恒之城的办法。

　　三人朝着永恒之城赶了过去，很快的，就走到了山洞的底部，但是，看着禁闭的巨门，米达伦的眉头紧紧的皱了起来，信上德瑞斯不是说他找到了来永恒之城的办法吗？这门这么还是关的？莫非？他现在还在某个地方准备，没有到来？

　　“德瑞斯已经进去了！但是这门！应该是自动关闭了！”就在米达伦疑惑的时候，林辰却是蹲了下去，接着开口说道，而听到林辰的话，米达伦和乔安克都是往地上看过去。

　　果然，虽然这座锈迹斑斑，被时间腐蚀了许多的大门，依旧是紧闭着，但是在这山洞的地上，却是出现了一道清晰的痕迹，从痕迹上来看，显然是因为大门打开的时候留下来，这样看的过，德瑞斯果然是进入了永恒之城才对。

　　“可是，现在大门关闭了怎么办？”虽然说知道德瑞斯进去了，可是永恒之城的大门却关闭了，这有什么办法呢？

　　虽然林辰也是至尊级的铸造师，但是，这永恒之城就在这里，却千万年来都没有人能够打得开，就凭林辰？能够那么容易打开吗？同样是至尊级铸造师的德瑞斯，不也是研究了多年才找到打开大门的方法吗？

　　“这个大门，想要打开，有些麻烦呢……”看了看地上大门打开的痕迹之后，林辰自然又是看到了大门上的凹槽，看着凹槽中的图纹，林辰皱着眉头地说道。

　　“只不过是有些麻烦吗？这个大门，可是近十万年都没有人能够打开呢，传说中我们神界以前也出现过几位至尊级的铸造师，但是却全部都被这道大门困住了。”听到林辰的话，旁边的米达伦摇摇头地说道。

　　不过说话间，也带着一阵的唏嘘，神界以前的至尊级铸造师，都被这座大门给难倒了，但是，德瑞斯却把它打开了，可见德瑞斯的铸造术，的确是非常的强大，至少超越了神界以前出现的那几位至尊级铸造师。

　　对于米达伦的话，林辰并没有多说什么，只是认真地打量着这座巨大的门，还有凹槽，顺着这些纹理，法阵，林辰在暗自的推演着打开这个大门的方法。

　　虽然说大门上的凹槽，就是打开大门的钥匙孔，但是并非是主要铸造出一个正好放进去的东西就行了，形状并非是什么难点，难的是如何用钥匙，完全的启动大门上所有的法阵，这才是重要的。

　　如果硬是要比喻的话，那只能说这座大门，就像是一个数学题，而林辰，现在正在开始解答他。

　　这个大门的问题，非常的深奥，甚至可以说是铸造术理念的具现化，就算是至尊级的铸造师，在这大门前也得抓耳挠腮，找不到头绪。

　　认真的盯着大门，林辰脑海中在快速的推演着，想要铸造一柄钥匙并不困难，困难的是如何能够把这个大门上关于铸造的答案给解析出来。

　　正好在只有小小一个巴掌大的钥匙孔里面，完全启动这大门上大大小小，环环相扣的千万个魔法阵，这个，几乎是涉及到了铸造术魔法阵压缩重叠原理了。

　　这就像是一个正方形，对角划一道线的话，这个正方形会变成两个三角形，但是，两个对角都画线呢？难道正好是翻倍的四个三角形吗？不，而是八个，魔法阵的压缩重叠原理，几乎和这个道理是一样的，利用某些魔法阵相似的地方重叠使用。

　　这样的问题，慎密的算计，还有魔法阵的数量庞大，再加上钥匙孔只有巴掌大罢了，一个个的问题加起来，对铸造师的要求非常高，甚至应该说是严苛，相信就算是至尊级的铸造师，也不一定能够解出来。

　　就像是高中级别的奥数，并不是所有高中学生都能解答出来的一样。

　　不过，林辰的铸造术能力真的只有至尊级而以吗？不！林辰真正的铸造术能力，其实已经是超越了至尊级，达到了神匠师的地步了。

　　虽然站在大门前思索着，可短短半个小时的时间，林辰就差不多抓到了头绪了。


　　第772章 ：炼制钥匙


　　“林辰，现在怎么办呢？这巨门都已经关上了……”看着禁闭的大门，就算是自己圣域九品的实力也不可能打碎的，米达伦转过头来，朝着林辰问道。

　　德瑞斯进去了，但是自己这些人却进不去，只能被阻挡在外面，这样的情况，米达伦显然是不知道该如何取舍。

　　想要离开吧？但是，自己的神威之剑又在德瑞斯的手中，而且，林辰也需要找德瑞斯比试比试铸造术啊，就这样离开？米达伦怎么甘心？

　　难道自己的神威之剑都不要了吗？那可是陪伴了自己数千年的兵器呢，而且，自己好不容易才把神眼之玉镶嵌进去的。

　　但是，不离开吗？留在这里又能干吗？巨门已经是关闭了，数万年间，能够出现德瑞斯这么一个能够打开巨门的人，已经是难能可贵了，莫非，自己还能指望着林辰也把门打开吗？

　　开什么玩笑啊，之前好几位至尊级的铸造师都没能成功，而且德瑞斯也花了数千年的时间，这才把大门打开的，林辰怎么可能那么容易做到？

　　这个时候的米达伦，非常的无奈，看着禁闭的巨门，离开也不好，不离开又做不了什么，只能在这浪费时间，所以，才开口征求林辰的意见。

　　“别打扰我！”不过，对于米达伦的话，林辰却是连看都没有看他一眼，只是嘴里淡淡地回答说到。

　　说话间的时候，林辰的眼神放在巨门上，仔细地打量着，那眼神是非常的专注，说的好听一点，就是一个考古学家正在查看文物的眼神，说得难听一点，那就像是怪蜀黍看到了绝世极品的漂亮小萝莉一般。

　　自己好歹也是神界七大天使长之一，虽然林辰也是至尊级的铸造师，而且，双方也有了某些口头上的合作协议，但是，这并不代表着对方的地位凌驾于自己之上了。

　　自己询问的一句话，换来的只是对方一句别吵，甚至连看都没有看自己一眼，这让米达伦的心中，怒火是反射性的涌了上来。

　　不过，米达伦的怒火来得快，去得也快，几乎就在同时，米达伦看着林辰专注的眼神，心中暗自的一惊，怎么回事？这个眼神，难道他还真的能够找出打开这座巨门的办法吗？

　　开什么玩笑啊？这怎么可能？难住了神界近十万年的巨门，就算是德瑞斯也要花数千年才能解开，这林辰一眼看到就摸出头绪了？

　　如果是以前有人把这样的事情告诉米达伦的话，他绝对不会相信，只认为对方是在开玩笑呢，但是现在，看着林辰的模样，米达伦却是没有那么肯定了。

　　虽然还是不敢太相信，毕竟这事情太震撼了，但是，和林辰相处这几天，米达伦也知道林辰绝对不是那种做不到也要胡乱开玩笑的人，看她的样子，应该是很有可能打开这座巨门的才对，不然的话，他也不会这么专注了。

　　“米达伦先生，你不要生气，林辰先生他应该是有了头绪，我们不要打扰到他。”林辰非常不给面子的话，他自己是专注的放在巨门上，没有发现，但是旁边的乔安克却是看得清楚，所以走上前，替林辰解释了一下，好不容易弄好的关系，可不能就因为这么点小时打搅了。

　　“我明白！如果他真的能够打开巨门的话！对大家都好。”听到乔安克的解释，米达伦淡淡地说道，并没有过多愿意与乔安克交谈的意思。

　　在米达伦眼里，虽然林辰和乔安克是一伙的，但是真正认为能够和自己平起平坐的，只有林辰一个人而已，至于乔安克？他不过是林辰的跟班随从罢了。

　　虽然他是圣域九品的实力，可七大天使长的手下，谁没有一两个圣域九品的下属呢？所以乔安克在米达伦等的严重，始终要矮一截。

　　乔安克自然也知道自己现在的身份，所以，只是说了这么一句之后，也就不再说话了，在米达伦的心理，自己是什么身份，乔安克又如何不知道呢？

　　可惜自己的实力是不能展现出来的，不然的话，别说是自己的能量属性问题，就算是光明之力，自己也得受到怀疑。

　　圣域九品巅峰，这完全就是七大天使长级别的人物了，这样的话，神界的目光都放在自己的身上，那自己离暴露也就不远了。

　　虽然不能展现自己的实力，以至于米达伦没有把自己放在眼里，但是，乔安克也绝对不会主动的去说什么，所以，林辰是盯着巨门沉思着，而米达伦和乔安克两人又不说话，这巨门之前，三个人是陷入了诡异的沉寂当中。

　　时间，一分一秒地过去，三个人之间诡异的死寂，就这样持续了好几个小时，终于，林辰这才是长长地吐出了一口浊气，然后，从自己的包裹空间当中，把一些普通的魔法材料拿了出来。

　　这炼制开门的钥匙，并不需要什么极品的铸造材料，只需要能够将大门上的魔法阵全部激活就行了。

　　“动手了？难道？他真的能够成功？”看着林辰已经是施展神炼术，开始铸造开门的钥匙，米达伦是瞪大了眼睛，依旧是有些不敢相信。

　　不过乔安克对于林辰，已经是见怪不怪呢，毕竟能够锻造出九彩神器的林辰，能够打开这座巨门，并没有什么稀奇的，甚至在乔安克看来，林辰花了这么多的时间在这座巨门上感到非常奇怪呢。

　　“呼……”火焰在林辰的控制下，灵活而具有灵性，时而狂暴汹涌，时而温柔如水，看着林辰的动作，米达伦瞪大了眼睛，这还是米达伦第一次亲眼见到林辰的铸造术呢。

　　不过区区十几分钟的时间罢了，一柄钥匙就出现在林辰的手中，紧接着，十字架形状的徽章钥匙放进去，正好不多不少，随着十字架的徽章放进去，巨门也发出一阵难听刺耳的嘎嘎嘎的声音，慢慢地打开了。

　　“居然……居然真的成功了……”瞪大了眼睛，看着打开的巨门，米达伦的脸上，满是不敢置信。


　　第773章 ：绝境逢生


　　蒂娜和德瑞斯两人，疯狂地朝着永恒之城的出口处跑过去，在他们两人的背后，越来越多的魔法傀儡正在追赶着，显然是随着声势越大，被吸引过来的魔法傀儡数量，是越来越多了。

　　“砰砰砰……”随着蒂娜和德瑞斯两人疯狂的逃跑，背后那些追赶的魔法傀儡，也不时的丢几个魔法出来，朝着两人狠狠的炸过来。

　　不过，还好德瑞斯本身就有圣域七品的实力，而且，还有强大的至尊级装备护身，倒也面前能够保证自己的安全了，毕竟在这里，达到圣域九品的魔法傀儡还没有出现呢。

　　只不过，虽然到现在为止，蒂娜和德瑞斯两个还没有遇上什么生命危险，但是，倒也并不意味着他们安全了，毕竟后面的那些魔法傀儡，实力非常的彪悍，甚至还有不少的能够施展魔法攻击呢。

　　再说，人跑着是会累的，而这些魔法傀儡只不过是工具罢了，除非能源耗尽，否则是永远不知道疲倦的，而一旦被这些魔法傀儡抓住了的话，那后果，绝对是不堪设想。

　　“快点！再跑快点！”手中巨大的铁锤不断地挥舞着，德瑞斯不断的格挡后面那些轰过来的魔法，和蒂娜两人疯狂地朝着永恒之城的出口处跑过去。

　　这个时候，面对着后面越来越多的魔法傀儡大军，就算是德瑞斯，也感到非常的凝重。

　　虽然这些魔法傀儡，并没有圣域九品的存在，但是，一旦被追上的话，后面那几十个，甚至是上百个魔法傀儡，足以将他们撕成碎片。

　　“快点！就快到出口处了！”手中的铁锤，一道道火焰朝着后面的魔法傀儡砸过去，德瑞斯的嘴里急切地叫道。

　　虽然说德瑞斯本身是铸造师，他铁锤上的白色圣洁火焰，本身对魔法傀儡这一类的东西，就有天性的克制，但是，可惜的是背后的这些魔法傀儡数量实在是太多了，而且，随着奔跑，背后的魔法傀儡大军的数量，是越来越多了。

　　这个时候的蒂娜和德瑞斯，倒是颇有一番抗战时期盯着枪林弹雨前行的感觉，只不过这个时候的蒂娜两人，这些炮火都是疯狂地朝着他们两个人攻击罢了，只是单纯的针对他们两个人罢了。

　　在这些魔法傀儡的追赶下，蒂娜和德瑞斯两个，疯狂地朝着永恒之城的出口处跑过去，谁也没有想到这失落的永恒之城中，居然会隐藏着这么多可怕的魔法傀儡，现在他们唯一的希望，就是赶紧逃离出去才行。

　　虽然危险，但是慢慢的，蒂娜和德瑞斯还终于是跑到了永恒之城的出口处，不过，正当他们暗自的松了一口气，认为能够冲出去的时候，却骇然的发现，这永恒之城的巨门，居然是关闭着的。

　　“可恶啊！这怎么可能的？”看着出口处的大门，居然是紧紧地闭合了，德瑞斯和蒂娜两个站在大门口的时候傻眼了。

　　他们根本没有想到，随着自己进来了之后，这巨门居然又是自己给关上了。

　　站在大门口，巨门已经紧闭了，而且是找不到打开的机关，后面呢？那上百个魔法傀儡，是越来越近了。

　　这样的情况让蒂娜和德瑞斯两个人暗自的绝望，看着那些恶狠狠的冲过来的魔法傀儡，两人都不知道该怎么办了，而且，这个情况，他们已经是没有别的路能够选择的了。

　　“妈的！老子就算是死！也得拉几个垫背了！”当一个人陷入绝望的时候，或许能够发挥出自己都觉得可怕的力量，看着背后那些魔法傀儡，是越来越近了，德瑞斯的脸上带着疯狂的神色。

　　显然他是想要拼命了，情况到了这一步，他已经对自己还能够保住小命没有什么奢望了。

　　“……”蒂娜的脸色，一片惨白和绝望，看着后面快速追赶过来的魔法傀儡，这个时候她也绝望了，这样的情况，根本就看不到还有希望，除非，会有奇迹出现。

　　“嘎嘎嘎……”不过，命运似乎和蒂娜与德瑞斯两个开了个玩笑，就在两人绝望，都认为这一次铁定的是要被这些魔法傀儡撕碎的时候，突然，两人的背后一阵熟悉的声音响了起来。

　　这个声音，正是永恒之城巨门打开时候转动的声音，听到这个声音，蒂娜和德瑞斯的身子微微地一震，接着脸上带着狂喜的神色转头看过去。

　　果然，正是永恒之城的巨门，慢慢地打开了，随着巨门的打开，蒂娜和德瑞斯还能够看到，三个人影站在门的另外一边。

　　“林辰、乔安克、米达伦……”看着巨门另外一边的三个人，蒂娜的眼中，爆发出狂喜的神色。

　　没有想到，在这绝境之下，居然会是他们三个人把永恒之城的巨门打开了，给了两人一条生路。

　　“米达伦？”至于德瑞斯，林辰和乔安克不认识，但是米达伦还是认识的。

　　看着门口的三人，德瑞斯的心中震惊，怎么回事？他们是用什么办法把巨门打开的？这个巨门，就算是自己至尊级的铸造师，也研究了数千年才找到打开的办法呢？

　　不过，虽然心中疑惑，但是德瑞斯的内心更多的还是劫后余生的狂喜，不管怎么样，本人已经认为死定了的他，看着巨门被打开了，这就是值得高兴激动的事情。

　　“恩？”别说蒂娜和德瑞斯惊讶，就连站在门口的林辰三人也惊讶。

　　林辰正好是把永恒之城的大门打开了，就正好是看到门里面的蒂娜和德瑞斯两个，而且，不远处的地方，数百只各种各样的魔法傀儡，气势汹汹的朝着这边跑了过来。

　　“呼呼。”两道风声划过，虽然很惊讶于一打开门就遇到的情况，但是危险的时候，米达伦和乔安克的反应，还是很快的，两人的速度闪过，直接朝着永恒之城的立面冲了进去。

　　经过蒂娜的时候，米达伦一把将蒂娜背上的神威之剑拿到了手中，米达伦与乔安克两人，直接朝着那近百个魔法傀儡冲了过去……


　　第774章 ：约斗


　　虽然米达伦和乔安克，只有两个人而已，但是那些魔法傀儡，却有近百个，但是，实力的绝对差距，不是靠这么点数量就能够弥补过来的。

　　圣域九品初期和圣域九品后期的实力，直接冲入这些魔法傀儡的中心，简直就像是虎入羊群。

　　老虎和羊之间的差距，就算是两只老虎，但是，还会害怕那几十只羊吗？这显然是不可能的事情。

　　在米达伦和乔安克的攻击下，这些魔法傀儡根本就不值一提，特别是米达伦的表现，更加抢眼，那完全就是单方面的屠杀。

　　龙鳞圣甲，那12万的防御，就算是圣域九品的强者，估计都没有那么容易打破，更别说这些连圣域九品都没有达到的魔法傀儡了。

　　在米达伦的龙鳞圣甲面前，这些没有彪悍装备的魔法傀儡，根本就不可能打破龙鳞圣甲那彪悍的龟壳。

　　至于神威之剑呢？不止是攻击力彪悍，再加上米达伦圣域九品后期的实力，更是如虎添翼，毕竟那可是使用了数千年的兵器，对米达伦来说，几乎就像是自己的手脚一样的灵活自然。

　　而且镶嵌上了神眼之玉，神威之剑拥有自动寻找目标最薄弱处的功能，这让米达伦对付这些傀儡，更是砍瓜切菜一般的轻松。

　　“呼……”看着乔安克和米达伦两人彪悍的攻击，可以说是完全的把局势掌控下来，劫后余生的蒂娜和德瑞斯都是长长的松了一口气。

　　本来看到这永恒之城的大门关闭，他们还认为自己已经死定了呢，没有想到，最后居然会峰回路转，这可真是奇迹啊。

　　战斗，这可以说是一面倒的杀戮，很快地就结束了，乔安克退回来之后，安静地站在林辰的背后，一言不发，是很本分的扮演好了自己一个随从的角色。

　　至于米达伦呢？却是看着自己手中的神威之剑，非常的满意，脸上忍不住的带着浓浓的笑意。

　　首先，自己的神威之剑终于是如愿以偿的拿回来了，而且看样子，这镶嵌后的效果，比自己想象中的还要强一些，刚刚拿几十个魔法傀儡练练手，米达伦就能够感觉到了。

　　而且，这一次自己居然能够进入近十万年都没人能够进来的永恒之城，这也让米达伦对这里充满了好奇。

　　“你们怎么来了？而且，你们怎么把门打开的？”看着米达伦和乔安克两个结束了战斗回来，德瑞斯疑惑的朝着米达伦问道。

　　特别是关于巨门被打开的事情，德瑞斯更是重视，这巨门自己至尊级的铸造师，花了数千年的时间才研究透彻的。

　　德瑞斯甚至相信，三界之中没有第二个人能够把门打开，但是，事实却告诉德瑞斯，还真的有人做到了。

　　“门是这位小哥打开的！我们之所以过来，是为了拿回神威之剑的，而且这位小哥本来找你也有事情。”

　　听到德瑞斯的话，米达伦解释地说道，同时指了指林辰，把林辰给德瑞斯介绍了一些。

　　虽然因为上次神眼之玉的事情，米达伦和德瑞斯闹得不愉快，但是也正是因为这样，米达伦才更想看看在林辰的面前，这德瑞斯会是一副什么样的表情。

　　“什么？”果然，听到米达伦的话，德瑞斯的脸上带着震惊的神色，同时也仔细地打量着林辰，很显然，打开这个永恒之城的门有多难，德瑞斯是非常清楚的，但是看林辰这个神族的样子，似乎年龄没有多少呢。

　　仔细地打量着林辰，德瑞斯还是不敢相信，这神界居然是出现了这么一位年轻的至尊级铸造师？

　　而且看样子，能力还在自己之上？不然的话，毕竟看对方的年龄，是不可能像自己一样，花费数千年的时间，用来研究打开着永恒之尘大门的办法。

　　“那这样说，你手中的神威之剑上的神眼之玉，也是他镶嵌的了？”认真的盯着林辰打量了一番之后，德瑞斯又是朝着米达伦问道，说话间的时候手指着米达伦的神威之剑。

　　“不错！正是他镶嵌好的！你应该也看过了吧？觉得手艺怎么样？”扬了扬自己手中的神威之剑，米达伦朝着德瑞斯淡淡地一笑。

　　“很不错！至少不会比我差！”听到米达伦的话，德瑞斯也没有什么隐瞒或者是不服气的意思，而是非常坦然地点点头说道。

　　很坦然的承认了自己不如林辰的话，这让林辰惊讶地看着德瑞斯，果然是一个心胸坦荡的神族呢，完全没有那种死要面子的感觉。

　　“有时间！我们切磋切磋！我的目标是天下第一铸造师！”虽然是暗自的感叹于德瑞斯的坦荡，但是自己现在在神界表现的是什么身份，什么理想信念，林辰还是很清楚的，所以，走上前几步，林辰认真的盯着德瑞斯说道。

　　听到林辰的话，旁边的米达伦嘴角淡然的勾起一个微笑的弧度，对于林辰会提出这样的要求，米达伦丝毫不觉得奇怪。

　　毕竟之前林辰就说了，要寻找德瑞斯切磋比试，他的目的是成为天下第一的铸造师，而以米达伦的眼力来看，林辰应该是没有问题的。

　　“好哇好哇！”而听到林辰的话，旁边的蒂娜是拍手称快，显然对她来说，能够看到两个强大的铸造师之间的切磋对决，蒂娜觉得非常有趣。

　　乔安克听到林辰的话，却是暗自的翻起了白眼，切磋？尼玛的连九彩神器都能搞出来了，你还需要和一个至尊级的铸造师切磋什么？

　　不过，别人的心中是什么样的想法，德瑞斯自然是不可能知道的，只不过，听到林辰的话，居然要和自己切磋，德瑞斯瞪大了眼睛，眼中尽是带着欢喜，那是遇到了同类人的眼神。

　　能够成为至尊级铸造师的，哪个不是在铸造术上面有偏执的信念？就像是德瑞斯，为了打开永恒之城的门，他甚至能够花数千年的时间研究，而且收集永恒之城的消息，所以对于执念铸造师他来说，能够和林辰这样的人切磋，德瑞斯也感到非常的兴奋。


　　第775章 ：傀儡亡灵（上）


　　对于林辰所谓的切磋，德瑞斯并没有生气的意思，而是欣然的接受了。

　　或许对于德瑞斯来说，能够找到一个像林辰这样强大的铸造师和他一起切磋，也是他的一个愿望吧。

　　毕竟高手都是寂寞的，虽然人界和魔界都各自有一位至尊级的铸造师，但是，毕竟三界都是属于对立的关系，想要一起比试，一起研究探讨是不可能的事情。

　　虽然林辰和德瑞斯，是有了一场约斗，但是，却并没有立马就开始的意思，毕竟现在这个永恒之城中，到底还存在着什么样的危险还没有人知道呢。

　　所以，林辰和德瑞斯都约定了，切磋的事情等以后有机会再说，现在最重要的事情，还是先找到从永恒之城中离开的方法，还有，如果情况允许的话，调查者永恒之城中的魔法傀儡出现的原因。

　　这永恒之城的事情，是在是太诡异了一些，失落的城池，都过去了这么多年了，在这里为什么还会有魔法傀儡的存在呢？

　　其实，就算是一定黄金王冠，相信在这里都早就腐朽了，所以，对于这里面的情况，林辰等人都是非常好奇，只是因为这里的危险程度都不能确定，所以，调查永恒之城大家都得小心再小心就是了。

　　“走吧！我们再去广场的中心看看！”看着现在的阵容，德瑞斯对着大家说道。

　　显然是想要再过去一下，广场那边聚集着那么多的魔法傀儡，德瑞斯是本能的感觉到了那里的不寻常，不管是自己寻找铸造之王的锤子也好，还是寻找这些魔法傀儡出现的蹊跷之处，德瑞斯都觉得那个广场，是一个至关重要的地方，在那里，自己应该能够找得到线索才对。

　　“恩，动身吧！”听到德瑞斯的话，大家都是点点头，特别是德瑞斯非常的满意。

　　本来自己在想，实在不行的话，就找一个天使长来帮忙就是了，没有想到，这次不但是主动送上来了一个，而且还附带上了乔安克这个圣域九品的高手。

　　现在的米达伦，和以前可不一样了呢，这点德瑞斯也能够清楚的感觉到，现在的米达伦，神威之剑已经是把神眼之玉镶嵌上去了，而且还穿上了一身至尊级巅峰的龙鳞圣甲。

　　不管是攻击还是防御，都有了很高的提升，现在的米达伦，论综合实力的话，几乎可以和米迦勒这个七大天使长之首相比了，对于现在的米达伦和乔安克的组合，德瑞斯还能有什么不满意的呢？

　　除了一位圣域九品巅峰般战斗力的米达伦之外，还有乔安克这个圣域九品的高手，有这两个作为战斗力，德瑞斯觉得应该没有什么问题才对的。

　　再说，这永恒之城是曾经铸造师的圣地，所以，铸造师的能力也很需要，现在不但是自己这个至尊级的铸造师而已，而且还多了林辰这个至尊级的铸造师，德瑞斯还有何所求呢？

　　或许现在，小队中的作用最低的，就是蒂娜了，不只是只有圣域三品的实力而已，就算是能力，也不是适合战斗的人，只不过，就算是这样，可也有先知潜力的蒂娜，就像是一个特殊性的人才，指不准什么时候需要蒂娜的心灵之力呢。

　　两位圣域九品的强者，两位至尊级的铸造师，还有一个圣域三品的先知者，对于这样的阵容，德瑞斯还是非常满意的。

　　就算是自己早早的就准备了好几年，也不一定是能够正好找到这样的阵容，现在鬼使神差之下，拥有这样的阵容，德瑞斯非常的满意，几乎认为这是天意，是天意让自己这一次一举把永恒之城给征服了。

　　有了两位圣域九品的强者开路，这一次的蒂娜和德瑞斯，完全不像是之前一样，需要偷偷摸摸的才能前行，而林辰呢？自然也是端足了自己至尊级铸造师的架子，和德瑞斯都没有出手的意思，完全是两个圣域九品的强者当做开路先锋，特别是乔安克更是如此。

　　如果不是米达伦实在是想要练练手，试试自己现在的神威之剑的话，或许一路上遇到的魔法傀儡，全部让乔安克一个人解决都足够了。

　　蒂娜这个时候跟在林辰他们的身边，看着乔安克和米达伦动手，是非常的高兴，在旁边不断的大呼小叫的助威，一对粉拳恶狠狠的样子挥舞着，很显然是看着这些魔法傀儡被单方面的屠杀，觉得自己是恶狠狠的出了一口气。

　　林辰，表面上看过去，和德瑞斯一样，都是因为至尊级铸造师的能力，再加上攻击力不强，所以只能在旁边呆着，没有出手，看样子就像是端足了架子似的，但是，却没有人知道这个时候林辰内心的想法。

　　一个个的魔法傀儡，还有偶尔成群结队的出现的魔法傀儡，都让林辰看的肉疼不已，对乔安克和米达伦来说，杀这些魔法傀儡并没有什么。

　　但是在林辰看来，这根本就是活生生的经验啊，就这么没了，林辰是看得非常的心疼，这简直就是浪费啊，如果让自己动手的话，这些经验还是非常可观的。

　　只不过，林辰不像是乔安克一样，拥有光明之力，林辰一旦动手的话，就容易引起别人的怀疑，甚至于，还有可能会因为招数的问题暴露自己，所以，尽管是看着那些魔法傀儡被解决而感到浪费，但是林辰也没有别的办法，只能是权当作没有看到。

　　有了乔安克和米达伦两个战斗力的主要输出，情况自然就是不一样了，众人行走的速度都要快得多，德瑞斯和蒂娜走了一个多小时的路，林辰等人，十分钟左右就走到了。

　　“那就是了吗？”来到了永恒之城广场的附近，看着那广场上密密麻麻的魔法傀儡，感受到那集体散发出来的强大气息，林辰心惊地说道。

　　这样的数量，已经是非常的可观了，林辰想象，只有自己的万剑归宗，或许才能够在短时间内把这些魔法傀儡解决。


　　第776章 ：傀儡亡灵（中）


　　“数量果然不少啊！”看着那广场中心密密麻麻的魔法傀儡，米达伦的脸上带着笑意地说道。

　　很显然，对米达伦来说，这些魔法傀儡虽然多，但是并不会给他带来什么威胁，别的不说，单单就是龙鳞圣甲的防御，就已经是立于不败之地了。

　　“你手头上没有合适的兵器，我这个圣器之锤先借给你吧。”这个时候，德瑞斯开口了，朝着乔安克说道。

　　说话间，把自己手中至尊级的铁锤递到了乔安克的面前，这个时候的战斗，乔安克的手中又没有兵器，所以德瑞斯暂且的把锤子借给乔安克。

　　虽然那锤子是他吃饭的宝贝，可现在，不是自私的时候，锤子拿到乔安克的手中，才能发挥重要的作用。

　　“恩，多谢……”对于德瑞斯递过来的锤子，乔安克微微的一怔，没有想到德瑞斯的心胸居然如此坦诚，不过却也没有推辞，而是一把将德瑞斯手中的铁锤接了过来，道谢地说道。

　　虽然乔安克最擅长的还是兵刃，但是，以乔安克的身份和存活的时间来看，会玩一点锤子也没有什么惊讶的，毕竟乔安克身为人族，不也拥有光明属性的力量吗？

　　看着乔安克接过了德瑞斯的锤子，米达伦却是有些疑惑地看了看林辰，很显然，在德瑞斯的心中觉得很奇怪，不明白林辰身为至尊级的铸造师，却为什么都不给自己的随从弄点好的装备，随从的实力变强了，不就是相当于他自己的实力变强了吗？

　　不过，这种事情米达伦虽然是心中疑惑，但是嘴里自然是不会问出来，这种问题一看就知道是属于敏感地问题，如果是让林辰对自己有些不满的话，就不值得了。

　　所以，看到乔安克接过德瑞斯的圣器之锤后，米达伦没有多说什么，扬起自己手中的神威之剑，就是朝着那些魔法傀儡冲了过去。

　　跟随着米达伦的背后，乔安克手中的圣器之锤，也绽放出强烈可怕的光芒。

　　虽然只是圣域九品初期的实力，但是以乔安克那丰厚的战斗经验，还有手中至尊级的圣器之锤，乔安克所绽放出来的战斗力，还是很可观的。

　　有了米达伦和乔安克两个人动手，林辰几个人自然是不用动手了，站在后面看着就行了，没有圣域九品的魔法傀儡出现，这些圣域八品一下的存在，就算是来再多，米达伦和乔安克也不会放在眼里。

　　在米达伦和乔安克两人的联手攻击下，这广场上的魔法傀儡，很快地就被解决了。

　　旁边等待着的林辰他们，这才是走了过来，地上，全都是用铸造术制造出来的魔法傀儡，已经全部被毁了，如果不拿去回炉再炼炼的话，只能是废品一样的堆在这里，污染环境了。

　　“这广场雕塑的下面！有一个入口！”

　　解决了这些魔法傀儡之后，众人打量着广场上的每一个角落，很快的，林辰就发现了一个蹊跷的地方，在广场的中心，有一个高大的雕塑。

　　在那下面林辰是发现了一些不对劲，是一个铸造师才能看得懂的阵势，林辰把那上面的材料排列了一下之后，就打开了一条通道。

　　耸立在永恒之城广场最中心位置的雕塑，很显然是曾经永恒之城地位崇高之辈，又或者是当时天下第一的铸造师。

　　虽然经过了十万年的时间腐蚀，雕塑表面已经是坑坑洼洼了，但是，从那仰天长看的形态来看，还有手中那奢华又巨大的铁锤，一股冲天的傲气，迎面扑来。

　　在这雕塑的下面，一个约莫十平米的大洞出现；一块大大的石板凹陷了下去，自然的露出了一个大洞。

　　本能的，林辰等人感觉到了这个通道不简单，而且，就算是什么都没有，林辰等人也会进去查看一番的。

　　“进去吧。”

　　看着地上的大洞，林辰等人交换了一下眼神之后，接着都是认真地点点头，算是统一了想法。

　　然后米达伦和乔安克两人，一前一后的阵容，而林辰、德瑞斯和蒂娜是站在中间，保持这样的阵势，就准备朝着地洞中走进去。

　　“吼……”不过，就当林辰等人正准备进去的时候，突然，从地洞的通道中，传来一道粗狂的嘶吼声。

　　伴随着这道嘶吼，一阵强大而又可怕的黑暗之力，从地洞中涌了出来，浓郁的黑暗属性力量，让林辰等人谨慎的停住了脚步，后退了许多。

　　那浓郁可怕的气息，从地洞之中散发出来，而且越来越强烈，也越来越近，到了后面，林辰等人甚至是能够听到一阵密集的脚步声由远而近。

　　“呼！”血红色的光芒，在地洞的入口处一闪而过，紧接着，一道血红色的人影冲了出来，悬浮在空中，这个人影显身，悬浮在空中仰天长嚎，同时，可怕浓郁的黑暗之力以这个人影为中心散发出来。

　　众人抬头看去，出现的人影看样子应该是一个神族，只不过那洁白色的羽翼，已经是没有了圣洁的气息，反而是充满了邪恶的感觉。

　　和堕落天使不同，堕落天使的翅膀，至少是黑色的，但是这个血红色人影的翅膀，虽然残破，但却是白色的无疑，身上散发出来的，却是黑暗属性的气息。

　　皮肤是一片苍白，带着病态的白皙，一对眼睛却是充满了血红色的杀戮和疯狂。

　　当然，更让林辰他们在意的是这个人影，身上居然有不少的地方是由铸造的材料代替的，就像是一条手臂，皮肤残破的下面，能够看到一阵阵金属光泽。

　　“这个是什么？”看着这个人不像人，魔法傀儡也不像魔法傀儡的东西，德瑞斯和米达伦他们面面相觑，显然，这样的东西他们生存了上万年都没有见过。

　　至于林辰呢？却是把自己的视线放在这个奇特的人影上，很快的，对方的资料也出现在林辰的脑海当中。

　　“傀儡亡灵，Lv173，说明：由圣域九品的强者死后所化的亡灵，再加上巅峰的铸造术而制造出来的东西。”


　　第777章 ：傀儡亡灵（下）


　　“亡灵和铸造术的结合？”看着这个傀儡亡灵的说明，林辰的眉头深深的皱了起来。

　　没有想到，在这永恒之城中，居然会遇见如此奇怪的东西，在亡灵的身上施展铸造术？把他弄成这副模样？凭心而论，林辰也觉得这是别出心裁。

　　“圣域九品的实力？”看着天空中悬浮的血红色人影，米达伦这几个人的眉头都是深深的皱了起来。

　　很显然，圣域九品的东西出现，对于米达伦他们来说，这是一个非常危险的信号，谁敢保证这下面，没有别的圣域九品的存在呢？

　　“呼……”看着出现的圣域九品的傀儡亡灵，乔安克并没有多说什么，而是直接震动自己背后的天使之翼，闪电般的吵着天空中的人影冲了过去。

　　手中的圣器之锤高高的扬起，光明的力量涌动，一锤狠狠地吵着对方砸了过去。

　　“砰！”面对着乔安克的攻击，这个傀儡亡灵并没有说明害怕的意思，由铸造术强化过的金属手臂，威力不下于一件至尊级的装备，没有丝毫后退的意思，手臂举起，和乔安克手中的圣器之锤，来了一次凶狠的碰撞。

　　剧烈的爆炸声，这是圣域九品与圣域九品之间的碰撞，这是黑暗力量与光明力量之间的碰撞，更是至尊级兵器和至尊级兵器之间的碰撞。

　　在这爆炸声中，就算是乔安克，也是被强大的反震力震退了许多，不过，那傀儡亡灵更凄惨，整条手臂呈不规则的模样扭曲，显然在圣器之锤的攻击下，已经是被强大的攻击给打弯了。

　　“嘿嘿，我的圣器之锤，可是拥有将一切物质都锤击变形的特效。”

　　看着那傀儡亡灵的手臂呈不规则的模样扭曲了，后面的德瑞斯，脸上带着一些自得的神色笑着说道。

　　或许这圣器之锤，对上普通的生命体，还只是单纯的至尊级装备而已，但是，可惜这傀儡亡灵，算是半亡灵半魔法傀儡的存在。

　　圣器之锤的特效，在他的身上可以得到发挥，完全是可以把这傀儡亡灵，当作一件装备一样去敲打。

　　有了圣器之锤在手里，对这个傀儡亡灵带着压制性的作用，乔安克也自然就是占据了上风，毕竟不管在什么方面来考虑，这个傀儡亡灵，都没有能够威胁乔安克的地方。

　　“如果我没有猜错的话，这永恒之城中，或许隐藏着一个强大的铸造师……”看着那边战斗中的乔安克和傀儡亡灵，林辰站在后面沉思了片刻之后，开口说道。

　　那傀儡亡灵的说明上也有，这是亡灵和铸造术的结合体，怎么就意味着什么？这就意味着永恒之城中，一定有人把这个亡灵，利用铸造术变成了这个样子。

　　“你也这样想吗？”听到林辰的话，旁边的德瑞斯没有丝毫惊讶的样子，很显然，他自己的心中也是这样想的。

　　毕竟从刚开始看到那些魔法傀儡的时候，他的心中就已经是有了这样的怀疑的，只不过嘴里没有那么认真的把这个问题说出来罢了。

　　“铸造师？失落了将近十万年的永恒之城，这里面居然会有铸造师的存在？”而听到林辰的话，米达伦的眉头是紧紧地皱了起来。

　　一个人这样说的话，米达伦还能认为这是错误地估计了，但是，看样子林辰和德瑞斯都是这样的意思，而且，两个都是至尊级的铸造师，这样看的话，两个人这样的理论，就不能不仔细的考虑和对待了。

　　失落了近十万年的永恒之城，这里可以说是完全的与外界隔离了将近十万年的时间，任何的生命都不可能在这里还存在得了的。

　　但是，这里却出现了一个能够施展强大的铸造术的家伙，这不只是诡异而已，更让人的心中暗自的警惕。

　　就在林辰等人的心中，都是暗自的凝重的时候，思索着这个永恒之城中隐藏的危机和蹊跷的时候，那边战斗中的乔安克，也终于是一锤子将那傀儡亡灵给锤死了。

　　虽然说傀儡亡灵，是强达圣域九品的实力，但是，拥有圣器之锤的乔安克，更是拥有压制它的能力。

　　看到乔安克一锤子把那傀儡亡灵给干掉了，对于那浪费的经验，林辰的心中案子的肉疼。

　　但是，这个时候却不是在乎那些的时候，所以，林辰开口朝着大家说道：“好了，进去看看吧，不管如何，我们已经没有退路了。”

　　“嗯。”听到林辰的话，德瑞斯和米达伦都是认真地点点头，表示赞同。

　　显然他们也知道，现在永恒之城的大门已经被关闭了，大家已经是完全没有退路了，只有把整个永恒之城都调查清楚才行。

　　否则的话，在这封闭独立的永恒之城，所有的人都得死在里面，就算是没有危险，但是时间，足以让任何人老死，一万年，两万年……

　　知道没有退路的林辰等人，再次组好阵型，朝着那雕塑下面的地洞走了进去，不管前面的危险是说明，他们都完全不可能退缩，以为他们除了向前，已经是没有后退的路了。

　　走进通道，里面却是出乎意料的宽广，巨大的通道，完全是能够容纳七八个人并排通行的，而且，这通道的里面，也不像是想象中的那么黑暗。

　　通道的墙壁里面，镶嵌了不少能够散发出光芒的宝石，只不过，通道的墙壁周围，有很多的地方被磨损了罢了。

　　“踏踏踏……”走在这个通道中，什么声音都没有，只有五个人的脚步声在这通道中响起，显得是非常的诡异。

　　“那个，这里面不会是有什么可怕的东西吧？”这诡异的坏境和气氛，让旁边的蒂娜有些害怕的抓紧了林辰的袖子，一双大眼睛仔细的盯着四周，嘴里怯生生地说道。

　　看着蒂娜的模样，林辰有些无奈地翻起了白眼，他的确是没有想到，这蒂娜居然还会有害怕危险的时候吗？

　　这小妮子不是只要有好玩的，就什么危险都不顾了吗？现在这里这么好玩，而且还有好几个人陪着她，她居然是害怕了？


　　第778章 ：器神（上）


　　走在地下的通道当中，大约是走了十几分钟的样子，林辰他们终于是走到了通道的尽头，而通道的尽头处，两尊傀儡亡灵一左一右的守在通道尽头的两边。

　　林辰放眼看去，居然两个都是圣域九品的实力，这让林辰暗自的皱起了眉头，圣域九品的实力，不管是在什么地方，都足以说是绝顶的高手，在这失落的永恒之城中，居然是遇到了三个了，还不知道后面会不会有呢。

　　“怎么办？”看着那三个傀儡亡灵，林辰几个人都是停了下来，面面相觑，两个圣域九品的傀儡亡灵呢，谁知道里面还藏着怎么样危险的家伙。

　　“我们已经没有退路了！不过是两个圣域九品的肮脏家伙罢了！解决掉就是了。”米达伦摇摇头地说道。

　　说话间，米达伦是抬起手，把自己手中的神威之剑扬了起来的说道，龙鳞圣甲和神威之剑的组合，米达伦的战斗力，在圣域九品的存在中，绝对是属于名列前茅的存在，就这普通的傀儡亡灵，米达伦自认为自己一挑三都不是问题。

　　米达伦的话，林辰等人也是点点头的表示赞同，的确，这个时候大家已经没有后路了，这个时候，别说是几个傀儡亡灵了，就算是这个时候挡在大家面前的是魔皇撒旦，大家也必须是硬着头皮冲上去才行。

　　乔安克和米达伦两个，直接动手了，这个时候，他们两人就是扮演着小队中战斗人员的角色，所有的战斗，都由他们两个人摆平就行了。

　　林辰和德瑞斯两人，首先身份是至尊级的铸造师，不适合战斗，另外一点，两人的实力都比较弱，他们不动手，难道还要林辰和德瑞斯动手不成吗？

　　“吼！”随着乔安克和米达伦两人靠近，那边两个本来是如雕塑一般站立着不动的傀儡亡灵，张开嘴大吼了起来。

　　随着两只傀儡亡灵的大吼，庞大而又浓郁的黑暗之力，从它们两个的身上爆发出来，同时，朝着乔安克和米达伦两人冲过去。

　　不过，就在这个时候，两只傀儡亡灵刚刚才动起来，大家都认为它们就要和乔安克两人接触到一起的时候，两只怒吼着冲上去的傀儡亡灵，却突然像是中了定身法似的不动了。

　　紧接着，只是停顿了微微一瞬间的时间罢了，两只傀儡亡灵，是立马转身，掉头往通道的最里面跑了进去。

　　“额……”看着两个本来还大吼着要冲上来的傀儡亡灵，突然是掉头逃进去了，米达伦和乔安克都是一怔，然后和林辰等人对视一眼，都能干看道对方眼中的惊讶。

　　亡灵是什么？那就是一群死后复活的尸体，本身是没有意识灵魂的，有的只有攻击杀戮的本能罢了。

　　只有当初劳克斯勾结的那个亡灵巫师，能够借用混乱之石的能力，抽取圣域强者的灵魂，净化之后注入到亡灵的身体里面，才能让亡灵拥有意识罢了。

　　但是，这本来是冲上来攻击的亡灵，这个时候却是突然的转身逃跑了，这是怎么回事？莫非是这傀儡亡灵已经拥有了灵魂吗？

　　这也不可能啊，毕竟刚刚冲出去的那个傀儡亡灵，不也是傻傻的攻击，最后被乔安克的圣器之锤给砸死了都不动的逃跑吗？

　　既然是这样的话，那问题就变得更大了，如果那两个傀儡亡灵，是没有自己的意识，那么它们谈的转身逃进去。

　　这种行为只有一个解释能够说得通，那就是在傀儡亡灵的后面，有一个操纵者，是他把两只想要攻击的傀儡亡灵给招回去了，而这第二个可能，后果更加的严重。

　　“小心一点！”认真地看着乔安克和米达伦，林辰开口说道。

　　听到林辰的话，两人都是点点头，遇上了两只懂得转身逃跑的傀儡亡灵，这件事情显然是让乔安克和米达伦两人都很凝重，不敢放松。

　　米达伦和乔安克两人，并肩而行，直接走过了通道的终点，朝着那更里面深入进去，而林辰、德瑞斯和蒂娜三人，是跟在两人的背后。

　　五个人的心情都非常的紧张，也非常的警惕，在这永恒之城中，大家什么都不了解，对于这雕塑下面的大洞，这里面到底是藏着什么样的危险，林辰他们也不知道。

　　蒂娜是更加紧张，就连圣域九品的乔安克和米达伦，都是一副凝重的样子，蒂娜更知道，一旦遇到什么危险的话，最没有安全性的就是自己了。

　　自己的实力在这当中是最差的，而且，对于那些亡灵，蒂娜也是本能的感到恐惧，就像是女孩子天生怕老鼠蟑螂之类的东西似的。

　　小心翼翼的，乔安克和米达伦两人，一步步的朝着那里面走进去，而林辰三人，也是小心翼翼的跟在后面，屏住了呼吸。

　　谁也不知道一进去后会遇上什么样的情况，或许一走进去，就是成千上万的傀儡亡灵如潮水般涌上来呢，这也不是没有可能的事情。

　　终于，五个人是两前三后的阵型，终于是慢慢地走进了这通道的最里面，走到最里面，五个人都感觉到眼前一亮。

　　通道中虽然是镶嵌了很多散发着光芒的宝石，但毕竟光芒都比较微弱，所以，那通道略显昏暗，不然的话，如果是光线充足的话，蒂娜也不至于那么害怕了。

　　而这通道的尽头，居然是一个很大的密室，最大的差别就是这密室当中，光线非常的充足，甚至应该说是有些刺眼。

　　约莫有一万平米的大殿，差不多就是一个正方形的样子，每一边都是百米左右，而在这个通道尽头的大殿最中央，是有一朵巨大的银色火焰熊熊地燃烧着。

　　这密室一万平米的光线，都是由这朵巨大的火焰所供给的，在巨大的银色火焰周围，站着四位傀儡亡灵。

　　“你们看！那是什么？”不过，就在这个时候，德瑞斯却是脸色大变，就像是见了鬼似的，手指着那巨大的银色火焰问道。

　　顺着德瑞斯手指的方向，林辰等人朝着银色的火焰看过去，脸色均是骤变。


　　第779章 ：器神（中）


　　在通道的底部，是一个一万平米左右的巨大密室，而在这密室里面，光线非常的充足，因为在密室的最中央位置，一朵巨大的银色火焰，正在熊熊燃烧着。

　　谁也不知道在这密室中，为什么会有这么一朵巨大的火焰，而且看那火焰的下方，也没有什么燃烧物，可是，它却是真实地存在着，并不需要任何的燃料。

　　在那银色火焰的下方，包括之前转头逃进来的两个傀儡亡灵，一共有四个站在火焰的下面。

　　这四个傀儡亡灵，身上都散发着浓郁而澎湃的死亡之气，四个傀儡亡灵，呈扇形的模样挡在林辰他们的面前。

　　不过这个时候的林辰他们，看着那银色的火焰，眼睛却是瞪得大大的，眼中尽是充满了震撼的神色，因为在那火焰当众，林辰等人能够清楚地看到一个人影，一个人影居然出现在火焰当中，而且是没有丝毫痛苦的模样。

　　银色的火焰，熊熊的燃烧，但是，密室中的温度却并没有太高的样子，那银色火焰中的人影，因为在火焰中的缘故，所以只能够勉强的看到一个人影，但是却看不到细致的面部表情。

　　只不过谁都知道，看这四个傀儡亡灵的样子，显然是在护卫火焰中那个人影的架势，就知道那个人影绝对不简单，再说，能够在火焰当中泰然处之的人，实力怎么可能差得了。

　　“那个家伙，到底是谁？”看着火焰中的人影，米达伦和乔安克都是带着迷惑和凝重的神色说道。

　　只不过，虽然不知道那个火焰中的人影到底是谁，但是，米达伦和乔安克就算是用脚趾头都能够知道，那火焰中的人影，绝对不简单，至少比这几个圣域九品的傀儡亡灵要强很多。

　　“这个是？”不过，林辰仔细地打量着那火焰当中的人影的时候，却是突然瞪大了眼睛。

　　因为林辰，发现了很多平常人都没有注意到的事情，甚至是至尊级的铸造师也注意不到，因为林辰不着痕迹的扫了一眼德瑞斯，就连德瑞斯也没有注意到。

　　“这火焰！空气中的温度没有丝毫的增高！这火焰太可怕了……”瞪大了眼睛的看着那火焰，林辰的心中被彻底的震撼了。

　　来到这个世界这么久了，各种强大的火焰，甚至是龙语魔法的火焰林辰也见过，但是，这银色的火焰，林辰相信，除了自己乾坤鼎中的神器火焰之外，没有什么火焰能够比得上这银色的火焰。

　　本来，越是强烈的火焰，那温度自然也就越高，伴随着的，空气中的温度，自然也会随之增高，就像是喷发的活火山一样，火焰只要是喷发了，相信周围数里的环境之内，都会感觉到酷热难耐，甚至是让人难以生存。

　　可是，这银色的火焰熊熊燃烧着，一万平米的密室，居然是温度如常。

　　这是为什么？难道是因为银色的火焰，温度不高的原因吗？不！事实恰好相反，那是因为银色的火焰，温度太高了。

　　如果不是林辰本身达到了神匠师的地步，对于火焰的了解，达到了一个很高的层次，林辰也看不出来。

　　火焰的燃烧，为什么周围的温度会增高？那是因为火焰中的热能，也就是能量流逝的现象，但是，这银色的火焰，周围的温度并没有升高的模样，那是因为银色的火焰，能量居然完全的控制住了。

　　甚至是连热能，也没有丝毫的流逝，这就意味着火焰的能量，全部都在内部，并没有和别的火焰一样，凭空的流逝浪费。

　　“好可怕的火焰！能量完全的控制住了！”看着银色的火焰，林辰的心中喃喃的暗道，当然，最让林辰凝重的还是那火焰当中的人影。

　　俗话说得好，百炼成钢，就算是一块没有用的废铁，只要经过长时间的锤炼，也能成为一块上好的钢材，再说，那么强大的银色火焰，在那火焰中呆得越久，体魄也就变得越强。

　　如果那个人影是呆了百八十年的话，那就可怕了，就算是没有铸造师的手段，火焰的力量，也足以把身体锤炼得非常的可怕。

　　“四个傀儡亡灵！我牵制住三个！你速战速决的干掉一个！”看着那四个傀儡亡灵，米达伦轻轻地抚摸着自己手中的神威之剑，低声的对乔安克说道。

　　显然，龙鳞圣甲和神威之剑在，米达伦很有信心能够和三位傀儡亡灵动手而不落于下风。

　　至于乔安克的实力，在这永恒之城中，米达伦自然也看得出来，圣器之锤在乔安克的手中，再加上乔安克本身的战斗经验和实力，单对单的解决一个傀儡亡灵，应该是没有什么问题的才对。

　　“好！”听到米达伦的话，乔安克并没有多说什么，只是认真地点点头，表示自己知道了。

　　说着两人就是挑起手中的兵器，就要动手，先不管那银色火焰中的人影是不是非常的强大，至少，先把这四个傀儡亡灵解决了，总是没有什么坏处的。

　　就算等下那银色火焰中的人影实力非常的强大，大家也可以集中火力的对付他，而不用担心会有别人来打扰。

　　“等等！”不过，看着乔安克和米达伦就要冲上去，林辰却是急忙地开口了，叫住了乔安克和米达伦两人。

　　看着两人疑惑的眼神，林辰的嘴里认真地解释着，特别是对着乔安克，道：“等下你不管如何，都要把一个傀儡亡灵推到那银色的火焰当中去，我要看看那银色的火焰，威力到底有多少。”

　　“恩！我明白了！”虽然不明白林辰为什么一定要强调自己这样做，但是，乔安克并没有迟疑什么，只是认真地点点头。

　　乔安克知道，既然林辰这样说的话，那就一定有他自己的深意，自己不需要问那么多，只需要按照他说的做就行了。

　　“动手吧！”听到林辰把事情交代完了，米达伦对着乔安克说道，说话间，两道人影，朝着那四个傀儡亡灵冲了过去。


　　第780章 ：器神（下）


　　战斗，展开了，乔安克手握着圣器之锤，朝着其中最弱的那个傀儡亡灵冲了过去，而对于乔安克的选择，米达伦并没有丝毫的异议，依靠着自己的龙鳞圣甲，手握着神威之剑，直接对上了那最强的三个傀儡亡灵。

　　乔安克和米达伦的任务，分配得很清楚，米达伦只是牵制对方，为乔安克争取时间罢了，而这点，也只有米达伦能够做得到。

　　至于乔安克，他就是尽最大的能力，速战速决，在最短的时间内解决一个目标，那么胜利几乎就奠定了，所以，想要最快的时间内解决掉一个目标，那自然就是挑选最弱的那个动手了。

　　以米达伦的实力，暂时拖住那三个傀儡亡灵，并没有什么问题，镶嵌了神眼之玉的神威之剑，战斗力提升的可不只是一星半点呢，不然的话，米达伦也就不会那么热心于把神眼之玉镶嵌到自己的神威之剑里面了。

　　再加上龙鳞圣甲这件防御的装备，还有本身就是七大天使长之一的实力，暂时拖住三个傀儡亡灵，并没有什么问题……

　　至于乔安克呢？虽然只是施展光明之力，他的实力只能发挥两三成左右，但是那战斗经验可不是盖的。

　　再加上圣器之锤在手中，乔安克的实力，完全凌驾于自己对付的傀儡亡灵之上，散发着圣洁光芒的铁锤肆意的飞舞，凶狠的一次次朝着那傀儡亡灵砸了下去。

　　战斗，非常的激烈，两对四的战斗，总体来看，还是自己这边占了上风，只是，如果平常情况的话，林辰和德瑞斯他们一定是非常的高兴，也应该不会去担心什么。

　　但是，现在这样的情况，就算是暂时性的占了上风，林辰也安心不起来，因为那银色火焰中的人影，让林辰是本能的感觉到了沉重可怕的压力。

　　姜不愧是老的辣，乔安克的战斗经验，那可是没有几个人能够比的。

　　“砰！”战斗中的时候，乔安克抓住了一个机会，把那个傀儡亡灵是一锤锤的逼得后退，当那傀儡亡灵，后退到了银色火焰更近的地方的时候，乔安克一记重锤，狠狠地砸在那傀儡亡灵的胸口。

　　被乔安克圣域九品的实力，全力一击，那圣器之锤是狠狠的锤在胸口处，被击中的傀儡亡灵，那身体就像是出膛的炮弹一般，朝着那银色的火焰当中射了进去，在林辰的注视下，那个傀儡亡灵，被乔安克是一锤子给砸进了银色的火焰当中。

　　虽然那傀儡的亡灵，并没有意识，剩下的也就只有本能了，但是，在那银色的火焰中，傀儡亡灵还是本能的发出一声惨叫声，紧接着，不过区区十秒钟的时间罢了，那个傀儡亡灵就是完全的化为了飞灰。

　　就算是一张白纸点燃了，燃烧的时间也不止十秒啊，但是那一个傀儡亡灵，居然是在十秒钟的时间内就化作飞灰了，那银色火焰的可怕温度，看得林辰脸色大变，心暗自的沉了下去。

　　就算是乔安克，也是瞪大了眼睛，显然是没有想到那银色的火焰，居然会拥有这么可怕的温度。

　　“嘶……”看着堂堂圣域九品的傀儡骷髅，居然在十秒钟的时间内就飞灰湮灭了，再也找不到了，就算是米达伦也是倒抽了一口凉气，再看着那银色的火焰，眼神中是充满了深深的忌惮。

　　“好强的火焰。”看着那傀儡亡灵只是两三个呼吸的时间就灰飞烟灭了，就算是德瑞斯，也是震撼的瞪大了眼睛。

　　身为至尊级的铸造师，德瑞斯完全很清楚这银色的火焰，这样的温度是代表着什么样的情况。

　　“呼……”大家都被那银色火焰的霸道给震撼了，就算是乔安克也不例外。

　　不过，乔安克的心理素质，毕竟不是别人能够比的，这个时候解决了一个傀儡亡灵之后，乔安克的速度不减，再次朝着另外一个傀儡亡灵冲了过去，手中的圣器之锤高高地举了起来，显然是要乘胜追击。

　　“好霸道的火焰！”虽然能够看得出来，银色的火焰一定非常的不简单，但是，当林辰是真正看到那傀儡亡灵，居然在瞬息间就灰飞烟灭的样子，林辰还是被震撼了，那火焰实在是太霸道了。

　　但是，也正是因为这样，林辰看着那火焰中的人影，才更加觉得可怕，光是凭借身体，就能够抵挡住那样程度的可怕火焰？在那火焰中，身体会被锤炼到多么可怕的地步啊。

　　“砰！”手中巨大的圣器之锤挥舞，乔安克这个时候，完全就是化身成了一个以攻击力蛮横著称的狂战士一般，用的就是一力降百巧的路线。

　　把自己目标的那个傀儡亡灵，是压制得左支右绌，而乔安克分走了一个傀儡亡灵，米达伦的压力自然也轻松多了，不但是能够挡得住两个傀儡亡灵的攻击，甚至是还能够反击了。

　　“砰砰砰……”攻击是非常的彪悍，乔安克和米达伦，完全可以说是压着三个傀儡亡灵了，而林辰他们，看到那边的情况，心中多多少少也放心一点，至少现在，情况还算是乐观的。

　　那边乔安克和米达伦他们的战斗，是吸引了大家的注意，也让大家心中都放心了一些，而这个时候，银色的火焰中，却没有人发现，那个人影已经是睁开了眼睛，一对银色的眸子，在银色的火焰中根本难以察觉。

　　“砰！”抓准了机会，这一次，米达伦的神威之剑，是一剑朝着一直傀儡亡灵的脑袋劈过去，神眼之玉的功能，是让他自动地找到了攻击目标最薄弱的地方，这一剑要是真的砍中了，相信就算是见过铸造术弄出来的傀儡亡灵，也得身首异处。

　　“砰！”不过，就在这个时候，银色的影子一闪而过，紧接着，米达伦就是被震飞了出去，同时，密室当中，一股可怕的气息出现了，弥漫全场。

　　“器神（半成品）：Lv186。”


　　第781章 ：人造神计划（上）


　　“器神（半成品）：Lv186。”看着那悬浮在空中的人影，居然是186级，林辰瞪大了眼睛，充满了震撼。

　　圣域十品的强者，没有想到在这失落了将近十万年的永恒之城里面，居然是存在着一个圣域十品的家伙。

　　是谁说这个世界上只有神皇和魔皇两位达到了圣域十品的地步的？一路走来，到现在林辰就遇到了邪神，天神邪念体，乔安克，再加上这个半成品的器神，林辰都遇到了四位圣域十品的强者了。

　　这也让林辰深深地明白，这个魔幻的大陆，寿命大大的被延长了，动则上万年，甚至是数万年的寿命，在某些别人注意不到的角落，或者是异度空间，那得隐藏多少可怕的强者啊？

　　不过更让林辰在意的，还是器神后面那括号中的后缀，半成品？那是什么意思？

　　一个人，或者说是一个动物，会被称为半成品吗？只有被制造出来的东西，没有完全的制造成功，才会有这样的称呼吧？

　　而且，让林辰在意的是这个器神，不过是半成品而已，就拥有186级的实力，那如果是完成品呢？那不是要超越圣域十品了？

　　“天啊！这个永恒之城中！到底隐藏着什么样惊天的大秘密啊！”想到居然有可能制造出一个超越圣域十品的强者出来，林辰的心中暗自的震撼，心中暗自的惊呼。

　　“你是谁？”那边被击飞出去的米达伦，艰难的从地上爬了起来，看着从银色霸道火焰中冲出来的器神，眼中带着深深的忌惮。

　　米达伦很清楚，刚刚如果不是龙鳞圣甲的防御还算是给力的话，自己现在就算不死也得残废了，不过，就算是这样，米达伦也感觉到自己体内的伤势，远远的超乎了自己的想象。

　　对于米达伦的话，这个器神并没有回答的意思，而是静静地站着，面无表情，一对银色的眸子，淡淡地扫视着在场所有的人。

　　至于那剩下的三个傀儡亡灵，却像是见到了主人的狗一般，乖乖地回到了他的身边，半蹲在地上表示臣服。

　　而看着这个器神，所有人的脸色都很凝重，他们也能够清楚的感觉到对方的实力。

　　“呀……”不过，看着这个器神，蒂娜却是娇羞的叫了起来，原来，这个器神从火焰中走出来，却是赤身露体的，一头银色的长发，垂到了腰部，面容俊美，但是却是没有丝毫的表情，身材匀称，虽然不算健壮，但是却充满了力的美感，给人一种其中蕴含强大的爆发力的感觉。

　　只不过他并没有穿任何的衣服，当然，就算是有衣服给他穿，在那霸道的银色火焰中，也早就烧成灰烬了。

　　淡银色的能量涌现出来，器神似乎也能够感觉到自己的不妥，银色的能量，笼罩了他的身体，很快地就是凝结成了一副银色的铠甲模样，把他全身都罩住了。

　　“他很强！或许我以前能够和他一战，但是现在……”看着这个器神，乔安克谨慎的推到了林辰的身边，嘴里是很小声音的对着林辰说道。

　　乔安克的意思，林辰明白，他也知道，只有自己以前圣域十品的时候，或许能够和对方一战，但是现在，自己的实力从圣域十品跌落下来了，自己完全不是对手。

　　虽然说180级和181级，只是一个等级的差距，但是，这就像是转职一样，过去了，就是天翻地覆的变化，一个等级的差距，那却是天堂与地狱的区别。

　　“麻烦大了！这个永恒之城！不是我们现在的实力可以查探的。”看着那186级的器神，林辰的嘴里低声地说道。

　　暂且先不说这圣域十品的实力，就已经是让大家束手无策了，还有那后面隐藏的秘密，这个器神到底是被什么人制造出来的？

　　“他的情绪，很乱……”就在大家看着器神面无表情，不敢动手的时候，突然，蒂娜是开口说话了，指着器神说道。

　　“哦？”听到蒂娜的话，林辰的眼睛一亮，对啊，自己怎么忘记了，这蒂娜是拥有心灵之力的呢，只要对方拥有灵魂的话，那么，蒂娜就应该能够感觉到对方的情绪波动，以至于差不多明白对方心中的想法。

　　“很乱，这是什么意思？”听到蒂娜的话，林辰急忙的朝着蒂娜追问道，对于这个很乱，林辰也很好奇，从银色的火焰中出来了，这个器神怎么会情绪变得很乱呢？

　　随着林辰的话，米达伦拖着重伤的身体也是走了过来，还有德瑞斯和乔安克，都是认真地看着蒂娜，多从那个器神的身上了解一些信息，总归是好事，带着蒂娜进入到这永恒之城中，也终于是发挥作用了。

　　自己的心灵之力开到最大，蒂娜是尽全力的去感受那器神的心理情绪，至于器神呢？他从银色火焰中冲出来之后，一招把米达伦击飞出去之后，就再也没有动了，只是静静地站在原地，面无表情。

　　倾尽全力的去感受了一会儿之后，蒂娜似乎是感觉到了什么不可思议的东西，眼中全是震惊的眼神，看着那器神，也带着惊骇。

　　“怎么了？到底怎么回事？”看着蒂娜的模样，林辰等人都感觉到了事情有些不对劲，急忙地开口朝着蒂娜追问道。

　　被林辰几个人追问，蒂娜是惊骇的指着器神，开口说道：“他的体内，有好几个灵魂！现在正在相互纠缠着……”

　　“什么？好几个灵魂？”听到蒂娜的话，林辰几个人面面相觑，都能看到对方眼中的震撼。

　　一具身体，居然能够同时容纳好几个灵魂？这也太不可思议的吧？而且，这个时候那身体里面的灵魂，正在相互战斗吗？

　　“快走！我们快走！那些灵魂中！有一个特别的强大！而且也特别的邪恶！一旦是他占据了上风的话！我们全都得被他杀死。”

　　就在林辰几个人震撼于这个消息的时候，蒂娜的嘴里带着惊恐，催促地说道。


　　第782章 ：人造神计划（中）


　　“走？我们能走到哪里去？”听到蒂娜的话，林辰等人都是暗自的摇摇头。

　　如果说这永恒之城的出口处，没有关闭的话，林辰这些人自然是趁着现在这个机会赶紧逃走了，但是可惜，永恒之城的出口都已经关闭了，根本就出不去了，大家都被关在这里面，还能逃到哪里去呢？

　　“可是！那个邪恶的灵魂实在是太强了！”虽然蒂娜也知道林辰他们的选择没有错，知道就算是逃，也不可能逃得掉的。

　　但是，在场也只有拥有心灵之力的蒂娜，才能够感觉到这器神体内那个邪恶灵魂的强大，所以，她的心中，才是那特别的恐惧。

　　就在林辰等人正僵持着没有离开的时候，那个一直都站着不动的器神，终于是动了。

　　眉头轻轻的一挑，银色的眸子中没有丝毫的情感，淡淡地扫视了一圈林辰等人之后，这才开口说道：“外人闯入？你们全都得死……”

　　“呼！”随着这个器神的话落，手一挥，那边燃烧着的强大银色火焰，很灵巧的被器神吸入手中。

　　接着手一挥，无数银色的火焰，直接吵着众人激射而来，强大而又可怕的火焰，大范围的攻击，显然，这个器神就想要一招把大家直接解决掉。

　　银色的火焰，攻击力实在是强大，圣域十品的强者，强大攻击力不是任何一个人能够仰望的。

　　毕竟实力越到后面，一个等级的差距也就更加的可怕，这圣域十品的强者，以至于米达伦和乔安克在这个器神的面前，都像是孩童一般的弱小。

　　“砰砰！砰砰……”银色的火焰，大范围的攻击，根本就不可能躲得掉，所有的人受到了这银色火焰的攻击，都是惨叫一声的被震飞出去，圣域十品的强者出手，一招就是秒杀。

　　米达伦，本来伤势就很严重了，这一次，更加的严重，倒在地上，哼哼唧唧的都爬不起来了，看样子已经没有战斗力了。

　　至于乔安克？比米达伦也好不了多少，毕竟他没有什么强大的装备防御，虽然德瑞斯的圣器之锤，在一定的程度上吸收了那些银色的火焰，但是乔安克还是重伤了，更改站着，已经是非常的勉强。

　　德瑞斯和蒂娜两个，本来以他们的实力，想要在这银色的火焰下保住性命，那是完全不可能的事情。

　　但是，在关键的时候，林辰却挡在他们的面前，而且，挡在两人面前的林辰，他的面前，本命法器乾坤鼎已经出现了。

　　那些火焰的冲刷，就像是激流的水柱对着一块顽石的攻击，虽然说林辰站在他们的面前，是挡住了绝大部分的火焰攻击。

　　但是，依旧有一些四溅出去的火焰，对后面的蒂娜和德瑞斯造成了伤害。

　　总之一句话，除了在关键的时候，把乾坤鼎祭出来的林辰之外，在这器神的一招攻击之下，所有的人全都重伤了。

　　而且，还是那种重伤到没有了战斗力的状态，这样的情况，让林辰暗自的心惊，圣域十品的强者，果然还是那么的彪悍呢，特别是这个器神，拥有的是圣域十品中期的实力，甚至都快要到达后期的地步了。

　　虽然伤势严重，但是乔安克却并没有多说什么，一口气拿出好几份治疗药剂直接灌进了嘴巴里面。

　　这几份治疗药剂，暂且不说林辰拥有至尊级药剂师的能力，就算是小队中的夏璐，本身也是完美级的药剂师，小队的成员，自己的身上会备着一些药剂，那是很正常的事情。

　　几瓶治疗药剂，对于乔安克这个等级的强者来说，自然是杯水车薪，但是，却也聊胜于无，几瓶治疗药剂灌下去，虽然伤势不可能完全恢复，但是，却也是恢复了不少了。

　　忍着体内的伤势，乔安克走到了米达伦的身边，把他的神威之剑拿到了手中，和林辰并肩而立，米达伦已经是没有了战斗力了，神威之剑乔安克自然是不客气了。

　　左手拿着神威之剑，右手拿着圣器之锤，双手都拿着至尊级的武器，乔安克和林辰并肩而立，嘴里沉声地说道：“这一次的情况很危险了，现在，还能战斗的，就只有我们两个了。”

　　“嗯！不错。”听到乔安克的话，林辰点点头地说道。

　　看着乔安克手中的圣器之锤和神威之剑，林辰摇摇头，道：“那两件兵器对你来说没什么作用的，丢到一边去吧，这个给你。”

　　说话间的时候，林辰手中的天谴神剑变回了震天狂剑的形态，递到了乔安克的面前。

　　没有办法，虽然说解放之后的天谴神剑形态，攻击力更加的强大，但是，天谴神剑却是林辰专属的武器，想要借给乔安克用的话，就只有把天谴神剑变回去了。

　　“嗯！”看着林辰把他的神器借给自己使用，乔安克也并没有多说什么，而是一手把圣器之锤丢到了一边，右手结果了震天狂剑。

　　左手是顶级至尊武器的神威之剑，右手拿着的是七彩神器震天狂剑，神器在手，乔安克的心神大受触动。

　　这种感觉，就像是自己当初拥有三大神器一样，曾经跨过的圣域十品境界，在乔安克的面前，似乎再次变得非常清晰了起来。

　　“嗯，很不错。”看着乔安克握着震天狂剑，林辰是暗自地点点头，神器在手的乔安克，相信他的攻击力绝对会非常给力的。

　　“乾坤鼎！”把震天狂剑交给了乔安克之后，林辰也没有闲着，乾坤鼎再次出现了。

　　里面那神器的火焰吞吐不定，虽然说这个器神，本身就是从银色火焰中走出来的，对火焰的抗性一定很高，但是，林辰乾坤鼎中的，可不是普通的火焰呢，那是能够连天神的骨头都炼化的神器火焰。

　　“来吧！第二回合的战斗开始了！”林辰和乔安克两个，分别掌握着神器乾坤鼎和神器震天狂剑，认真地看着器神，嘴里沉声的说道，生命威胁下，他们自然没有了所谓隐藏的意思了。


　　第783章 ：人造神计划（下）


　　“居然没事？”看着站在自己面前的林辰和乔安克，器神的眉头有些不悦地皱了皱。

　　显然，对于自己一招之下，居然是没有把这些小杂鱼干掉，器神感到非常的不高兴，感觉到自己的自尊，似乎是受到了挑衅。

　　“别在这里动手！”虽然知道和这个圣域十品的器神一战，是避免不了的，但是，林辰却是低声的吵着乔安克说道，而听到林辰的话，乔安克也是认真地点点头。

　　乔安克也明白林辰的意思，虽然说现在，在生命的威胁下，已经是不在乎自己是不是会暴露什么了，但是，能够转移战场，让米达伦和德瑞斯他们看不到的话，这自然是最好的。

　　而且再退一步来看，自己和器神的战斗，那余波也不是普通人能够承受的，就凭现在米达伦和德瑞斯他们的样子，也绝对承受不住。

　　况且，就算是他们没事，林辰和乔安克不用关心他们的死活，但是，难道蒂娜林辰两人还能不顾吗？

　　“第二回合？我一招之下！你们就差不多了！你们认为拥有和我平等对战的实力吗？”听到林辰的话，器神银色的眸子盯着林辰，很平淡地开口说道。

　　说句实话，虽然在自己的攻击之下，林辰和乔安克还能站着，这让器神非常的惊讶，但是，器神可从来就没有觉得两人会有和自己平等对战的实力。

　　“有没有这样的实力！动手了才知道！跟我来吧！”对于器神的话，林辰不卑不亢地答道。

　　显然并没有因为对方的实力而感到恐惧的意思，说话间，林辰和乔安克背后的天使之翼震动，两人转身吵着远方飞去。

　　“呵呵，有意思，在这永恒之城呆了这么多年，也的确无聊，我就陪你们玩玩吧。”

　　看着林辰和乔安克两人转身离去的背影，这个器神的嘴里淡淡地说道，说话间，器神的身子腾空而起，朝着林辰和乔安克的背后追了过去。

　　场内一时间变得诡异的安静了下来，米达伦、德瑞斯和蒂娜，三个人都倒在地上，动弹不得，对于林辰和乔安克对战器神的事情，说句实话，他们三个人也没有信心。

　　毕竟那个器神的实力太强了，一招之下秒杀大家，这样的实力，米达伦承认，那个银色头发的家伙，拥有比拟神皇陛下的实力。

　　飞行中，穿过了那个通道之后，林辰和乔安克他们飞到了外面的广场上，这才是停了下来。

　　而随后跟出来的器神看着林辰和乔安克停下来，只是玩味的笑了笑，道：“看来你们已经是选择了把这里当做你们的墓地吗？”

　　说话间的时候，器神随后的眼神又是落在乔安克的身上，道：“看来这一次，我不会赔呢，你们斩杀了我两个傀儡亡灵，现在，你们有两位圣域九品的家伙，正好是填补我损失的数量了。”

　　“嗯？”听到这个器神的话，林辰一惊，忍不住惊讶地看着这个器神，开口说道：“你这是什么意思？难道？你的意思是说？那些圣域九品的傀儡亡灵！居然都是由你铸造出来的吗？”

　　“可以说是我铸造的，也可以说不是我。”听到林辰的话，器神是回答的说道，居然也没有动手的样子。

　　或许在器神看来，难得找到几个能够说话交流的人，总比成天面对着那些魔法傀儡，或者是傀儡亡灵好得多吧，所以，胜券在握的器神，倒也不急着出手。

　　“你们小队中的那个小女孩并没有说错，我的体内，的确不只是一个灵魂而已，还有另外三个灵魂，他们都是曾经永恒之城的铸造师，我虽然不懂铸造术，但是，他们却懂，只要我愿意，完全可以奴役他们的灵魂，来帮我铸造，把圣域九品强者的尸体，炼制成同等实力的傀儡亡灵。”

　　“原来是这样。”听到器神的话，林辰似懂非懂地点点头，大致上林辰能够明白那些魔法傀儡和傀儡亡灵出现的理由了。

　　那是因为器神的体内，隐藏着三个铸造师的灵魂，而曾经永恒之城的铸造师，很显然那三个灵魂，都是至尊级的铸造师才对。

　　但是，虽然明白了这些，可是这器神的出现，还有这器神可怕的实力问题，这一个个的都是更大的谜团，这器神真的是生命吗？又或者说他根本就只是一件被制造出来的东西罢了？就像是机器人一样。

　　“那么！我再问你一件事情。”看着这个器神并没有急着出手的意思，林辰也自然没有主动出手的打算，趁着对方愿意说话，林辰也想多了解一点这永恒之城的事情。

　　当然，最主要的还是趁着这个时间，让乔安克抓紧时间恢复伤势，乔安克的伤势多恢复一分，自己这边的胜算，也就更大一分。

　　两件神器，这可不是开玩笑的东西呢，这器神一副胜券在握的样子，愿意和林辰交谈，完全是因为他不知道震天狂剑和乾坤鼎都是神器，不然的话，林辰相信，器神绝对没有这般的从容。

　　“有什么事？问吧，在你临死之前，我会让你都满足的。”听到林辰的话，器神是一副很大度的样子说道。

　　“我想问的是，你到底是什么东西？是生命体？还是一件物品？”看着器神的模样，林辰是很认真地看着对方说道，的确，这件事情是林辰心中一个非常大的疑惑。

　　从外表来看，器神和一个人完全是没有丝毫的区别，他就像是一个人，但是呢？从他的等级资料中，那括号里面标注的半成品，让林辰疑惑。

　　莫非这器神不是一个生命体？不然的话，为什么会有半成品这样的后缀呢？毕竟系统的资料，是不可能欺骗自己的。

　　“你这是想要找死吗？”本来还一脸大度的模样的器神，听到林辰的话之后，脸色立马就是阴沉了下来，非常的难看，显然是林辰的这句话，戳到了他的痛处，阴沉着脸，器神的声音带着冰冷地说道。


　　第784章 ：器神的真相（上）


　　“果然是有蹊跷吗？”看着器神脸色立马是阴沉了下来的模样，林辰的心中喃喃的暗道。

　　显然是自己的话，完全的戳中了对方心中的痛处，不然的话，刚刚还一副很大度的模样的器神，怎么可能一下就变了脸色呢？

　　这也就说明了器神，或许真的不是一个生命体，至少不是一个完全的生命体，不然的话，他也不至于这样的反应了。

　　“本来我还想陪你好好玩玩，没有想到，你居然是如此愚蠢，既然这样的话，那我就成全你了。”

　　阴沉着脸，器神冷冷地看着林辰说道。

　　本来，器神还有点心思，愿意和林辰聊聊，毕竟在这永恒之城中将近十万年，器神还没有和外面的人聊过呢。

　　但是现在，随着林辰的问题，这个器神是一点聊下去的心思都没有了。

　　“呼……”随着器神的话落，他的手举了起来，随着他的动作，强大的能量在他的手中凝结，然后，狠狠的一挥，一道银色的半月形光刃出现了，凶狠的朝着林辰劈了过来。

　　圣域十品的实力，就算是圣域九品的强者也能够瞬间秒杀，这点林辰非常清楚的，毕竟当初第一次见到乔安克的时候，他就玩了一出秒杀圣域九品强者的戏码给林辰看。

　　“森罗万象斩！”不过就在这个时候，乔安克却是垫步来到了林辰的面前，手中的震天狂剑高高地举了起来，强大的剑气，朝着器神劈了过去。

　　虽然现在的乔安克，实力只是170级的圣域九品巅峰罢了，但是，震天狂剑这可是一件七彩神器呢。

　　没错，圣域九品和圣域十品之间，那差距是天差地别，但是，什么是神器？神器就是能够践踏法则的东西。

　　而且，乔安克不过是从圣域十品跌落下来了而已，但是乔安克曾经也是圣域十品的强者呢，他对圣域十品，也有很深的了解。

　　“砰！”银色的半月形光刃，与乔安克的森罗万象斩相撞，爆发出强烈的爆炸声，随着爆炸，乔安克的身体被直接震飞了出去。

　　不过，虽然乔安克依旧是处于绝对的下风，但是，乔安克的森罗万象斩，却也让器神的半月形光刃改变了方向，冲着旁边劈了过去，在地上留下一道深不见底的裂痕。

　　“什么？”自己的攻击，器神是非常清楚的，他很相信，就算是圣域九品的强者，也绝对会被自己一招秒杀，但是，乔安克却是把他的攻击弹开了，这让器神瞪大了眼睛，几乎是不敢接受这样的事实。

　　不过是区区圣域九品的强者，居然能够挡住自己的攻击了？之前自己银色火焰的范围攻击，不也是把他重伤了吗？

　　那边的乔安克帮自己挡住了攻击，林辰并没有太多的心思放在乔安克的身上，之前在两人从通道中飞出来的时候，林辰就把自己的龙之生命交给了乔安克。

　　能够自动恢复HP的东西，短时间内应该能够给乔安克带来不错的治愈效果，现在自己要想的不是乔安克，而是如何打败这个器神。

　　“剑光瞬遁。”趁着器神因为乔安克弹开了自己的攻击而失神的瞬间，林辰一招剑光瞬遁的技能施展出来，身体化作一道绚烂的剑光，直接出现在器神的面前。

　　同时，林辰的本命法器，也是神器的乾坤鼎的大口，对准了器神，认真的盯着器神那银色的眸子，林辰的嘴里低声的喝到：“乾坤鼎！转！”

　　随着林辰的低喝，乾坤鼎中神器的火焰，就像是星云一般地旋转了起来，同时，一股可怕的吸力出现了。

　　可怕的吸力，再加上距离太近了，器神的身体瞬间往乾坤鼎的里面吸进去，这一招，就算是当初的米迦勒都被唬走了，可见林辰这乾坤鼎的强大了。

　　曾经林辰解放乾坤鼎，用来对付米迦勒，那是超负荷的战斗，而且，还只是刚刚才把乾坤鼎收为本命法器罢了，对乾坤鼎的操控，实在是非常的生涩，毕竟单纯的操控乾坤鼎，和现在这样操控本命法器的乾坤鼎，要求可是完全不一样的。

　　操控乾坤鼎炼制装备，那不过是一个铸造师操控自己的道具罢了，但是，现在操控乾坤鼎来战斗，这可是操控自己的本命法器呢，而本命法器是什么？那就是把自己的灵魂和装备融合，达到一个装备与灵魂合为一体的效果。

　　所以操控本命法器的困难，是在灵魂的融合程度和灵魂力量的操纵力上面。

　　曾经才刚刚把乾坤鼎收为本命法器，林辰对乾坤鼎的操控能力太差了，自然，乾坤鼎的力量也就被压制了，但是现在，随着林辰的实力增强，而且灵魂之力对乾坤鼎不断的冲刷，融合度已经提高了不少。

　　所以现在动用乾坤鼎来战斗的林辰，变得更强了，而且，这旋转的火焰更快，吸力更大，无数大小的石块，或者是那些已经报废的魔法傀儡被乾坤鼎吸进去，瞬间化为灰烬……

　　“糟糕！”可怕的吸力出现，器神的身子是反射性的往前一倾，就要被吸进去的样子，不过很快的，器神就反应过来了，急忙的动用自己的力量，来抵挡来自乾坤鼎的可怕吸力。

　　虽然说现在的林辰，乾坤鼎的力量比以前更强了，但是，圣域十品中期的器神，是一个米迦勒能够比的吗？稳住了自己的身形之后，器神的身体一步步的后退。

　　看着自己面前那高速旋转的火焰，所有的东西碰到那火焰，都是瞬间灰飞烟灭，这看得器神的心中大惊，甚至内心深处，都有一种恐惧的感觉。

　　虽然一直都在银色的火焰当中呆着，对火焰的承受能力器神很有信心，但是林辰的神器火焰，却是让他本能的感到恐惧。

　　“想离开？哪有那么容易！”看到在林辰的乾坤鼎面前，器神居然是一步步的后退着，旁边的乔安克，哪里会让他如愿以偿？

　　直接朝着器神冲了过去，同时，震天狂剑高高地举了起来，吵着器神的后背劈下去。


　　第785章 ：器神的真相（中）


　　强大的吸力从乾坤鼎中出现，林辰是用尽了自己的全力催动乾坤鼎。

　　林辰相信，只要是能够把器神吸入到自己的乾坤鼎当中，自己绝对能够把他炼化了，毕竟自己的乾坤鼎，那可是连天神的手骨都能炼化的火焰呢。

　　但是，没有办法，器神的实力实在是太强了，毕竟圣域十品的强者，可不是盖的，所以尽管是在林辰乾坤鼎吸力的范围之内，但是，器神的脚下却是非常的坚定，一步步不断的后退着。

　　“想走！别想得那么美！”不过，眼看着这个器神，一步步的后退着，乔安克却是大声地叫道。

　　说话间，乔安克直接朝着器神冲了过去，手中的震天狂剑，凶狠的朝着器神的后背砍过去，没办法，离乾坤鼎越远，相对来说所受到的吸力也就越大，自然，器神后退的速度也更快，就这样陷入了一个恶性的循环。

　　所以林辰想要用乾坤鼎把器神吸进去的话，那是根本就不可能的事情，不过还好，这个时候的林辰，可不是孤身一人作战。

　　他还有乔安克这个伙伴，而且，还是一个掌握着神器，拥有圣域九品巅峰实力，圣域十品强者经验的伙伴。

　　“可恶！这个家伙居然拥有这么可怕的火焰！”一步步的后退着，看着那乾坤鼎当中的火焰，器神的心中又惊又恐的暗道。

　　对于乾坤鼎当中那神器的火焰，器神的内心是本能的带着恐惧，就像是动物对雷电天生的恐惧一样，这完全是来自于本能当众的恐惧。

　　感受着背后冲上来的乔安克，器神咬咬牙，暗中的调用一些力量凝聚在自己的背后，显然器神是准备硬抗乔安克的攻击了。

　　对他来说，威胁性最大的还是乾坤鼎当中的那些神器火焰，那火焰让器神知道，一旦自己被吸进去的话，自己除了灰飞烟灭之外，没有第二种可能行了。

　　但是，乔安克就不一样了，虽然他的实力达到了圣域九品巅峰，而且手中的兵器看样子也不简单，但是，圣域九品和圣域十品之间的差距，就是那么大。

　　他的攻击，相信自己只要在背后凝聚一些能量的话吗，相信就能够抗住的，被乔安克攻击无所谓，器神对自己身体的防御力，还是很有信心的，只要别被吸入到那可怕的火焰中去就行了。

　　“砰！”不过，就在这个时候，乔安克手中的震天狂剑，终于还是狠狠地劈在器神的身上了，爆发出一阵强烈的爆炸声。

　　强大的爆炸，甚至是让乔安克都是蹬蹬蹬的后退了好几步，神器震天狂剑劈在器神的身上，居然没有在他的身上留下一道口子，也没有看到鲜血留出来，这样的身体强度，让林辰和乔安克都瞪大了眼睛，心中带着震撼的感觉。

　　震天狂剑是什么？那是神器，虽然没有解放，并没有达到九彩神器天谴神剑的地步，更没有那无坚不摧的特效，但是，那毕竟也是一件神器啊，这个器神，居然是用身体就挡住了？

　　其实林辰和乔安克的心中震惊，却不知道那器神的心中，更加是充满了震撼，因为他能够清楚的感觉到，震天狂剑狠狠地劈在自己的身上，居然是给自己的身体内部，带来了可怕的伤害。

　　自己的身体器神知道，在那银色的火焰中锤炼了将近十万年，器神本来还以为，这个世界上已经没有了任何的兵器能够伤害到自己的身体，没有想到，今天不但是遇到了一个可怕的火焰，更是遇到了一柄能够伤害到自己，甚至是杀死自己的剑。

　　乔安克这一剑劈在器神的背后，效果还是很不错的，不但是重伤了器神的身体内部，更是发挥了震天狂剑那震退的效果，而这十分之一的概率发挥的震退效果，居然是在乔安克的手中一下就出现了，可见他的运气的确是很不错。

　　器神本来是朝着后面退的，不过在关键的时候，乔安克却挡在他的背后，甚至是一剑发挥了震退的效果，这样的结果就导致了本来还离乾坤鼎越来越远的器神，这个时候反倒是投怀送抱一般的朝着林辰扑了过去。

　　本来还不停的朝着后面退过去，远离乾坤鼎的器神，宁愿承受乔安克的攻击，这是为什么？这就是因为器神很怕林辰乾坤鼎中的火焰，以至于白白的承受乔安克的攻击都在所不惜。

　　可是，现在的情况呢？器神不但是没有远离乾坤鼎，在乔安克发挥了震天狂剑震退的属性之后，更是朝着乾坤鼎扑了过去，这让器神的脸色大变。

　　“嘿嘿！”看到被震退状态的器神，直接朝着自己的乾坤鼎扑过来，林辰的心中大喜，同时心中也是暗自的冷笑着。

　　只要进入到自己的乾坤鼎中，林辰就谁都不怕了，就算是神来了，自己也能用乾坤鼎把他给炼化了。

　　“想我死？没有那么容易！”不过就在这个时候，器神在半空中的时候一个扭身，紧接着手掌朝着乔安克抓了过来。

　　本来，以平常的身体来看，绝对做不到的，毕竟两人之间的距离相差太大了，但是，问题就在这里，就让大家都认为器神这是徒劳无功的垂死挣扎罢了，没有想到，器神伸出来的手，居然是直接升到了十几米长，一把抓住了乔安克。

　　“糟糕了！乔安克！”看到这样的情况，林辰的心中大惊，用乾坤鼎把器神吸进来，林辰自然很高兴，但是，如果连乔安克都吸进来了的话，那就不是林辰愿意看到的事情了。

　　所以，看到器神居然是一手抓着乔安克，林辰大惊之余，那控制着乾坤鼎的火焰旋转的速度，不由得缓了一缓。

　　“好长的手臂！这绝对不是一个普通的生命能够做得到的！”看着那器神居然是伸出了手，抓住了十几米远的乔安克，林辰也是被彻底的震撼了，十几米长的手，这样的长度，如果还有谁说器神是一个生命体的话，打死林辰也不会相信。


　　第786章 ：器神的真相（下）


　　眼看着乔安克的震天狂剑，发挥了震退的效果，就要把器神轰到乾坤鼎里面来了，没有想到，器神的手臂却是突然的延长到了十多米，一把抓住了乔安克。

　　这样的情况，让林辰也乔安克都是大惊，就算是林辰早就怀疑器神不是生命体，但是却也没有想到，他居然能够做到这个地步。

　　看着器神抓住了乔安克，林辰全力催动的乾坤鼎不由得缓了缓，显然，器神已经是紧紧地抓住了乔安克，一旦自己执意要把器神拉近乾坤鼎当中的话，那么乔安克也一定会被拉下去。

　　攻击形态的乾坤鼎，乔安克怎么可能挡得住，不过顷刻间就会灰飞烟灭的。

　　“呼！”感觉到林辰的乾坤鼎当中的可怕吸力微微的一顿，器神是抓住了这稍纵即逝的机会，瞬间暴退。

　　同时那十几米长的手臂狠狠的一挥，抓着乔安克朝着乾坤鼎丢了过来，他自己则是快速的后退着。

　　看着乔安克径直的朝着乾坤鼎射过来，林辰无奈，只好是关闭了自己的乾坤鼎，一把接住了乔安克。

　　至于器神，则是后退了四五十米，那十几米长的手臂也恢复了自然，只不过看着林辰手中的乾坤鼎，还有乔安克手中的震天狂剑，充满了深深的忌惮。

　　自己的身体，器神非常的清楚，银色的火焰之下，锤炼了近十万年，自己身体的强度，器神本来还以为这个世界上，已经是不可能再找得到能够伤害自己的东西。

　　但是没有想到，这胡乱闯进来的人，就有两件东西能够伤害自己，这让器神深深的忌惮。

　　林辰和乔安克两人，也是认真的盯着器神，乾坤鼎和震天狂剑拿在手中，随时准备动手，刚刚的战斗虽然是短暂，但是却凶险万分。

　　这个时候，不只是林辰和乔安克看着器神的时候感到忌惮和凝重，就算是器神，看着林辰和乔安克的时候，眼神中也是带着凝重的神色。

　　“你们手中拿着的是什么东西？”深深的忌惮，看着林辰手中的乾坤鼎和乔安克手中的震天狂剑，迟疑了片刻之后，器神终于是开口了，嘴里朝着林辰和乔安克问道。

　　对于乾坤鼎和震天狂剑，器神的眼中先是忌惮，接着就是迷惑，直到最后，就免成了渴望……

　　虽然说到现在，器神还不知道乾坤鼎和震天狂剑，到底是属于什么等级的东西，但是，既然这两件东西都能干伤害到自己，那么很显然就是难得的宝贝了。

　　如果是自己拿到的话，那不是如虎添翼了？甚至可能全天下都再也找不到比自己更强的人了。

　　“是什么东西？这是能够杀你的东西。”听到器神的话，林辰的嘴里冷冷地回答着说道。

　　关于器神的问题，林辰自然是不会傻傻的告诉对方，自己手中拿着的是神器了。

　　而对于林辰的回答，虽然器神很不爽，但是却也没有办法反驳，毕竟不管是震天狂剑还是乾坤鼎，的确是要有杀死他的力量。

　　“东西的确是好东西……”对于林辰的话，器神也不生气，只是淡淡地点点头，看着两人，道：“只不过，拿着东西的人，实力实在是不敢让我恭维，我可以很坦白地告诉你们，如果你们当中有谁的实力，是圣域十品的话，我今天不会纠缠，掉头就走，只不过可惜的是，你们当中没有这个程度的高手。”

　　说话间，器神的手再次的扬了起来，显然，这一次对器神来说，可不是单单的战斗，干掉林辰和乔安克两人这么简单的，这个时候的器神，他想要的是林辰手中的乾坤鼎和乔安克手中的震天狂剑。

　　左右双手，分别是掌握着神威之剑和震天狂剑，乔安克没有惧怕的意思，双手剑的攻击招数一个接一个的放出来。

　　这个时候的乔安克，虽然只是圣域九品巅峰罢了，但是两件兵器在手，乔安克的攻击却是异常的彪悍，至于林辰呢？一尊乾坤鼎在手中，也不用在乎那么多了，毕竟乾坤鼎是攻防一体的东西。

　　不过总的来说，还是器神占据了绝对的上风，毕竟那186级的实力，可不是开玩笑的，彪悍的攻击，除了林辰的乾坤鼎还能勉强抵挡之外，乔安克根本就挡不住。

　　在器神的攻击下，林辰和乔安克是被死死地压制着，之前差点把器神干掉，那不过是因为出其不意之下，再加上两件神器的力量，才差点让器神阴沟里翻。

　　可是现在，显然器神是绝对不可能再给他们这样的机会的，已经是明白了乾坤鼎和震天狂剑的力量，器神也就站稳了脚本了，展开了可怕的反扑。

　　那圣域十品的实力，不是乔安克和林辰能够对抗的，就算是拥有两件神器在手，也是心有余而力不足。

　　或许真如器神所说，还是因为两人的实力太差了，如果是圣域十品的实力试试，相信器神真的要转身逃跑才对。

　　外面的林辰和乔安克，是在激战器神，而里面的蒂娜、德瑞斯和米达伦，却是重伤的倒在地上。

　　对他们来说，器神越晚回来就越好，至于林辰和乔安克把器神干掉自己回来？他们根本就是没有丝毫的奢望。

　　就在这个时候，那本来是倒在地上的蒂娜，却是挣扎着从地上爬起来，只不过可惜的是，试了好几次，蒂娜都倒了下去，在那银色火焰的攻击下，虽然有林辰在面前抵挡，保住了一命，但是伤势，却是太严重了。

　　“蒂娜，你别动了，就算你过去了，也帮不上忙的……”倒在地上的德瑞斯，看着蒂娜尝试了好几次都站不起来，不由得开口劝道。

　　蒂娜的实力不过是圣域三品而已，他就算过去了也没有丝毫的影响，她这个时候，为什么这么拼命呢？

　　“我一定要过去！既然我们都是同伴！我自然不能丢下他们独自战斗，我却呆在这里躲着，就算是死，也得大家一同战死……”

　　咬着牙，蒂娜的眼神中充满了坚定地说道，说话间，挣扎着站起来，摇摇晃晃地朝着外面蹒跚地走去。


　　第787章 ：兽人先知（上）


　　“砰砰砰！”乔安克的手中，震天狂剑和神威之剑不断地飞舞着，圣域九品巅峰的实力绽放出来。

　　乔安克的剑，一剑比一剑快，一剑比一剑狠，虽然说神威之剑，对于器神来说，并没有什么太大的威胁性。

　　但是震天狂剑，器神却是不敢随便招惹的，对于乔安克手中的震天狂剑，器神是又爱又恨。

　　一方面，器神对于这种连自己都能够伤害的剑，器神充满了渴望，自身的防御器神非常清楚，但是，这震天狂剑却连自己都能够打伤，所以，器神知道乔安克手中的震天狂剑一定非比寻常。

　　而另外一方面呢，因为震天狂剑能够伤害到他，所以，看着震天狂剑现在是在乔安克的手中。

　　而且，拿着震天狂剑的乔安克，是用来对付自己的，所以，器神对震天狂剑也狠，带着深深的忌惮。

　　疯狂的攻击，这个时候乔安克信奉的原则就是攻击，攻击才是最好的防御，疯狂的攻击，乔安克完全是一副拼命三郎的模样。

　　而且震天狂剑附带的五种属性，也给器神带来了很大的麻烦，看看器神肩膀上的一道伤口，银色的鲜血流出来，那就是震天狂剑刚刚无视防御的特效发挥了的结果。

　　精神高度集中，疯狂的攻击，乔安克不敢有丝毫的松懈，因为乔安克很清楚，一旦自己松懈了的话，等器神反过头来，那自己就用无葬身之地了。

　　所以，拿着神器震天狂剑，乔安克现在是疯狂的攻击，别无它念，而随着全身心的都放在震天狂剑上面。

　　乔安克的心神有一阵阵的悸动，那是一种熟悉的感觉，这种感觉曾经乔安克经历过，那就是借助着神器的力量踏足圣域十品的境界的感觉。

　　曾经的乔安克，借助神器的力量，达到了圣域十品，虽然说现在已经掉下来了，但是，毕竟曾经的经验还放在那里，再加上现在生命的威胁下，乔安克的心神高度集中，自身的潜力正在被一点一滴的挖掘出来。

　　再加上震天狂剑，是属于七彩神器，比那些三彩神器，五彩神器的品质更高。

　　所以，不知不觉间，乔安克自己都没有发现，自己本来已经是禁止不动的境界，已经开始慢慢的朝着圣域十品的方向悄然前行。

　　“乾坤鼎！”至于林辰呢？这个时候也没有闲着，在林辰的控制下，乾坤鼎就像是御剑术下的飞剑一样，在空中灵活的划过，不断的朝着器神砸过去。

　　而且不时的散发出吸力想要把器神吸进去，又或者是里面神器的火焰吐出来攻击器神。

　　看器神的后背，一大团的焦黑，那就是之前林辰趁其不备的时候，控制着乾坤鼎里面的神奇火焰涌出来，在器神的背后烧得一片焦黑。

　　如果不是器神的反应及时，而且身体够强壮的话，相信早就被林辰的神器火焰烧成了灰烬了。

　　战斗中，虽然主要的还是乔安克在和器神战斗，但是说一句老实话，器神大部分的心神，还是放在乾坤鼎的上面。

　　也正是因为旁边有林辰控制着乾坤鼎来牵制器神，所以乔安克才能够放心疯狂的进攻，否则的话，两人早就被器神以圣域十品的力量给轰杀了。

　　愤怒，这个时候的器神，心中是感觉到非常的愤怒，自己是谁？圣域十品的强者。

　　但是这两个家伙，仗着有一点好的装备，居然是这么嚣张，而且最让器神难以接受的是到现在，自己居然还没有把这个两个家伙解决，反倒是自己，被那一剑一鼎两件装备给弄伤了。

　　“怎么办？再下去的话，我的真元力都得全部耗尽了。”

　　虽然到现在，还没有被器神打败，林辰也觉得这是很惊人的战绩，但是这并不代表着林辰就轻松了，因为能量的消耗，也是一个很大的问题。

　　虽然对于现在的林辰来说，乾坤鼎的融合度已经很高了，现在操控乾坤鼎来战斗的话，根本不用再去超负荷战斗了，但是，强大的招数带来的，必定是很大的消耗。

　　虽然到现在，战斗不过半分钟的时间，但是林辰能够感觉到，操控乾坤鼎战斗，自己的真元力以一种可怕的速度在消耗。

　　“可恶！我没有时间陪你们玩了！”半分多种，一个区区圣域九品巅峰和一个圣域六品的家伙罢了，到现在自己居然还没有搞定，这让器神恼羞成怒，嘴里怒吼了起来。

　　“斩！”器神显然是暴走了，乔安克更是不敢大意，直接地来到器神的面前，圣域九品巅峰的力量，再加上震天狂剑的力量，散发出灰白色的光芒，狠狠地朝着器神斩了下去。

　　“呼！”不过，让人惊讶的事情发生了，这一次面对着乔安克的攻击，器神居然是直接张手，银色的能量涌动，器神居然是用自己的手掌，一把抓住了乔安克斩下来的震天狂剑。

　　震天狂剑与器神的手掌相撞，灰白色的气劲和银色的能量碰撞，器神很明显的是将乔安克压制了。

　　但是，震天狂剑却也不时那么好抓的，不然的话，器神不是早就动手了？

　　肉眼可见的，震天狂剑已经有两公分左右砍入了器神的手掌当中，如果再深一点的话，或许整只手掌都会被乔安克的震天狂剑斩下来。

　　看着那边的情况，林辰的心中也是大惊，显然是没有想到器神居然会这么疯狂，居然是用自己的手掌，去接住神器震天狂剑的攻击，这简直就是太疯狂了。

　　“呼呼……”不过，就算是林辰的心中大惊，但是他手中的攻击却是不停，趁着器神的手掌抓着震天狂剑的时候，乾坤鼎黄金色的神器火焰喷涌出来，直接朝着器神烧了过去。

　　连神的骨头都能炼化的火焰，林辰相信，这个世界敢无视自己乾坤鼎中火焰的人，还没有出生呢。

　　“砰！”抓着震天狂剑的另一头，器神手中的气劲一吐，直接把乔安克震飞了出去。

　　神器震天狂剑，乔安克和器神一人抓着一头，但是，显然乔安克比不上器神，在对方的气劲下，再也抓不住剑，直接被震飞了。


　　第788章 ：兽人先知（中）


　　本来，器神用自己的手掌去抵挡震天狂剑的攻击，这情况就已经是让人心惊了，但是没有想到，器神居然是抓着震天狂剑，用自己的气劲，直接把乔安克震飞了出去。

　　随着乔安克撒手，自然，震天狂剑自然就落入了器神的手中。

　　“轰……”随着震天狂剑落到器神的手中，器神并没有再压制震天狂剑的神器光芒，七彩色的光芒从震天狂剑上涌现了出来。

　　而看到这个，饶是器神，那银色的瞳孔也是猛然间的一阵收缩，认真的盯着自己手中的震天狂剑，脸上带着狂喜的神色。

　　“神器？哈哈！我说这个世界上怎么可能会有兵器能够伤害我呢！原来！这是一件神器啊！”

　　看着手中散发着神器光芒的震天狂剑，器神的心中大喜，没有想到，自己夺取过来的居然是一件神器。

　　神器啊，这可是传说中才拥有的东西呢，怪不得以自己的身体防御，这剑居然能够伤害到自己呢。

　　看着手中散发着七彩神光的震天狂剑，器神的心中狂喜，神器啊，这就算是在当初铸造术达到巅峰的时候，也没有听到过谁拥有神器的。

　　没有想到，自己夺取的这柄剑居然就是了，看着震天狂剑的神奇光芒，器神的心中暗喜。

　　同时，紧接着器神又是反应过来了，豁然转头的盯着林辰手中的乾坤鼎：“对了！既然这能够伤害到我的剑是神器！那么！那尊鼎……”

　　“糟糕了！”看着震天狂剑，居然是落到了器神的手中，林辰的脸色大变。

　　没有想到，最后居然会发展成这样，圣域十品的器神，那战斗力已经是让林辰两人难以招架了，现在，居然连震天狂剑都落到了他的手中。

　　一件神器，在器神的手中所发挥的威力必然不同，此消彼长之下，林辰他们更是没有丝毫的希望了。

　　“嘿嘿！神器！你手中的那尊鼎！应该也是一件神器吧？”充满了贪婪的目光紧紧地盯着林辰手中的乾坤鼎，器神的嘴里开口说道。

　　之前想要夺取震天狂剑和乾坤鼎，不过是看到这两件东西居然能够伤害到自己，器神单纯的觉得不凡罢了，但是现在，看到震天狂剑居然是神器，器神是充满了贪婪的欲望。

　　“怎么办？这下麻烦真的大了……”看着震天狂剑落入了器神的手中，而且，看器神的模样，显然是想要把自己的乾坤鼎也夺过去，林辰的心中沉了下去。

　　还是没有成功的可能吗？这圣域十品的实力，自己还是对付不了吗？

　　器神的眼睛，死死地盯着林辰，应该说是盯着乾坤鼎，眼神中尽是贪婪的神色，而那边的乔安克，虽然有龙之生命不断地为他治疗，但是他的伤势，还是非常的严重。

　　至于林辰，手举着自己的乾坤鼎，暗自绝望了，自己和对方的手中都有神器，但是可惜，自己不过区区圣域六品的实力而已，这个时候的林辰，是根本看不到什么胜利的希望。

　　就在这个时候，那边广场雕塑下的通道中，蒂娜是挣扎着从通道中爬了出来，看着林辰和乔安克都没有被杀，蒂娜是松了一口气。

　　只不过，看着场内的情况，依旧还是大家处于绝对的下风，蒂娜的眉头紧紧的皱了起来，想要动手帮忙，但是，可惜的是自己圣域三品的实力而已，更何况现在更没有战斗力，自己怎么能够帮得上忙？

　　“你手中的神器，是自己乖乖地交出来呢，还是要我动手呢？”手掌轻轻地抚摸着震天狂剑，器神是一副爱不释手的模样，同时，认真的盯着林辰手中的乾坤鼎。

　　那副模样不用说了，林辰的乾坤鼎，他现在是志在必得，而且有了震天狂剑在手中，器神现在完全可以说是胜券在握。

　　主动把乾坤鼎交出去？林辰自然是不会答应的，但是，不答应又如何呢？

　　拿着乾坤鼎，难道自己就能对抗器神吗？更别说现在器神的手中，还有震天狂剑在手中了，不管是从什么角度来看，自己都可以说是没有丝毫的胜算。

　　“看来，你是需要我亲自动手了……”看着林辰的模样，器神也知道想要让林辰主动把乾坤鼎叫出来，是不可能的了，嘴里冷冷地说道。

　　说话间，手中的震天狂剑扬了起来，圣域十品的实力，干掉林辰之后再把乾坤鼎拿到手中，对器神来说，应该是费不了多大的力气才对的。

　　看着器神手中的震天狂剑扬了起来，林辰是一步步的后退，双方的差距太大了，林辰就算是想要反抗，也没有那个能力，除非天谴神剑把天神化身之类的东西还给自己。

　　但是可惜，现在剑都在器神的手中呢，林辰显然是真的一点希望都没有了。

　　“怎么办？我该做什么？”看着林辰的模样，显然已经是到了强弩之末了，旁边的蒂娜心中也是非常的急切。

　　想要动手帮忙，但是，光是自己圣域三品的实力，能够有什么作用啊？趴在地上，蒂娜瞪大了眼睛的看着，非常的急切，却是莫可奈何，只能在心中不断地怒吼着。

　　“神器……神器……这个世界上真的有神器啊……”就在蒂娜的心中非常急切，想要帮忙，却不知道该怎么做的时候，突然，蒂娜隐约间似乎是能够听到一阵阵若隐若现的声音，似乎是好几个声音在叫。

　　听到这个声音，蒂娜的心中一愣，左右看看，却找不到说话的人，再注意去听的时候，蒂娜这才发现，自己听到的声音，并非是从耳朵听到的，而是从心灵，这声音，是自己的心灵之力听到的。

　　“我能够用心灵之力听到心灵之语了？我能够和实现心灵对话了？我要突破到先知者的地步了？”

　　发现自己居然是能够听到别人心灵的话语，蒂娜是瞪大了眼睛，喃喃的暗道，没有想到，在这个时候，自己居然是开始突破了，就要达到兽人族真正的先知者的地步了。


　　第789章 ：兽人先知（下）


　　看着林辰在器神的面前，已经是无可奈何了，所有的人都要全军覆没了，旁边的蒂娜非常的急切，总觉得自己应该做些什么。

　　但是，可惜的是圣域三品的实力，虽然都做不了，这让蒂娜非常的不甘心。

　　林辰想要把蒂娜收入小队，这点蒂娜自己心知肚明，虽然，林辰到现在也没有开口提出，但是蒂娜的心中却是非常愿意，而想要加入小队的话，蒂娜知道，自己就必须展现自己的价值才行。

　　急切，不甘，还有生命的威胁之中，这些东西，让蒂娜的心灵之力，居然是被激发了，潜力的激发，坚定的意志，让蒂娜居然是达到了先知的地步。

　　也正是因为心灵之力的提升，蒂娜居然发现自己能够听到器神体内另外几个灵魂的声音，自己已经面前的是能够实现先知才能施展的心灵对话能力。

　　虽然对于心灵对话的能力，蒂娜还不熟悉，但是毕竟一直以来，蒂娜都是被当作先知培养的，所以，很快地就尝试着能够控制自己的心灵之力了。

　　而因为这样，蒂娜对器神体内那些灵魂的声音，也听得更加的清楚，从那些灵魂的声音中，蒂娜能够感觉到他们是因为神器的存在而感到震撼。

　　“喂，你们几个，能够听到我的声音吗？”按照先知修炼的记载中的方法，蒂娜尝试着用自己先知心灵对话的能力去沟通器神体内的那些灵魂，虽然心灵对话的能力还很生涩，但是，蒂娜却做得很不错。

　　“唉？你们有没有听到别的声音。”器神体内那几个喧闹的声音突然的是安静了下来，同时，一个灵魂的声音带着不确定的语气说道。

　　显然，对那几个灵魂来说，在器神的体内呆了这么久了，偶然间听到别的声音，对他们来说的确是很震撼的一件事情。

　　“你也听到了？我还以为是我的幻觉呢。”随着这个灵魂的声音响起，其他的灵魂也是带着惊讶的附和道。

　　既然大家都是这么认为的，那么就应该不会听错了，只是，在这器神的体内，为什么能够听到一个陌生的声音呢？

　　“你们就是在器神体内的灵魂吧？你们有没有办法能够打败这个器神？”动用着自己生涩的心灵对话的能力沟通这几个灵魂，蒂娜的声音在那几个灵魂之间响了起来，开口问道。

　　“打败他？现在太晚了！”听到蒂娜的话，其中一个灵魂带着无限的懊恼说道。

　　“如果我们早知道他们的手中拿着两件神器的话！我们拼了命的去反扑，或许能够压制器神绝大部分的力量，给他们创造机会，但是，现在……”

　　说到最后，这个灵魂的声音长长地叹了一口气，他的意思很明显，如果早知道乾坤鼎和震天狂剑是两件神器的话，这些隐藏在器神体内的灵魂放手一搏，或许还能够和林辰他们里应外合的有一线成功的希望。

　　可是现在，震天狂剑这件神器都到了器神的手中了，就算是他们一起反抗，也根本就没什么作用了，太晚了。

　　手握着震天狂剑，器神一步步的朝着林辰走过去，眼神中带着贪婪的神色，死死地盯着林辰手中的乾坤鼎，一件神器的震天狂剑，已经是完全的把器神的贪婪给勾引出来了，乾坤鼎不到手的话，他是绝对不会善罢甘休的。

　　“怎么办？”一步步地往后退去，看着不断靠近自己的器神，林辰的心中暗问自己，但是，却不知道该怎么办。

　　就算是林辰，这个时候也完全是一筹莫展了，不知道该怎么办才好，毕竟器神的实力，还有震天狂剑在手，林辰实在是看不到丝毫胜利的希望。

　　“喂，林辰，听得到吗？”就在林辰暗自的绝望的时候，突然，林辰能够感觉到自己的心灵当中，响起了蒂娜熟悉的声音。

　　听到这个，林辰一惊，没有想到蒂娜居然还有这样的能力，当然，更主要的是蒂娜我什么要在这个时候联系自己？

　　“有什么事？”心中回答了一句，林辰依旧是认真的盯着器神。

　　对林辰来说，这个时候的器神，威胁非常的大，很有可能，今天或许自己就死在这里了，因为现在林辰的手上，一张底牌都没有了。

　　“我们现在只有一个希望了！那就是被器神抢走的剑！只要你能够把剑收回来的话！我们就还有希望！”

　　得到了林辰的回答之后，蒂娜的声音在林辰的心中急切的响了起来，这个时候，已经没有路可以选择了，只有这样拼一拼了。

　　“把震天狂剑收回来就有希望？到底是什么希望？”听到蒂娜的话，林辰惊讶地问道。

　　到现在林辰都想不到任何的希望，但是蒂娜却告诉自己，只要把震天狂剑收回来就行了，就算是自己拥有两件神器，也不可能对付得了器神这个可怕的存在吧？

　　“我告诉你，只要别让器神得到神器就行了，到时候会有转机的，我已经都和他们说好了，只要……”听到林辰的疑问，蒂娜的心中急切的朝着林辰叫道，只不过，她的话在林辰的心里还没说完，就直接消失了。

　　“可恶！我心灵对话的能力，还是太生涩了。”关键的时候断开了连接，蒂娜的心中暗自不满，但是却也没有办法。

　　依靠心灵对话的能力，蒂娜和起身体内的那些灵魂交流了那么久，现在又给林辰传话，消耗自然很大。

　　“喂！喂！到底怎么回事啊？”没有想到在关键的时候掉链子了，蒂娜心灵对话的链接中断了，这让林辰在心中大叫了起来，但是，蒂娜的声音却再也没有响起来。

　　“只要把震天狂剑收回来就行了吗？只要别让器神得到震天狂剑就行了吗？”既然已经链接不上了，林辰也就不再白费功夫了，只是认真的盯着器神手中的震天狂剑，心中喃喃的暗道。

　　虽然不明白蒂娜为什么怎么说，但是，林辰还是很相信蒂娜的，再说，这个时候除了相信她，林辰还有别的选择吗？


　　第790章 ：反击（上）


　　和蒂娜的心灵对话断开了，虽然林辰并没有具体的知道蒂娜想说的原因，但是林辰却很清楚，只要把器神手中的震天狂剑夺回来了，事情就会有转机。

　　至于是什么样的转机？林辰并不知道，但是林辰相信，蒂娜绝对不会在这个时候拿这种事情来开玩笑的，况且，这个时候，林辰除了相信蒂娜，已经是没有别地选择了。

　　不过，虽然这个时候林辰的信念，只是把震天狂剑夺回来，但是，震天狂剑在器神的手中，是那么容易夺回来的吗？

　　或许又该换一句话说，是林辰能够有能力夺回来的吗？

　　且不说到底会有什么样的转机，就算是只要把震天狂剑夺回来，林辰就胜利了，他也做不到啊。

　　圣域十品中期的实力，接近后期，这样的实力，对林辰来说，根本就连仰望的资格都没有了。

　　再说，器神现在想干嘛？器神现在是想要从林辰的手中夺取乾坤鼎呢，莫非？器神夺取不到乾坤鼎，反而会被林辰把震天狂剑夺走？这可能吗？

　　看着器神一步步的靠近，但是林辰也是一步步的后退着，虽然知道只要是夺取了震天狂剑的话，事情就会有转机，可是，想要夺取乾坤鼎，并非是那么简单的事情，至少现在，林辰看不到丝毫的希望。

　　“林辰，你一定要成功啊……”

　　另外一边的蒂娜，依旧是重伤的趴在地上，看着场内和器神对峙的林辰，心中暗自的祈祷。

　　这个时候的蒂娜，已经是动弹不得了，在那密室当中就已经受伤了，能够从那里面走出来，蒂娜已经是超过自己的极限了。

　　虽然蒂娜也知道想要从器神的手中把震天狂剑夺回来，是多么的困难，可是，现在蒂娜只有选择相信林辰了。

　　毕竟这个时候，所有人的小命，都捏在林辰一个人的手中。

　　眼神中带着深深的渴望和贪婪，器神直勾勾地盯着乾坤鼎，那眼神，就像是被关押了很多年的强暴犯，突然是看到了一个穿着性感暴露的美少女一般。

　　深知想要林辰自己主动的把乾坤鼎叫出来，这是不可能的事情，所以，器神也就没有再多说什么，直接选择动手了。

　　银色的能量涌现，震天狂剑狠狠地朝着林辰劈下来，对器神来说，林辰不想把乾坤鼎交出来，这对他的影响没有太大。

　　他自己愿意主动交出来，这自然是最后，就算是不愿意，杀人夺宝的话，器神也并没有觉得会有多困难。

　　“砰！”

　　看着狠狠地劈下来的震天狂剑，林辰深知厉害，手一招，乾坤鼎立马挡在自己的面前。

　　神器与神器的碰撞，震天狂剑这一剑狠狠地砍在乾坤鼎上面，发出一声爆响，同时，林辰的乾坤鼎也直接被器神这一剑给劈飞了出去。

　　虽然是让乾坤鼎挡在自己的面前，但是，在器神的攻击下，乾坤鼎却是被劈飞了。

　　劈飞的乾坤鼎狠狠地撞在林辰的身上，连带着林辰，也受了不小的伤势，连人带鼎，一起飞了出去。

　　“不愧是圣域十品的强者，果然强大……”

　　连带着乾坤鼎也被震飞了，林辰的心中喃喃的暗道。

　　本来震天狂剑的品质，就比乾坤鼎更高，更何况震天狂剑是全攻击类型的神器，而乾坤鼎，却是集炼药，铸造，攻击和防御为一体。

　　对抗的话，乾坤鼎本身就比震天狂剑要更差一筹，更别说，林辰的实力只有圣域六品，而器神的实力却是圣域十品。

　　“呼……”看着林辰连带着乾坤鼎都被自己一剑劈飞了。器神的身体一动，直接朝着林辰冲了过去。

　　手中的震天狂剑再次扬起，圣域十品的实力，再加上震天狂剑在手，这样的实力；相信就算是面对着神魔两界的主人，器神也不会落于下风。甚至可能比他们更加强大。

　　“糟糕了！这样的话！怎么可能把震天狂剑夺回来？”

　　看着乘胜追击的器神，林辰的心中不由得暗急，这样的实力，自己根本就挡不住，更别说从器神的手中把震天狂剑夺回来了。

　　“林……林辰……”另外一边，被器神震飞出去的乔安克，还好用龙之生命的道具保住了性命，看着这边的情况，乔安克大急，朝着这边冲了过来。

　　只不过可惜，就算是乔安克的速度很快，但是在这个时候，他还是赶不上了，毕竟他的速度快？器神的速度更快。

　　“剑光瞬遁！”看着乘胜追击过来的器神，林辰急忙的给自己施展了一个剑光瞬遁的技能。

　　身体化作一道绚烂的剑光，直接是瞬移到了几十米开外去了，同时，林辰的手一挥，四柄剑直接飞了出来，化作一个阵型将器神笼罩在里面，同时，林辰的嘴里一声低喝：“诛仙小剑阵。”

　　诛仙小剑阵出现，攻击力增加了200％的剑气，总的来说，就是三倍的攻击力，成千上万道的剑气出现了，凶狠的朝着器神射了过去，那可怕的数量，绝对会让所有的人都骇然色变。

　　只不过，林辰现在没有神剑在手，实力就是他表现出来的等级，142级罢了，圣域六品前期的实力。

　　就算是诛仙小剑阵，增加了200％的攻击力，每一道剑气，也不过是在圣域流派巅峰的地步罢了。

　　这样的攻击力，对器神来说实在是不算什么，虽然说量变可以产生质变，但是在某些时候，差距过大的时候，再多的数量也不可能填补质量上的差距。

　　器神现在是震天狂剑在手，再加上，器神最得意的是什么？是他圣域十品的实力吗？不！器神最得意的是他的体魄。

　　他相信，自己在那银色的火焰中锤炼了将近十万年，这个世界上，除了神器之外，根本就没有别的东西能够伤害自己。

　　果然，诛仙小剑阵虽然强大，但是，对器神来说并没有作用，或许这一招，对圣域九品的强者都会有很大的威胁性，但是对器神来说，不算什么。

　　在剑阵里面，器神完全无视了那成千上万道的剑气，用身体硬抗那些剑气，直接朝着林辰射过来。


　　第791章 ：反击（中）


　　不错，林辰诛仙小剑阵的力量的确是很强，相信就算是圣域九品的强者面对着，也要非常的小心，非常的谨慎对待才行。

　　但是，可惜的是器神并非只是圣域九品的强者而已，他是实实在在圣域十品中期的强者。

　　而且，手中还拿着震天狂剑这样的神器，在银色的火焰中，淬炼了将近十万年，身体的强度，达到了非常可怕的地步。

　　在诛仙小剑阵当中，成千上万道的剑气，凶狠的朝着器神射了过去，那些彪悍的剑气，每一道都拥有圣域六品巅峰的攻击力。

　　这样的招数，可以说是林辰最大的杀招，但是可惜，诛仙小剑阵这个技能，对器神来说，威胁性不算什么。

　　在诛仙小剑阵当中，器神居然是无视了那成千上万道的剑气，居然就这么硬生生的朝着林辰冲了过来。

　　那些剑气，射在他的身上，居然是一点效果都没有，完全是被他的身体给震碎了。

　　尽管早就知道器神的身体一定非常的可怕，但是亲眼看到在自己诛仙小剑阵当中，居然是毫发无伤，林辰还是被彻底的震撼了。

　　强大，器神所表现出来的身体素质，实在是太强大了。

　　以林辰的估计来看，这器神的身体强度，几乎都能够和一件顶尖的至尊级防御盾牌相比了，可见器神的身体防御能力，已经是达到了什么样可怕的程度了。

　　林辰最强的攻击手段，诛仙小剑阵，在器神的面前，居然是一点作用都没有，这样的情况，对林辰来说，实在是一个不小的打击。

　　看着直接冲出了诛仙小剑阵的器神，林辰无奈，只有再次祭起自己的乾坤鼎，把乾坤鼎中的神器火焰再次招了出来，朝着器神汹涌的喷了过去。

　　虽然以器神的身体素质来看，什么样的攻击，自己几乎都不用去在意，但是，神器乾坤鼎中的火焰，他却不能不管。

　　别说他的身体只是相当于顶尖的至尊级装备防御了，就算是神器的防御，林辰也能够把他给炼化了。

　　“唰……”看着一面喷涌过来的神器火焰，器神的腰身一扭，在空中一个快速的转身，躲过了那乾坤鼎中喷出来的火焰。

　　同时，依靠着速度，迂回的朝着林辰的侧面冲了过来，速度非常的快。

　　“可恶！照这样下去！我根本不可能把震天狂剑夺回来的！”

　　看着凶悍的器神，林辰的心中暗自的急切，震天狂剑在器神的手中，自己想要抢过来，根本不可能。

　　而且以器神的攻击力来看，自己能不能保住乾坤鼎都是两说，除非自己把乾坤鼎收入灵魂当中。

　　暗自急切之余，突然，林辰的脑海中闪过一道灵光，想到了一个可能成功的办法。

　　“看来！就只有这样了！”

　　迟疑了一下，林辰自己咬咬牙的决定了下来，虽然自己的想法，非常的凶险，但是，按照林辰自己的估算，还有百分之三十的成功率，能够把震天狂剑收回来。

　　百分之三十的成功率，不成功的话，代价就是自己的小命，如果是平常的时候，林辰绝对不会有这样疯狂地想法去赌一把。

　　但是现在，林辰已经是没有选择的余地了，赌一把，还有百分之三十的可能性，不赌的话，那就一点希望都没有了。

　　“来吧！混蛋！”

　　看着凶狠的朝着自己冲过来的器神，林辰的心中既然是已经做好了决定，那就自然不会再动摇了，只是看着器神，林辰的心中同样是凶狠的暗道。

　　“呼……”

　　迂回到了林辰的身侧，器神手中的震天狂剑，狠狠地朝着林辰劈过来，面对着这样的攻击，林辰只有用自己的乾坤鼎一个横移，挡在自己和器神的面前。

　　器神也知道，自己的震天狂剑不可能毁坏乾坤鼎的，所以，自己的攻击并没有落在乾坤鼎上浪费力气的想法。

　　看着乾坤鼎挡了过来，器神这个时候，却是冷笑一声，故技重施。

　　器神的手臂，突然间变长了，而他手中握着的震天狂剑，居然是绕过了乾坤鼎，朝着后面的林辰刺了过去。

　　这一招，林辰也见过几次，不过都被林辰躲过了，毕竟看到之前器神用这招抓住了乔安克，林辰对他这招就保持着很大的警惕性。

　　器神的这一招，对林辰用过两次，但是都被警惕的林辰躲过了。

　　可是这一次，看着刺过来的震天狂剑，林辰却没有闪避的意思，只是微微的让自己的身体转过了一个角度，迎接着震天狂剑的攻击。

　　“噗哧……”震天狂剑多么锋利？直接是一剑从林辰的肩口插了进去，齐根没入，锋利的剑刃从林辰的后背穿出来，上面殷红的血迹，异常的刺眼。

　　“林辰！”看到这样的情况，乔安克瞪大了眼睛，大声地叫道。

　　虽然和林辰之间相处不长，但是，对乔安克来说，林辰已经是一个必不可少的伙伴了，就像是当初的狄波拉一样。

　　但是没有想到，自己今天居然又是亲眼目睹了另外一个伙伴的死亡。

　　看着林辰的身体，居然是被震天狂剑刺穿了，乔安克感觉的天似乎都变成了灰色的，仇恨和愤怒，永无止尽地暴涨了起来。

　　“不！”就连蒂娜，也是轻掩着自己的小嘴，不敢置信地瞪大了眼睛，没有想到，还是失败了吗？

　　“嗯？成功了？”

　　说句实话，就算是器神自己，也是一怔，他没有想到，自己居然是成功了。

　　本来在器神看来，自己顶多能够在林辰的身上留下一道伤痕，就已经很不错了，毕竟之前自己的攻击都被躲过了，但是没有想到，这一次居然成功了。

　　“嘿嘿……”

　　不过，就在这个时候，林辰却是一手抓着震天狂剑的剑柄，嘴角的鲜血一滴滴地滴落下来，阴笑的看着器神。

　　“他这是什么笑容？为什么他的笑容有一种阴谋得逞的感觉。”

　　看着林辰到了这个时候了，居然还能笑得出来，而且还是这样阴谋得逞了似的笑容，这让器神心中本能地闪过一丝疑惑和不安的感觉。


　　第792章 ：反击（下）


　　“林辰……”看着林辰的身体，居然是被震天狂剑给直接刺穿了，乔安克感觉到似乎天地都变成了灰色的。

　　这种重要的伙伴死在自己面前的样子，让乔安克难以接受，这种心痛的感觉，更是让他疯狂。

　　无限的仇恨和愤怒，直接从乔安克的心底深处狂涌了出来。

　　愤怒，仇恨，对力量的渴望，再加上之前震天狂剑那熟悉的感觉，乔安克的境界，不知不觉间已经慢慢的朝着圣域十品的地步开始迈进了。

　　如果这个时候的林辰注意乔安克的话，一定会惊讶的发现，乔安克虽然等级没变，但是，他头顶上的颜色，已经是变成了蓝色精英怪的版面了，而且，正在朝着金色的BOSS版面靠近着。

　　被震天狂剑给刺穿了，林辰的嘴角，鲜血直接流了下来，穿过了林辰身体的震天狂剑，剑刃上的鲜血，不断的滴落。

　　只不过诡异的是，虽然被震天狂剑刺穿了身体，林辰的脸上也带着痛苦的神色，但是同样的，林辰的脸上，却也是带着诡异的笑容，那是阴谋得逞的笑容。

　　看着林辰诡异的笑容，器神也是一怔，显然没有想到林辰这个时候居然还笑得出来，而且是笑得这么诡异，器神的心中本能的感觉到了一丝不安的感觉。

　　看着林辰的笑容，器神就想要把震天狂剑拔出来，抽身后退。

　　“恩？”不过，就当器神想要把震天狂剑拔出来后退的时候，器神却发现自己的剑居然拔不出来。

　　定睛一看，原来是林辰双手，紧紧地抱着震天狂剑的剑柄，并不让自己把震天狂剑给拔出来。

　　“嘿嘿！这柄剑现在回到我的手中了……”看着器神愕然的神色，林辰的双手紧紧地抱着震天狂剑的剑柄，笑着说道。

　　“你是不是太天真了？就这样你认为能够把神剑抢回去吗？”听到林辰的话，看着他的模样，器神淡然地说道。

　　虽然说林辰的手也放在剑上面，但是器神却不觉得他有能力把神剑抢回去，毕竟刚刚自己不也是用这个月的办法从乔安克的手中把神器抢过来的吗？

　　圣域九品巅峰的强者，抓着神剑的时候自己都能抢回来，难道一个区区圣域六品的家伙，这样就能够抢回去了吗？

　　“是吗？那你可以瞪大眼睛看看了……”

　　看着器神一副很有自信的模样，林辰也明白他的自信所在，是因为自己的实力，但是，林辰同样很有自信，嘴里冷笑地说道。

　　说话间，林辰看着自己手中紧抓着的震天狂剑，心中一声低喝：“神兵解放！出来吧！天谴！”

　　“嗡！”随着林辰的动作，震天狂剑上散发出强烈的光芒，看着震天狂剑散发出强烈的光芒，器神的瞳孔微微的一缩。

　　心中不安的感觉愈发强烈，同时也紧紧地抓住手中的神剑，强大的能量涌现，器神还就不相信了，自己尽全力抓住的剑，林辰还能抢走。

　　只不过，让器神不敢置信的一幕出现了，尽管是用尽了全力的抓住手中的神剑，但是，器神还是感觉到一股难以抗拒的力量从神剑上出现了，直接把自己的手掌震开了，同时，林辰是快速的抽身后退。

　　“不……这不可能……”瞪大了眼睛，不敢置信地看着百米开外的林辰，器神觉得自己是大受打击。

　　尽全力抓着的神剑，怎么可能会被一个区区圣域六品的家伙抢走的？这简直就像是一个壮汉手中的木棍，被一个孩童硬生生的抢走了一般。

　　“嘿嘿，果然成功了……”至于林辰呢，心中却是长长的松了一口气的笑了起来。

　　之前林辰为什么把震天狂剑交给乔安克使用？而并非是解放之后的天谴神剑？那是因为天谴神剑是专属武器，除了林辰之外，谁都不能使用。

　　而林辰想要把震天狂剑抢回来，是绝对办不到的，但是抓住机会，让自己的手触碰到震天狂剑，然后把它解放成天谴神剑，林辰觉得还是有一拼之力的。

　　果然，林辰的计划成功了，震天狂剑被解放了，只属于林辰的专属武器，自然是不会让器神抓着。

　　咬着牙，林辰把插在自己肩头的天谴神剑给拔了出来，这个时候的林辰，也不再压制神剑的光芒了，散发着九彩神光的天谴神剑，让器神瞪大了眼睛。

　　剑的模样变了，变得更小巧，但是，品质却变得更高了，震撼中的器神，看着天谴神剑，眼中绽放出来的贪婪，更加炽热了。

　　掌握着天谴神剑之后，林辰肩头上那眼中的伤势，很快地就恢复了，毕竟天谴神剑上面那神之活力的特效，那可不是开玩笑的。

　　拥有如神一般的生命力，只要不会被一招秒杀，林辰再严重的伤势，也能够在三秒之内恢复完全。

　　“可恶！把神剑还给我！”眼神中前所未有的贪婪，紧紧地盯着林辰手中的天谴神剑，器神嘴里大叫着，直接朝着林辰冲了过来，圣域十品的实力，气势汹汹。

　　“喂！不是说只要把震天狂剑夺走了，就会有转机的吗？”看着冲过来的器神，林辰又是一招剑光瞬遁的技能，躲过了器神的攻击，同时，朝着另外一边的蒂娜大叫道。

　　“你们几个！已经成功了！快点动手啊！”听到林辰的大叫，蒂娜依旧是重伤的趴在地上，不过残存的心灵之力，却是朝着器神体内另外的那些灵魂大叫了起来。

　　“是我的，这神剑是我的……”器神这个时候，已经是完全的疯狂了，一双手不停的朝着林辰手中的天谴神剑抓过来，这个时候的器神，他的眼中只有神器。

　　看着器神疯狂的模样，林辰的心中暗自的急切，虽然是把神剑收回来了，但是，林辰却是等待着蒂娜嘴里所说的转机，就算是神剑在手，林辰也不可能打败器神的。

　　“啊！”就在这个时候，突然器神大叫了起来，不断攻击的他这个时候也停了下来，双手紧紧地抱着自己的脑袋。

　　“可恶！你们这些家伙！居然在这个时候，给我捣乱！”


　　第793章 ：噬神术（上）


　　“啊！可恶的家伙！居然在这个时候捣乱！”眼看着自己就要成功的把林辰干掉了，但是，自己体内那些被压制下去的灵魂，居然是在这个时候给自己捣乱了。

　　而且，他们联手发起冲击的强度，是前所未有的凶猛，抱着自己的脑袋，器神不得不分出大部分的心神去压制自己体内另外那些灵魂的暴动。

　　“这个是？”看着器神的模样，林辰瞪大了眼睛。

　　虽然说器神的等级没有变，但是通过感知力，林辰能够清楚的感觉到器神的力量，直线下降了，如果硬是要比较的话，器神这个时候所散发出来的气息，只不过是刚刚的十分之一罢了。

　　“这就是蒂娜所说的转机吗？”虽然惊讶，但是很快的，林辰就明白过来了，心中大喜。

　　果然，这样的状态，如果震天狂剑还在器神手中的话，自己也没有办法，但是现在，震天狂剑在自己的手中呢，实力只不过是全盛时期的十分之一罢了，这样的程度，林辰第一次看到了胜利的希望，就在自己的眼前。

　　“这是怎么回事？”至于乔安克，也是瞪大了眼睛，愕然地看着器神，实在是不明白怎么回事。

　　眼看着就要成功了，这器神怎么突然就变成了这副模样了。

　　“机会来了！”没有多想什么，林辰也知道这机会的难得，直接朝着器神冲了过去，同时，林辰手中的乾坤鼎，直接对准了器神。

　　随着林辰的催动，乾坤鼎那可怕的吸力再次出现了，实力降落到只有十分之一的地步而已，器神怎么可能还承受住乾坤鼎的吸力呢？

　　拼尽了自己的全力，林辰催动着乾坤鼎的力量，把器神吸进去，只要进入到乾坤鼎当中，就算是神自己也能够把他炼化了。

　　而那边的器神，因为大部分的心神都放在压制体内灵魂的暴动上面，所以，这个时候根本就挡不住乾坤鼎的吸力，身体，慢慢的朝着乾坤鼎靠近过去。

　　眼看着自己的身体，越来越朝着那乾坤鼎靠近了，器神也能够感觉到事态的严重性了。

　　这个时候的器神，咬咬牙作出了一个壮士扼腕的决定，心中愤怒地喊叫了起来：“可恶！你们这些家伙！真以为我没有能力消灭你们吗？”

　　“轰！”随着器神的决定，可怕黑色的能量涌现了出来，漆黑的力量和他银色的能量相互纠缠，紧接着快速的融合。

　　这莫名出现的黑色力量，让器神的实力，再次拔升了起来，而且在林辰的眼中能够看到，器神的等级，居然开始提升了。

　　“什么？这是神魔之力？”感觉到黑色的能量和银色的能量纠缠融合，器神体内的那些灵魂，不敢置信的惊叫了起来。

　　显然是没有想到，这个器神居然还隐藏着这么一招。

　　“我本来把你们留在体内！不过是给自己留一条后路！借用你们的灵魂知识！让我变得更强的！不过看样子！今天不能再留你们了！”

　　带着浓浓的杀意，器神的心中怒吼的叫道，显然，对于体内那些灵魂，器神这个时候已经是完全的起了杀意。

　　“哼！问过我没有？”看着器神的模样，林辰却是咆哮地叫道。

　　说话间，操控着自己的乾坤鼎，直接朝着器神罩了过去，虽然不明白器神的体内具体发生了什么事情，但是林辰知道，现在的器神，情况不太妙。

　　绝对不能多等，他的等级已经在提升了，谁敢保证他不会突破圣域十品的地步？

　　“想要杀我？就凭你？”强大的实力，带来的自然是强大的自信，看着罩过来的乾坤鼎，器神冷冷的一哼地说道。

　　说话间直接甩手，布下了一层银黑色能量的光幕，乾坤鼎撞在那光幕上，虽然瞬间让那光幕上出现了裂痕，但是，却没有撞碎。

　　“体内灵魂的事情！先不管他！区区圣域六品的实力罢了！先解决他！”看着被挡住的乾坤鼎，器神又是看了看林辰，心中下定了决心的暗道。

　　想到这里，又是布下了几道光幕，直接把乾坤鼎封挡在里面。

　　“砰砰砰……”看到自己的乾坤鼎居然被几道光幕关住了，林辰急忙的操控乾坤鼎打碎那些光幕。

　　可是，虽然那些光幕上的裂痕越来越多，可如果是想要打碎的话，至少还需要几秒的时间。

　　对于林辰他们现在这个程度的战斗来看，几秒的时间，几乎和普通人一分钟一样的漫长。

　　乾坤鼎最强大的攻击就是里面的火焰，但是那火焰只对物质体有可怕的毁灭性攻击，对于这光幕的能量，效果却让人失望。

　　而且用乾坤鼎去撞的话，也不过是在光幕上撞出一些裂痕罢了。

　　“就是现在！”看着林辰的乾坤鼎，在短时间内被自己制住了，器神看着林辰，眼中一片杀意。

　　同时，双手高举了起来，银黑色的能量，在他的手中凝聚，可怕的力量，让整个空间都颤抖了起来，毁灭性的气息，弥漫全场……

　　“去死吧！终结技——神魔陨落！”

　　对于器神来说，只要这个时候把林辰干掉，事情几乎就可以说是成了定局了。

　　对器神来说，虽然乔安克是圣域九品巅峰的实力，但是，真正具有威胁性的还是林辰手中的乾坤鼎和天谴神剑。

　　“轰！”随着器神全力的攻击，接近圣域十品巅峰的实力，全力一击，一道银黑色的光柱，带着毁天灭地的气息，直接朝着林辰射过来。

　　这一道光柱，让林辰清楚的感觉到了死亡的气息，除非有乾坤鼎的防御，否则的话，就算是神之活力的状态下，自己也会被一招秒杀的。

　　“死定了！”看着乾坤鼎暂时已经被自己限制住了，而林辰，面对着自己这样的攻击，就算是有神剑在手也不可能挡住自己攻击的。

　　器神是长长的松了一口气，这个时候林辰需要的是防御性的神器，而并非是攻击性的。

　　“不过！这样就想杀我吗？”只是，看着银黑色的光柱，看着神魔陨落的攻击，林辰却是眯起了眼睛。


　　第794章 ：噬神术（下）


　　乾坤鼎被器神的几道光幕暂时困住了，而这个时候，器神显然是下定了决定的要干掉林辰，直接动手就是强大的杀招。

　　神魔陨落，这很显然是器神的杀招，光是看那可怕的攻击力，那令人心神震颤的气息，就能够感觉出来的，这一招，相信就算是神皇和魔皇也不一定能够接下。

　　“林辰！”看着林辰独自面对着器神的这一招，乔安克的脸色一片煞白。

　　别说林辰只有圣域六品的实力了，就算是自己这个圣域九品巅峰的强者顶上去，乔安克也相信，自己绝对是必死无疑，完全不会有第二种可能性。

　　“糟糕了！没有想到他居然还藏着这样的底牌……”就算是蒂娜，脸色也是一片煞白。

　　本来蒂娜还以为，只要器神体内的那些灵魂一起出动，攻击器神的灵魂的话，一定能够让他的实力打打折扣，而趁着这样的机会，解决掉器神应该是没有问题的。

　　但是没有想到，器神居然还隐藏着这样一招，那黑色的力量涌现出来，居然变得更加强大了，而且猛然间的，也把他自己体内的那些灵魂给压制了下去。

　　“对不起，我们办不到了……”心灵之力的链接中，蒂娜能够很清楚地听到那隐藏在器神体内灵魂的声音。

　　这个时候，在器神的体内，那些灵魂自己也是难以自保，他们很清楚，一旦器神把林辰干掉的话，器神绝对会是转移注意力，完全的放在他们身上，把他们这些灵魂体完全的消灭。

　　“完蛋了……”银黑色的光柱，狠狠地朝着林辰轰了过去，那可怕的攻击力和毁灭性的气息，让乔安克和蒂娜都是暗自的绝望。

　　这么强大的攻击，根本就是超越了所有人的极限，乔安克和蒂娜知道，在这样的攻击下，林辰不可能撑住的，毕竟他现在的乾坤鼎，并不能给他带来防御的能力。

　　“来吧！攻击越强越好！”只不过，虽然乔安克和蒂娜，心中是暗自的绝望，但是林辰，却是眼神炽热的盯着那从天而降的光柱。

　　看着那可怕的银黑色光柱，林辰就像是一个敢于挑战神威的勇士，居然对着那银黑色的光柱，举起了自己手中的天谴神剑。

　　“呵呵，已经没有办法了，只能硬着头皮上了吗？”看着林辰的动作，器神冷然的一笑。

　　显然，在器神看来，这个时候的林辰已经是必死无疑了，这个时候他虽然是扬起了手中的神剑。

　　但是，就算这样，也绝对不可能挡住自己神魔陨落这一招的，自己的攻击，器神非常的清楚，这可是号称连天神都能干轰杀的招数呢。

　　“不可能的……挡不住的……完蛋了……”虽然说林辰是扬起了自己手中的天谴神剑，但是蒂娜和乔安克都是暗自的摇头。

　　不只是器神，就算是他们身为林辰的队友，也绝对不相信林辰能够挡得住这一招，毕竟一只小兔子，能够挡得住一只踩下来的大象吗？实力的差距，太大了，根本就是不同的层次了。

　　只不过，眼看着林辰就要被神魔陨落的银黑色光柱给直接轰杀的时候，就当所有的人都认为林辰死定了的时候，林辰手举着天谴神剑，狠狠地朝着那银黑色的光柱刺了过去，同时，林辰的心中一声大叫：“噬神术！”

　　天谴神剑，共有三个特效，还有一个镶嵌效果，第一的特效就是无坚不摧，能够斩断世界上绝大部分的东西，毕竟是九彩神剑，拥有这样的属性，也很正常。

　　第二个特效就是神之活力，拥有如神一般的生命力，这个特效主要是体现在治疗方面，再严重的伤势，也能够很轻易的治疗好，总的来说，应该是和神剑上镶嵌了天神心脏有关系。

　　第三个特效，就是噬神术了，很简单，这个特效就是能够吞噬任意一次的攻击，并且在需要的时候释放出去，冷却时间是一天。

　　当初林辰就是用这一招吸收了天谴神剑进阶所引来的天劫，用来对付了邪神。

　　最后一个镶嵌效果，就是定魂之玉，能够让灵魂不受任何状态的伤害。

　　这个时候，面对着器神的大绝招，那可怕的攻击，林辰是施展了天谴神剑上噬神术的特效，直接把神魔陨落这一招给吞噬了。

　　本来，所有的人都认为林辰在这银黑色的光柱下，绝对是死定了，但是，紧接着的一幕，让他们都瞪大了眼睛，眼中尽是不敢置信的神色。

　　噬神术，林辰的天谴神剑高高地举了起来，直接朝着神魔陨落的那银黑色光柱刺了过去，其中所蕴含的毁灭性气息，的确是很强大，也让人感到可怕和恐惧。

　　但是，林辰天谴神剑上附带的噬神术，却也不是盖的，在所有人不敢置信的眼神中，那粗壮巨大，充满了毁灭性可怕气息的银黑色的光柱，居然是慢慢的缩小了。

　　最后，直接射在天谴神剑上面消失了，甚至是连一丝溅出去的气劲碎片都没有，而是完全的被吸收吞噬了进去。

　　“什么？”看着林辰噬神术，蒂娜瞪大了眼睛，眼神中充满了不敢置信。

　　蒂娜的确是没有想到，林辰居然真的能够挡住器神的这一招攻击，虽然，看过去林辰挡住这一招，显得非常诡异。

　　“这招是？”不过乔安克，却是瞪大了眼睛的看着林辰，曾经林辰用这招吞噬了天劫的力量，然后用来对付邪神，这件事情到现在，乔安克都是记忆犹新，现在，乔安克没有想到，林辰忽然还能用这招出来。

　　“不！不可能的！这绝对不可能的……”当然，最受打击的还是器神，自己最强的攻击，自己神魔陨落的招数，器神相信，就算是同样圣域十品的强者，也不一定能够安然无恙的接下自己这招。

　　但是这个林辰，区区圣域六品的家伙，居然接住了自己这一次的攻击。

　　“砰！”就在所有的人都震撼的时候，那边的乾坤鼎，在林辰的控制下，也终于是突破了器神的光幕了。


　　第795章 ：神的传说（上）


　　“啊！”随着林辰的攻击，把器神那招神魔陨落的攻击吸收而感到愕然的时候，器神体内的那些灵魂，再次发动了集体冲击，让器神不得不分出更多的心神去压制他们。

　　显然，这一次所有的人都被林辰噬神术给震撼了，以至于器神体内的那些灵魂，这个时候也是斗志高昂的，士气大振了。

　　看到这一幕，林辰也知道机会难得，器神的实力，本来就因为黑色能量的出现，变得更强了，本来那些灵魂的冲击，他能够顶住的，甚至是还能够空出手来对付自己。

　　但是因为噬神术的缘故，器神大受震撼的同时，心神也是有了一些放松，所以被那些灵魂找到了集体冲击的契机。

　　“乾坤鼎！转！”机会难得，林辰自然是不能浪费是，乾坤鼎直接朝着器神飞了过去，同时，林辰拼尽全力地控制着乾坤鼎，乾坤鼎里面的神器火焰疯狂的旋转起来。

　　可怕的吸力再次出现，到了这一步了，林辰已经是没有退路了，这一次，或许是他最后的机会也说不定。

　　“啊！啊！啊！”双手抱着自己的脑袋，器神疯狂的大叫着，同时，灵魂之力展开了疯狂的反扑，直接朝着体内另外的那些灵魂扑了过去。

　　只不过，在乾坤鼎可怕的吸力下，器神的身体，也在朝着乾坤鼎靠近了。

　　“想要杀我！就凭你？”感觉到自己的身体移动过去，器神却是突然抬起头来，认真的盯着林辰。

　　同时，一对银色的眸子中，充满了暴虐和杀戮的气息，双目对视，林辰能够感觉到无数可怕的负面情绪，就像是潮水一般的朝着自己疯狂涌来。

　　如果说那些负面情绪，就像是可怕的大海啸，那么林辰的意识，就像是这大海啸中的一艘小船，不，只能算是一片小树叶一般，几乎瞬间就得被吞没。

　　“嗡！”不过，几乎就在同时，林辰手中的天谴神剑亮了起来，准确的来说，应该是镶嵌在天谴神剑上的定魂之玉亮了。

　　然后，林辰就能够清楚的感觉到，一股神秘而又强大的力量，直接帮自己把那些可怕的负面情绪给隔离了。

　　“呼！好险！”

　　虽然是天谴神剑上面镶嵌的定魂之玉发挥了效用，帮自己挡住了器神双眼中的精神攻击，但是林辰还是感到一阵的后怕。

　　这种感觉就像是一辆大车在自己的面前侧翻了，虽然自己没有受伤，但是那种和死神擦肩而过的感觉，却是让人后怕不已。

　　“这家伙！到底是何方神圣！”

　　自己的精神攻击，居然也被挡住了，器神看着林辰的眼神，就像是看怪物一般。

　　本来林辰的实力只是圣域六品罢了，器神完全是没有把他放在眼里，但是现在呢？区区一个圣域六品的家伙而已，居然能够和自己纠缠这么久？

　　自己最强的攻击神魔陨落被挡住了，自己出其不意的精神攻击，居然也被挡住了。

　　对于林辰所表现出来的能力，器神已经是完全的被震撼了，对于林辰的看法，从最初的没有放在眼里，再到后面觉得有些麻烦，直到现在，对于林辰器神是非常的凝重。

　　不错，一个区区圣域六品的家伙，居然让圣域十品的强者感到凝重，如果是别的时候有人这么告诉器神的话，他绝对不会相信。

　　但是现在，器神不相信也不行，虽然这很大程度上是因为体内的那些灵魂在妨碍自己，但是，这也绝对不是一个区区圣域六品的家伙能够做到的。

　　震撼，对于林辰的实力震撼，但是可惜，这个时候并没有那么多的时间去让器神感到震撼了。

　　因为他这个时候，还在乾坤鼎的吸力范围之内呢，他的身体，在乾坤鼎那可怕的吸力下，也是朝着乾坤鼎靠近过去，那让器神感觉到本能的恐惧的神器火焰，在器神的眼中，越来越近……

　　眼看着自己朝着那乾坤鼎不断的靠近，这个时候在灵魂的冲击下，器神并没有太多的时间来对付林辰。

　　毕竟自己最强的攻击神魔陨落和精神攻击都无效了，还能有什么办法在短时间内干掉对方呢？所以，器神这个时候是抬起自己的双脚，直接插进了土地当中。

　　看着器神的动作，林辰这才发现，原来器神除了双手能够伸长之外，原来，双脚也是可以伸长的。

　　双脚伸长了的插在土地里面，简直就像是了生根了一样，以林辰的估计，这样就能够挡住自己乾坤鼎的吸力，器神的双脚，至少插进了土地里面二十米深。

　　“哼！你以为这样就能够挡得住我的乾坤鼎吗？你不动更好！”

　　看着器神的动作，虽然林辰也惊讶于他的手脚居然能够伸长那么多，但是，林辰的心中却是暗自的冷笑。

　　同时，操控着自己的乾坤鼎，直接朝着器神飞了过去，乾坤鼎放大，就像是一个倒扣的碗一样，朝着器神罩过去。

　　虽然双脚插在地上暂时挡住了乾坤鼎那可怕的吸力，但是看着乾坤鼎当头罩下来，器神也不得不把自己插在大地深处的脚收了回来，同时快速的后退，躲避乾坤鼎。

　　“好强！完全是把器神压制了。”看着攻击与被攻击的双方，这个时候角色似乎是反转过来了，旁边观战的蒂娜，瞪大了眼睛。

　　“不行！我得加快点才行！这家伙的气息，越来越强了。”

　　虽然表面上看，林辰似乎是占据了上风，但是，林辰的内心却是异常的急切。

　　因为林辰能够很清晰地感觉到，器神身上的气息，越来越强了，显然是他已经能够抵挡住体内灵魂的冲击，又或者是体内那些灵魂，已经差不多转过来被器神压制了。

　　“看来！还是要动用这招了吗？”看着器神，他的气息越来越强大了，林辰认真地看着自己手中的天谴神剑，喃喃的暗道。

　　天谴神剑中储存着神魔陨落这一招，林辰本来是把这招当做底牌的，看来，想要干掉器神，只有借用器神最强的攻击才行了。


　　第796章 ：神的传说（中）


　　战斗中，器神的气息越来越强了，林辰知道，器神在灵魂的冲击下，已经开始慢慢的站稳了自己的脚跟了，顶多再过一两分钟的时间，器神就能够把那些灵魂的冲击给摆平，到时候，自己更没有丝毫的胜算。

　　本来在器神的心中，先一招解决掉林辰，再慢慢的摆平那些来自体内灵魂的冲击，但是现在，林辰是出乎意料的难缠，所以没有办法，器神这样的顺序，也就换了一下。

　　先把自己体内的问题解决了，再把林辰摆平，只要体内的灵魂问题解决了，自己就能够发挥自己圣域十品的力量，而不是像现在这样，实力被压制了许多。

　　“器神！和我一招定胜负吧！”林辰也知道时间拖得越久，对自己越不利，所以，林辰也没有了缠斗下去的意思，手中的天谴神剑高高地举了起来，同时，嘴里大声的朝着器神叫道。

　　“一招定胜负？”听到林辰的话，器神的眼睛也是眯了起来，冷冷地看着林辰，心中也带着警惕。

　　一招定胜负，这样的事情对于器神来说，本来就是求之不得的，但是现在，林辰在器神的心中，威胁性非常的大，就算他只是圣域六品的实力而已。

　　但是，听到林辰说是一招定胜负的话，器神还是不敢小觑，毕竟如果没有一定的把握，林辰会说出这样的话来吗？

　　“哼！有什么招！就使出来看看吧！”

　　不过，虽然说器神的心中暗自的凝重，也非常的小心，但是器神左思右想，实在是想不到林辰会有什么样的攻击，居然敢和自己说出一招定胜负的话，所以，器神回答着林辰说道。

　　心中警惕是一回事，但是器神绝对不会输了自己的阵势，这叫战术上藐视对手，心理却重视对手。

　　“你想看就看吧！我保证你一定会大吃一惊的！”

　　听到器神的话，林辰手中的天谴神剑，高高的扬了起来，凝神的看着器神。

　　而看到林辰的模样，器神也知道林辰是认真的，一方面分出牺牲抵挡灵魂的冲击，一方面，自己银黑色的能量再次凝结了起来。

　　其实说句实话，这个时候的器神，真的是感觉到无奈，自己最强的攻击神魔陨落也用了，就连自己精神攻击也用了，但是却都没有效果，这个时候和林辰一招定胜负，器神还真不知道自己该用哪一招最合适。

　　不过！很快的器神就不用再烦恼自己该用哪招了，因为他已经没有出招的机会了，就在林辰的天谴神剑刚刚才举起来的时候，林辰的心中就是一声低喝：神魔陨落。

　　“轰！”那诡异的被林辰挡住的银黑色光柱，再次地出现了，可怕而又毁灭性的气息，再次地出现了。

　　熟悉的场景，熟悉的气息，熟悉的攻击，只不过，这一次神魔陨落的银黑色光柱，目标并非是林辰，而是器神。

　　“什么！”本来还在想着用哪招来对付林辰呢，但是没有想到，林辰居然是瞬发出了神魔陨落这一招，器神瞪大了眼睛，眼中都是充满了不敢置信的神色。

　　神魔陨落这一招，如果说谁最了解的话，那不用说了，绝对是器神，但是，也正是因为这样，器神才更加觉得不能接受。

　　但凡是强大的攻击招数，都是需要时间准备的，不只是魔法是这样，就算是近战的攻击，其实也是这样的。

　　就像是林辰的万剑归宗，也需要花时间先去用气劲控制那一万柄飞剑才行，还有林辰的诛仙剑阵，也需要动用四柄剑，先把剑阵布下，自然，器神的神魔陨落，自然也是需要时间去准备的。

　　器神很清楚，神魔陨落这一招，就算是自己施展，也需要花一些时间去准备才行。

　　但是林辰呢？居然把这个技能瞬发出来了，这一点器神绝对不会看错的，毕竟他对神魔陨落这一招太了解了，这本身就是他自己的技能。

　　林辰能够施展神魔陨落这一招，就已经是让器神不能接受了，现在，他居然还能瞬发出来，试问器神现在是什么样的心理？

　　转换一个角度来看看，如果这个时候的器神，对着林辰施展出了万剑归宗的技能呢？

　　而且，还是瞬间就释放出来了万剑归宗的攻击，超越了林辰的释放速度，试问林辰会是什么样的感觉？

　　在自己最得意的技能上，居然输了，器神根本就是难以接受，再加上因为神魔陨落这个技能的出现，器神感到愕然了，以至于整个人都傻傻地站着。

　　战斗之中，争的就是那一瞬间的机会，本来林辰神魔陨落这个技能的施展就快，直接瞬发，再加上器神被神魔陨落这个技能所惊，以至于整个人都傻了。

　　这样的情况，直接是把器神推到了毁灭的边缘了，因为林辰的攻击，可不会因为器神的惊讶而迟疑的。

　　“轰！”在林辰的控制下，被储存在天谴神剑中神魔陨落这一招出现了，没有丝毫留手的意思，那一道充满了毁灭性气息的银黑色光柱，直接朝着器神轰了过去。

　　“好强！他到底是怎么做到的？”旁边的蒂娜，是瞪大了眼睛，不敢置信地看着林辰。

　　这个时候的林辰，就像是一位绝世英雄，手中神剑一样，银黑色的毁灭光柱出现，如此威势，相信就算是神魔两界的主人看到了，也得凝神以对。

　　“果然……”不过，面对着林辰这一击，乔安克却是一副果然如此的模样。

　　曾经和邪神的战斗，乔安克就亲眼看到林辰用天谴神剑的噬神术吞噬了天劫的力量，然后用来对付邪神，现在，看到林辰再次施展噬神术把神魔陨落的攻击给吸收了，那么乔安克自然就猜到了，林辰还会用这招来对付器神，而事情的发展，也果然是印证了乔安克心中的想法。

　　“不！”银黑色的光柱从天而降，看着熟悉的毁灭光柱，器神是瞪大了眼睛，眼中尽是绝望的神色。

　　绝望的大叫中，器神的身体，直接被那银黑色的光柱给吞没了。


　　第797章 ：神的传说（下）


　　“成功了？”看着林辰释放出来的神魔陨落，那充满了毁灭性气息的银黑色光柱，直接把器神给吞没了，乔安克和蒂娜，都是激动的捏紧了拳头。

　　那神魔陨落的银黑色光柱，攻击力有多么强大，乔安克他们光是用感觉就能知道了，没有想到的是，那器神居然最后是栽在自己这一招下面。

　　“成功了吗？”就连林辰，看着那器神被银黑色的光柱给吞没了，心中都是喃喃的暗道。

　　这可算是以彼之道，还施彼身了，器神本身圣域十品的实力，用来攻击他自己了，那强大的银黑色光柱，那充满了毁灭性的气息，林辰也丝毫不觉得器神能够存活下来。

　　“不！没有成功！”但是，尽管是心中不愿相信，但是，等了许久，自己都没有等到系统获得经验的提示，林辰就知道，没有成功。

　　器神还没有死，不然的话，至少在自己的脑海中，系统会有获得经验的提示声出现的。

　　一手紧紧地握着天谴神剑，另外，林辰也暗自掌控着自己的乾坤鼎，没有了神魔陨落这一招的底牌，林辰现在也非常的凝重。

　　再怎么说，那器神也是圣域十品的实力呢，自己能够和他纠缠这么久，已经是超常发挥了。

　　在林辰凝重的目光之下，应该说是在所有人紧张的眼神之下，最后，那神魔陨落的爆炸冲击波，终于是缓缓的散去了，露出了里面的器神。

　　狼狈，凄惨，看到器神的时候，这是林辰等人首先的感觉，器神浑身上下，伤痕累累，甚至可以说是残破不堪。

　　银色的鲜血，不断的滴落，甚至林辰能够清楚地看到，器神的左臂呈一种诡异的角度扭曲着，很显然是手臂已经断了。

　　倒在地上，器神虽然是勉强正开着双眼，但是，他想要从地上爬起来，但是好几次都失败了。

　　很显然，虽然神魔陨落的那一招，没有把器神干掉，但是看样子，现在的器神也没有了战斗力了。

　　看着器神的模样，林辰是暗自的松了一口气，不过，却也不敢大意，控制着自己的乾坤鼎飞了过去。

　　强大的吸力出现，直接把器神的身体吸入到了乾坤鼎中，看着器神的身体都落到了乾坤鼎里面了，林辰这才算是真正地放心了下来。

　　“唉，果然，器神的身体实在是太强了，就算是神魔陨落居然都不能干掉他。”

　　看着器神被自己关在乾坤鼎里面了，林辰才算是真正地放松了下来，同时，林辰的心中是暗自感叹。

　　不过想想，林辰也就释然了，器神的实力虽然强大，达到了圣域十品的强者，但是，和自己战斗的时候，器神的实力，却因为体内那些灵魂发动了冲击的缘故，实力大打折扣了。

　　虽然说当时器神那黑色的力量涌现了出来，让他的实力短时间内提升了很多，但是，毕竟还是达不到他全盛的时候。

　　所以，那神魔陨落的攻击，并非是器神最强的攻击程度，不能把他自己干掉，这也不是什么难以接受的事情。

　　“算了！不管那么多了！总之解决了就行了！”暗自的甩甩头，把自己脑海中的感叹甩掉了，林辰的心中喃喃的暗道。

　　圣域十品的器神，居然都自己干掉了，说句实话，林辰的心中在劫后余生的庆幸的同时，还是有些小得意的。

　　加上那次的邪神，圣域十品的强者，自己都打败过两次吧？虽然，这两次都并非是依靠自己的实力打败的，但是也足以傲然自得了。

　　“呼，终于成功了……”看到林辰的乾坤鼎直接把器神装了进去，旁边的乔安克和蒂娜，也是长长的松了一口气。

　　心中都是带着劫后余生的庆幸感，本来还以为自己今天是死定了的呢，没有想到，居然是峰回路转，成功的把器神干掉了。

　　“等等，先别动手……”

　　就在林辰正想休息一会儿，然后动用乾坤鼎的力量，直接把器神给炼化的时候，突然，乾坤鼎中的声音响了起来，急切地叫道。

　　不过，让人惊讶的是器神的声音，居然变了，那富有磁性的声音，居然是变得尖锐了起来。

　　“别动手？为什么？给我个能够打动我的理由。”听到乾坤鼎中器神的话，林辰淡然地说道。

　　开什么玩笑？威胁，就该是扼杀在萌芽之中，这器神刚刚还想要干掉自己呢，现在，居然向自己求饶？可能吗？

　　再说，圣域十品的强者，而且已经是结下了梁子，林辰哪敢放他出去？这要是放虎归山了呢？

　　这器神和乔安克当初可不一样呢，乔安克本身就是人族的身份，而且，实力也从圣域十品掉下来了，再加上和林辰并肩作战过，所以林辰才能信任他，可是这个器神呢？林辰有什么理由去信任他？

　　“等等，别动手，我不是器神，我是这永恒之城的铸造师，别动手，器神已经重伤被压制下去了，现在掌控着这具身体的是我。”

　　听到林辰的话，器神体内的声音，急忙的解释地说道。

　　“哦？”听到这个，林辰一愣，然后吵着蒂娜看过去。

　　看到林辰的眼神，蒂娜自然明白他的意思，闭上眼睛，动用自己的心灵之力感受了一番之后，对着林辰点点头。

　　很显然，蒂娜的意思告诉林辰，器神的身体，已经被那些铸造师的灵魂给掌控了。

　　“哦，原来是这也，明白了。”看着蒂娜对着自己点点头，林辰也就明白了过来，语气也缓和了很多。

　　毕竟如果刚刚不是器神体内的这些铸造师灵魂帮助自己的话，自己绝对不可能打败器神的，再怎么说，器神体内的灵魂，和自己也算得上是并肩作战的人了。

　　“不知道你让我住手是为了什么呢？如果你是想要我把人放出来，那我可就不能答应了。”

　　虽然语气缓和了，但是林辰依旧是认真地对着乾坤鼎里面铸造师的灵魂说道，坚守自己的底线。

　　对于林辰的话，乾坤鼎中并没有多说什么，只是沉默了片刻之后，铸造师的声音响起来，道：“我问你们，你们听说过神的传说吗？”


　　第798章 ：了不得的秘密（上）


　　“关于神的传说？”无端端的，乾坤鼎中的铸造师，居然是说出这么一句，林辰和蒂娜还有乔安克几个人面面相觑，都不明白铸造师好好地说这个话是什么意思。

　　神的传说？那还用说那么多？自己练神的手骨都有了，找个机会甚至能够铸造一件神器出来呢。

　　“我想你们也应该不可能知道的。”没有得到林辰等人的回答，乾坤鼎里面铸造师的声音继续响了起来地说道。

　　说话间，嘴里是淡淡地解释着道：“那还是十万年前的事情了，在当时，有一个传说，在天地之间有一处玄奥的地方，叫做混沌神殿，在那里，供奉着一颗天地之心，相传只要得到天地之心，就能够成为天地之间唯一的真神……”

　　“混沌神殿？天地之心？”本来还以为铸造师所说的关于神的传说，不过是一些虚无缥缈的传说呢，没有想到，居然是这么些新鲜的玩意。

　　听到这个，林辰等人心中的好奇心也是勾了起来，林辰开口继续追问，而被关在乾坤鼎里面的铸造师，也就仔细地把传说中的事情，给林辰讲解了起来。

　　原来，在十万年前的时候，大陆还只是处于洪荒的上古时期，在那个年代，文明不过是才刚刚开始建立罢了。

　　大陆上所有的种族，都是在一起生存的，随着修炼体系的生成，所有的生命，对于强大，都是充满了本能的渴望。

　　在那个年代看来，圣域九品的强者，就是世界上最强大的力量，但是，不管是什么样的种族，只要是生命，那么探索的脚步就不会停留。

　　圣域九品的实力的确很强，甚至是达到了巅峰的地步，能够领悟到天地之间的法则了，但是，难道圣域九品，就是修炼的尽头吗？

　　这个问题，就像是当初至尊级铸造师的境界一样，是困扰住所有人的问题，修炼难道是有尽头的吗？

　　也不知道是从什么时候开始传出来的，在那个年代，出现了一个传说，传说在天地之间神秘的一个地方，存在着一处名为混沌神殿的地方。

　　在那里，拥有一颗天地之心，天地之间万物的本源都在那里，只要能够得到天地之心，就能够突破圣域九品的地步，成为天地间唯一存在的真神。

　　虽然这个传说，谁也不能证实，但是不可否认，随着这个传说得出现，大陆上的修炼者又有了新的目标，那就是混沌神殿的天地之心。

　　“在当年的时候，天地间有一位最美丽的女子，叫做海伦，她的美貌，能够让天地间的日月都黯然失色……”

　　就当铸造师说到了混沌神殿和天地之心的时候，突然，他的话锋一转，说到了一个女子的身上。

　　这跳跃性的话，让林辰几个人面面相觑，差点转不过弯来，一会儿混沌神殿天地之心，一会儿又是最美丽的女子，这思维跳跃也太快了吧？

　　“等等，刚刚不是说到天地之心吗？怎么又扯到女人的头上了？”

　　实在是觉得自己有点跟不上节奏的蒂娜，这个时候不由得打断了地说道。

　　这个时候器神已经是被制服了，林辰，乔安克和蒂娜三人，也围着乾坤鼎坐了下来，一边休息恢复，一边当做是听故事了。

　　“那个，我承认我的确是没有讲故事的天份。”听到蒂娜的话，乾坤鼎中的铸造师微微的一滞，接着是有些自嘲的说道，然后，继续开始讲述他嘴里那所谓神的传说。

　　原来，在当初那个年代，有一位名唤海伦的女子，可以说是天下第一的美女，那美貌令天地万物都黯然失色，世界上所有赞美的词，都不能完美的形容出她的美貌。

　　总之一句话，就算是再阴暗邪恶的人，只要见到海伦的微笑，都会感觉到天地都变得灿烂起来，在当初那个年代，无数因为厮杀而陷入迷途的强者，在见到了海伦的微笑之后，放下屠刀。

　　自然，像这样绝世出尘的女子，也一定会有别人的爱慕了，在那个年代，有两个站在世界上最巅峰的男人，疯狂的爱上了海伦，其中一个，是圣域九品巅峰的强者，而另外一个，是至尊级巅峰的铸造师。

　　不管是圣域九品巅峰的强者，还是至尊级巅峰的铸造师，在那个年代，都是代表着最巅峰的能力，至尊级巅峰的铸造师和圣域九品巅峰的强者，两人之间谁也争不出一个高低。

　　毕竟铸造师的实力虽然不怎么样，但是，对于铸造师来说，只要装备丢出去，会有无数的强者会蜂拥而至，甘受驱使。

　　就这样，至尊级巅峰的铸造师和圣域九品巅峰的强者，相互之间争执了千年，都不能争夺一个高下出来，最后，至尊级巅峰的铸造师和圣域九品巅峰的强者，两人之间定下了一个君子协议。

　　谁能在自己的领域，更上一层楼，达到先人都没能达到的境界，成为古往今来第一人，才有资格获得海伦的芳心，另外的一个人，都得退出。

　　“更上一层楼？那不是要突破至尊级铸造师和圣域九品的境界？”听到乾坤鼎里面铸造师的话，林辰和乔安克面面相觑。

　　看来，那个海伦果然不简单呢，居然能够让两个男人，下定决心突破至尊级铸造师和圣域九品强者的地步。

　　不管是铸造师的突破，还是实力上的突破，都是希望渺茫的事情，但是，为了一个女人，却能做到这样的程度，这种事情实在是让林辰感到惊叹。

　　“那个海伦好幸福啊……”不过，旁边的猫女蒂娜，却是双手捧着自己的脸，一副憧憬的模样说道，很典型的一副少女怀春的模样，看得林辰不由得翻了个白眼。

　　“好了，后面呢？后面是怎么回事？”并没有在蒂娜的身上浪费时间的意思，林辰是继续开口的朝着乾坤鼎中的铸造师问道。

　　这个时候的林辰，有一个预感，或许，自己在这个铸造师的嘴里，能够得到了不得的大秘密呢。


　　第799章 ：了不得的秘密（中）


　　“后面啊……”听到林辰的追问，乾坤鼎中的铸造师灵魂，充满了一阵唏嘘。

　　沉默了片刻之后，开口继续说道：“后来！传言被证实了！那个圣域九品巅峰的强者，真的找到了混沌神殿，获得了天地之心，一举突破了圣域九品巅峰的境界，成为了天地间唯一的真神。”

　　“成神了？”听到后来的结果居然是这样的，林辰和乔安克面面相觑，眼中都带着震撼的神色。

　　莫非？这个世界上关于神的传说，就是从那个时候传过来的？而且，莫非这就是神当初成功的真相？神居然就是这样出现的？混沌神殿？天地之心？

　　“不错！本来，按照两人的约定，海伦应该成为神的女人，但是，问题就在这个时候出现了。”

　　说到这里的时候，乾坤鼎当中的铸造师，话锋一转地说道：“就在神，即将迎娶海伦，举办一场天地间最宏大的婚礼的时候，出现了一场不可思议的事情，在婚礼的当天，海伦拒绝了神，而选择了跟随那个至尊级巅峰的铸造师。”

　　“所以那个神就冲冠一怒为红颜？”听到这里，旁边的蒂娜插嘴地说道。

　　说话间还是一副憧憬的模样，喃喃地说道：“真是痴情啊，如果哪天有男人这样对我的话，真是死也甘心了。”

　　对于蒂娜的样子，林辰没有理会她，让她一个人做白日梦就是了，林辰只是朝着乾坤鼎中的铸造师继续问道：“然后呢？然后怎么样了？”

　　“然后？神自然是勃然大怒，认为是至尊级的铸造师他不守诺言，但是，感情的事情不能勉强，最后的神终于是暴走了，大肆屠杀，整个大陆哀鸿遍野，血流成河……”

　　说话间的时候，乾坤鼎里面的铸造师，那声音中带着一丝丝的颤抖，显然，当年的场景，就算是时隔这么久，铸造师也能记得清清楚楚，毕竟他也是亲眼见到了神怒的人。

　　“你们能够想象当时可怕的场景吗？山川倒流，天空颤抖，血与火是天地间唯一的颜色，惊恐和惨叫声是天地间唯一的声响，当初简直就像是世界末日一样，神威之下，就算是场景圣域九品巅峰的强者，居然也像蝼蚁一般的渺小……”

　　铸造师显然是完全的沉浸到自己的回忆当中去了，声音都带着一丝颤抖的感觉，而从他的嘴里，林辰也明白了神的力量，到底达到了什么样的层次了。

　　“好了，说了这么多，你还没说这些事情和器神有什么关系呢。”

　　听了这么多，虽然说故事的确是很吸引人，但是旁边已经是差不多恢复了伤势的乔安克，开口问道，的确，这件事情和器神，似乎是没有一点关联呢。

　　“不！我现在就告诉你吧，在当初神怒之下，为了阻止神的怒火，海伦奋不顾身的阻拦，但是却被神错手杀了，因为海伦的死，神才从暴怒之中清醒过来了，然后，神在悲愤欲绝之下，带着海伦的尸体离开了……”听到乔安克的话，乾坤鼎中的铸造师开口说道。

　　也不等林辰等人继续说什么，乾坤鼎中的铸造师就是继续开口地说道：“海伦死了，连尸体都带走了，神虽然是因为海伦的死而从暴怒的状态下清醒了过来，但是，那个至尊级的铸造师，却是在心如死灰的状态下，行尸走肉般的过了数百年之后，突然的是爆发了。”

　　说到这里，铸造师的声音中带着崇拜，带着向往：“他对于铸造术，疯狂的研究，而在铸造术上的成就，也越来越高，不少至尊级的铸造师，在他旁边，都获益良多。”

　　“久而久之，越来越多的铸造师，慕名而来，再到后来，这些铸造师干脆的在他的身边定居下来了，而他所在的地方，也就慢慢的，成为了所有铸造师心中的圣地……”

　　“永恒之城！就是这样出现的吗？”听到这里，林辰的眼睛眯了起来地说道。

　　“不错，越来越多的铸造师，就算是至尊级的铸造师也不例外，慕名而来，获益良多居然是舍不得离开，再到后来，那些铸造师一方面是实践，一方面也是自发性的，居然是同心协力的利用铸造术，创造了一个城池出来，就是永恒之城。”

　　“本来，这一切都很好的，所有的铸造师，在永恒之城中，都能够永无止尽一般的进步，但是，随后也不知道多少年以后了，当时永恒之城的城主，也就是那个至尊级巅峰的铸造师，他提出了一个疯狂地想法。”

　　“非常疯狂地想法，也就是这个想法，带来了永恒之城的毁灭……”说到最后，铸造师的语气中，充满了复杂的神色。永恒之城因为他而出现，最后却也是因为他而灭亡。

　　“铸造神器？”听说过这永恒之城的传说，林辰也自然是猜到了那个所谓疯狂地想法是什么了，因为铸造神器，而产生了天劫，所以永恒之城毁灭在天劫之下吗？

　　“不！铸造神器那不过是对外的宣称而已。”不过，让林辰惊讶的是，乾坤鼎中的铸造师，却是否定了林辰的话。

　　听到铸造师否定的话，林辰瞪大了眼睛，那传说不是真的？那为什么永恒之城会毁灭的？那个所谓疯狂地想法和计划，到底是什么，“只不过是对外的宣称而已？那事实呢？”

　　听到林辰的话，铸造师的语气中，带着复杂和自嘲感觉，道：“事实？事实就是他的计划，让当时所有永恒之城的人都感到疯狂，但是，却也让他充满了激动，因为他的计划，居然是人造神计划！”

　　“人……人造神计划……用铸造术创造一个神出来？”饶是林辰已经是做好了心理准备，但是听到铸造师的话，还是忍不住惊呼了起来。

　　就连乔安克的脸色也是一变，显然，想要创造一个神出来，这样的计划，实在是太疯狂了，就算是神匠师的林辰，也被彻底的震到了。


　　第800章 ：了不得的秘密（下）


　　人造神计划，就算是林辰这样的神匠师，还有乔安克这个曾经被称为半神的男人，听到这个都是被深深的震撼了。

　　不得不说，当初那个永恒之城的主人，想法的确是疯狂，居然想要用铸造术来弄出一个神，真不知道该说他疯子，还是该说他在铸造术方面太癫狂了。

　　许久之后，林辰这才从人造神的消息中恢复过来，想到传说中铸造神器引来天罚的事情，应该是这件事情引动了天劫，所以才造就了永恒之城的覆灭，林辰是淡淡地问道“最后这样的行为，却引来了神罚吗？所以永恒之城被毁了吗？”

　　“不！不是这样的！并没有什么所谓的神罚。”不过，让林辰惊讶的是，乾坤鼎里面的铸造师又是否定了林辰的话。

　　“当年我们是想要铸造一个神出来，见证铸造术最伟大的历史性时刻，但是，最后城主他发现情况不对，下令把整个永恒之城关闭了，与外界完全的隔绝了，因为在人造神就快要完成的时候，他的体内散发着可怕的负面情绪。”

　　“虽然还没有完成，但是感受到那可怕的负面情绪，城主急忙地下令把永恒之城关闭了，而半成品的神，也是几乎在短时间内，将整个永恒之城全部都毁了，幸亏最后的关头，我们这几个铸造师，用自己的灵魂为锁链，注入到了他体内，才能压制住一些，否则的话，或许他都打破了永恒之城的防御离开了……”

　　“器神！”听到这里，林辰的心中算是明白过来了，原来那个所谓的人造神，其实就是器神，到了这个时候，林辰也恍然大悟。

　　怪不得这些铸造师的灵魂，会在器神的体内，也怪不得器神这个存在，后面居然会加上一个半成品的称号，原来一切的原因，都是这个，原来这器神，还真的是由铸造术给创造出来的。

　　“等等，就算是这样，也不可能啊，器神的铸造你们难道注入了灵魂进去吗？不然的话，器神怎么会拥有自己的意念的？”

　　恍然大悟的同时，林辰很快的又是疑惑地问道，铸造器神的话，就算是铸造一个神出来，那也不可能凭空诞生出灵魂啊，毕竟灵魂的产生，可不是人力能够做到的。

　　“看样子你对铸造术也懂不少呢。”听到林辰的话，乾坤鼎中的铸造师，语气中带着一些感叹地说道。

　　同时，也把这个问题给林辰解释了一下，原来，在铸造的时候，其实当初的永恒之城的城主，也就是那个顶尖的至尊级铸造师，是想要把自己的灵魂注入进去的。

　　所以，铸造的时候，就不断的用自己的灵魂之力，去和器神的躯体沟通，以便等成功的那一天，自己的灵魂进入到器神的身体里面，会方便很多。

　　但是，哪知道问题出现了，器神的身体居然在不知不觉间，慢慢的吸收了永恒之城城主的灵魂，或许是因为城主的内心深处，更多的还是对于那神的愤怒和怨恨。

　　所以，留在起身体内的都是负面的灵魂意念，当永恒之城的城主发现这个问题的时候，已经是来不及了。

　　到了最后，那器神体内邪恶的意念，是完全的吞噬了永恒之城城主的灵魂，成为了一个真正独立的存在。

　　“原来如此，邪恶的意念被器神的身体分离出来了，然后又把城主的灵魂吞噬了吗？”听到这个，林辰这才点点头，算是明白了过来。

　　同时，林辰的心中也暗自的庆幸，幸亏器神还只是半成品而已，如果真的是完成品的话，一旦出现一个邪恶的灵魂，那后果简直就是不堪设想。

　　“其实，我告诉你这么多，也是有一点私心的，那就是请求你千万别把器神给毁了，你应该也是一位铸造师吧？我想你应该明白他在铸造术的领域中，到底代表着什么。”

　　说了这么多之后，乾坤鼎里面的铸造师，终于是言归正传了，正式的向林辰提出了请求。

　　果然，乾坤鼎中的铸造师，终于还是提出了这样的要求，林辰是有些为难。

　　沉默了片刻之后，林辰并没有直接言明的拒绝或者是答应，只是对着乾坤鼎中铸造师的灵魂反问地说道：“器神拥有什么样的危险，我像你应该很清楚的，一旦放走他的话，会造成什么样的后果，你也应该知道的。”

　　“我自然也知道，但是只要撞在你这个神器里面，就逃不出去是吧？”听到林辰的话，铸造师没有丝毫的惊讶，只是继续说道：“其实当初城主在最后被吞噬的时候，留下来了一个办法，只要找到神，利用天神之气，就能够净化器神，将那邪恶的灵魂驱散。”

　　“我的请求并不是要你直接把器神放出去，而是带着器神寻找神，在此之前，你一直把他撞在你的神器里面就是了。”

　　“一直把他撞在乾坤鼎？”听到铸造师的话，林辰的眉头微微地一皱。

　　虽然林辰也知道，放在乾坤鼎中，器神逃不出去，但是乾坤鼎毕竟是林辰的本命法器呢，要一直放在自己的灵魂当中温养，而且，乾坤鼎也是自己重要的战斗工具，这装着器神的话，少了乾坤鼎，自己的战斗力得大打折扣。

　　“叮，触发九星级任务‘最终净化’，要求净化器神体内的邪恶灵魂，任务奖励高级幸运宝箱×1，特殊技能宝箱×1，奖励等级＋3。”

　　就在林辰正为难着要不要开口拒绝的时候，突然，系统提示的声音在林辰的脑海中响了起来，听到这个，林辰眼睛一亮，一个任务，直接就是提升3级？而且，还有高级幸运宝箱和特殊技能宝箱？

　　等级提升3就不用说了，主要是高级幸运宝箱，那可是能够随机开出来各种极品东西的宝箱呢，比如说至尊级的药剂配方，装备配方，又或者是什么特殊的道具……

　　还有特殊技能宝箱也一样，能够开出来特殊的技能，比如说无尽之刃，这也是一个特殊的技能，这个技能与万剑归宗相互搭配，能够爆发出什么样的攻击，林辰可是深有体会的。


　　第801章 ：净化灵魂


　　九星级的任务，高级幸运宝箱和特殊技能宝箱，再加上直接提升3级的奖励，说实话，林辰非常的心动。

　　但是，任务的要求是什么？净化器神体内邪恶的灵魂，这净化就需要找到天神，可是，天神不是陨落了吗？

　　天神连手骨都在自己的包裹空间里面呢，这样看的话，这个九星级的任务，根本就没有办法完成。

　　“需要找到神？”想到天神已经陨落了，林辰的眉头轻轻的皱了起来。

　　九星级的任务，丰厚的奖励，但是，神已经陨落了，这让自己怎么去完成这个任务啊？皱着眉头，林辰的心中也有些疑惑。

　　系统为什么会给自己颁布这么一个任务呢？虽然说九星级的任务，号称不可能完成的任务，但是，只要是任务，就总有解决的办法，系统是不可能颁布一个完全无解的任务的。

　　林辰皱着眉头，死在思索九星级任务的疑惑，而乾坤鼎当中的铸造师，没有听到林辰的回答，显然是认为林辰觉得任务太困难了，嘴里急忙地开口说道：“虽然这个请求的确很困难完成，但是，如果你真的能够净化器神的灵魂的话，这具器神的身体可以送给你。”

　　说出这样的话，里面的铸造师也是经过深思熟虑的，看样子就知道林辰也是一个不错的铸造师，他也自然是明白器神的意义，只要能够净化器神的灵魂，相信林辰一定拒绝不了这样的诱惑。

　　毕竟这总比器神的身体被毁了要好，起身一旦被毁了，那永恒之城的毁灭，也就显得更加没有意义了。

　　“把器神的身体送给我？”说实话，听到铸造师的话，林辰的眼睛一亮，显然是很心动。

　　只不过是半成品的器神，就这么彪悍，一旦自己找到了办法补全的话，一定会更加强大吧？一群至尊级的铸造师，也能够找到铸造的办法，林辰还就不相信了，自己神匠师居然会搞不定？

　　只不过，问题还是那个问题，虽然说林辰很心动，但是要净化器神的灵魂，就得需要天神的神气才行。

　　但是，天神已经陨落了，这根本就不能完成，别说是幸运宝箱之类的东西了，就算是元婴期的境界摆在自己面前当做奖励，自己也没有办法啊。

　　暗自的肉疼不已，听到铸造师的话，林辰开口说道：“诚然，你说的话我的确很心动，但是，对不起，我帮不上你的忙，因为器神的灵魂根本就净化不了，天神已经陨落了。”

　　“神已经陨落了？这不可能！”听到林辰的话，乾坤鼎里面的铸造师，不敢置信的大叫了起来。

　　神的力量，里面的铸造师当初可是亲眼所见的，神的力量多么强？他会陨落吗？这怎么可能？他可是天地间唯一存在的真神呢。

　　“这种事情，我没有必要骗你，而且，天神的手骨也在我手里呢，如果这个世界上真的没有第二位天神的话，我想应该没有可能净化器神灵魂了。”

　　听到乾坤鼎里面铸造师的大叫，林辰很理解他心中的想法，嘴里淡淡地解释着说道。

　　“不可能的！天地间唯一的真神！他怎么可能会陨落的？世界上还有谁能够杀死他吗？这不可能的……”

　　不管林辰如何的说，但是，乾坤鼎里面的铸造师，显然都是不相信林辰的话，亦或者说是不敢相信，神居然也陨落了？到底是谁拥有这样的力量呢？

　　“我虽然是不知道神为什么会陨落，但是，他已经陨落了，这点我却是可以保证的。”

　　不管铸造师再怎么不相信也好，事实毕竟就是事实，说句实话，其实林辰很久以前心中就很疑惑了，连神居然都陨落了？到底是谁拥有这样的力量？

　　又或者说是神遇到了什么事情？甚至死无全尸，自己找到的都只是一条手臂罢了。

　　林辰的消息，对于乾坤鼎里面的铸造师来说，是非常震撼的，沉默了许久之后，乾坤鼎当中的铸造师这才是从林辰消息的震撼当中清醒过来，开口朝着林辰问道：“对了，你说天神的手骨在你手上？能不能给我看看？”

　　“给你。”对于里面铸造师的话，林辰没有多说什么，直接就是从自己的包裹空间当中，把神之手骨拿出来，然后直接丢到了乾坤鼎里面。

　　只要东西在乾坤鼎里面，林辰就什么都不怕，再说，就算是天神手骨在对方的手中，但是有谁能够把天神的手骨炼化吗？

　　如果他敢吞了自己天神手骨的话，自己的神器火焰就先把他炼化了，所以，林辰是没有丝毫的担心。

　　“好浓郁的神气！果然是神的手骨……”虽然乾坤鼎里面的铸造师，并不像是林辰这样，拥有神匠师的能力，但是，身为至尊级的铸造师，眼力还是有的。

　　至少他能够分辨出来，林辰手中那天神的手骨，并非是假的，毕竟其中所蕴含的浓郁澎湃的神气，就绝对假不了。

　　捧着天神的手骨，感受到其中哪浓郁澎湃的神气，再想想当年暴走的天神，那令天地色变，日月失色的力量，铸造师充满了唏嘘。

　　当年的风云人物，就算是神，居然也陨落了，所有的人都不在了，物是人非，就只剩下自己还不人不鬼的存活着。

　　一阵唏嘘，感慨良多，最后，铸造师这才是开口说道：“对了！我记得你还有一件神器吧？这样的话，或许有可能达到净化器神灵魂的要求呢。”

　　“哦？你的意思是？”听到铸造师的话，林辰的脑海中一道灵光闪过，显然也是差不多明白了这个铸造师的意思。

　　“虽然说净化器神的灵魂，需要神气，找到天神最好，但是，有一件天神手骨在这里，再加上两件神器的话，或许可以试一试呢。”

　　乾坤鼎当中，铸造师的声音响了起来的说道，没有天神在，但是，只要有足够的神气的话，就可以试试了。

　　“那好！那你试试看！”听到这个，林辰激动地点点头，果然，就算是再困难的任务，总会有办法解决的。


　　第802章 ：铸造之王（上）


　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，这两句话用来形容林辰现在的心情，是再恰当不过了。

　　本来看着九星级的任务，林辰还以为这完全就是一个无解的任务呢，没有想到，居然是峰回路转的有了解决的希望。

　　其实仔细看看的话，林辰也能发现，九星级任务的要求不过是净化器神的灵魂就行了，没有说过一定要找到天神才行啊。

　　只不过是自己之前被乾坤鼎中的铸造师，带进了一个误区罢了，认为只有找到天神，才能借用他的神气来净化，没有想过自己手上拥有两件神器，而且还有天神的手骨。

　　本来就在乾坤鼎里面的，所以林辰就不用拿过去了，林辰只是再把震天狂剑丢进去了，控制着乾坤鼎和震天狂剑的神气散发出来，林辰静静地等待着里面的铸造师行动。

　　隔着乾坤鼎，林辰也不知道具体是怎么动的，过了片刻之后，铸造师的声音中带着一些兴奋地说道：“你这柄剑的品级很高，神气很浓郁，这些神气足够用来净化器神的灵魂了，只是，或许需要两天的时间呢。”

　　“没什么，两天的时间而已，无所谓……”听到里面铸造师的话，林辰开口说道。

　　很放心的样子摆摆手，把这器神的事情交给了铸造师之后，林辰想到那通道下的密室当中，米达伦和德瑞斯还在里面呢，也就朝着那通道里面走了过去。

　　“你注意着一点，那里面的情况。”不过在离开的时候，林辰却是低声的朝着蒂娜说道，让她用心灵之力监视着那铸造师。

　　虽然说在乾坤鼎中，林辰什么都不怕，而且那铸造师，也算是并肩作战过了，但是，重要以防万一不是？

　　那器神是圣域十品的存在，而且，还只是半成品而已，还有那至尊级的铸造师，再加上庞大浓郁的神气，这些东西加在一起，会发生什么样的化学反应？

　　会不会直接把器神推成完全版？这点林辰也不能绝对的保证，虽然和铸造师是并肩作战过了，但是并不代表着就足以信任他了。

　　“恩，明白……”听到林辰的话，蒂娜默默地点点头，也觉得林辰让自己监视着很在理，毕竟这种事情，的确是马虎不得。

　　如果那个铸造师，心中有别的想法呢？万一他只是借用着林辰的神器，把器神弄成了完整版的呢？那后果就难说了。

　　外边有蒂娜的心灵之力监视着，林辰根本不用去担心，虽然蒂娜的战斗力不行，但是，她的心灵之力，在某些时候，绝对是拥有别人所不能及的作用。

　　就比如现在监视那铸造师的事情，除了她还真没有人能够做得到，毕竟别人难道还能打开乾坤鼎监视？又或者是直接坐进去监视？

　　乔安克留在外面陪着蒂娜，林辰则是走过了地底的通道，找到了里面的米达伦和德瑞斯两个，重伤的两人，本来还以为进来的一定会是器神呢。

　　没有想到，最后进来的居然是林辰，这样的情况，让米达伦和德瑞斯两个都是瞪大了眼睛，不敢相信。

　　器神的实力是什么样的？米达伦和德瑞斯很清楚，那可是圣域十品的实力啊，足以和神皇陛下相比，但是，居然没能把林辰怎么样？这也太扯了一点吧？

　　“你……怎么是你进来了……”看着林辰，米达伦瞪大了眼睛，手指着林辰说道，眼中尽是不敢相信。

　　同时还不断地往林辰的后面看过去，就怕器神会跟在林辰的后面进来的样子。

　　“怎么？我进来难道不好吗？”看着米达伦脸上震惊的模样，林辰是淡然的一笑问道。

　　对于林辰的反问，米达伦并没有再多说什么，他也知道，林辰进来，自然是比那个器神进来好得多了，至少小命算是保住了不是？只不过，米达伦依旧是有些不放心的朝着林辰问道：“那个家伙呢？他怎么样了？”

　　“没怎么，被我抓住了而已。”听到米达伦的话，林辰很平淡地说道，说话间，从自己的包裹空间里面拿出了几份治疗药剂送到了米达伦和德瑞斯的面前，让他们服下。

　　“抓住了？他是圣域十品的强者才对吧？你怎么抓住的？”伸手接过林辰递过来的治疗药剂，德瑞斯是惊讶地看着林辰问道。

　　而米达伦也是认真地看着林辰，显然，圣域十品的实力啊，那可让所有人都感到绝望的实力，但是林辰居然是说被他制服了？

　　这怎么可能？除了神皇和魔皇两个，还有人能够制服圣域十品的强者吗？

　　“圣域十品的实力，我们自然是办不到了，但是，那个器神的体内有别的灵魂，体内的灵魂相互战斗，实力大打折扣，几乎是没有还手之力，所以才被我们制服了。”

　　对于德瑞斯的话，林辰是笑了笑的解释说道，关于制服器神的事情，林辰把绝大部分的功劳，都推到了和器神战斗的铸造师的灵魂上去了，解说中，自己就成了一个白捡便宜的形象。

　　“哦，原来是这样啊，我们的运气实在是太好了。”听到林辰的话，米达伦和德瑞斯两人恍然大悟，点点头地说道。

　　显然对于林辰的话，没有丝毫的怀疑，毕竟那是圣域十品的强者呢，如林辰所言，如果不是这样的理由，米达伦和德瑞斯如何会相信？

　　总体来说，林辰说的也不是假话，只不过是把那铸造师的灵魂功劳给放大了罢了，灌下了林辰的治疗药水之后，米达伦和德瑞斯的伤势，都恢复了很多。

　　两人的脸上，也都是带着劫后余生的庆幸感，对于什么的留恋，可以说是说有生命都拥有的本能，就算是七大天使长之一的米达伦也不例外，就算是至尊级的铸造师德瑞斯也不例外，毕竟蝼蚁尚且偷生呢。

　　“铸造之王！”恢复了一些伤势之后，德瑞斯这个时候是勉强地站了起来，同时也反应过来了，自己来到永恒之城的目的是什么？不就是寻找铸造之王的铸造锤吗？


　　第803章 ：铸造之王（下）


　　想到铸造之王的事情，德瑞斯急切的站了起来，自己来到这永恒之城的目的，不就是为了铸造之王来的吗？

　　现在，器神也已经被解决了，自然是要赶紧的把铸造之王找出来才是。

　　铸造之王，就是曾经永恒之城的城主拥有的铸造锤，他的铸造锤，功效自然是不用说了。

　　也正是因为这样，德瑞斯才历经千辛万苦的也要进来永恒之城，为的是什么？不就是希望借用铸造之王的能力，让自己在铸造术的领域更往前走一步吗？

　　“它们都死了？”把德瑞斯和米达伦的伤势治好了之后，林辰这才是看到地上的几个傀儡亡灵的尸体。

　　本来还有三个傀儡亡灵在这里的，都是圣域九品的实力，但是在器神的命令下，这三个傀儡亡灵都没有动手，没有想到的是，器神被制服了之后，这三个傀儡亡灵，居然也死了。

　　走到傀儡亡灵的身边，林辰仔细地看了看，这才发现，原来这几尊傀儡亡灵，真的是由亡灵和铸造术的结合而诞生的东西。

　　虽然说加入了铸造术，这傀儡亡灵的实力达到了圣域九品的实力，但是，它们的生存全靠器神的能量。

　　一旦器神被关在乾坤鼎里面，和它们的链接被中断了，这几个傀儡亡灵，就像是没有了能源的机器，倒在地上不能动了。

　　三个圣域九品的傀儡亡灵，就像是没有了汽油的车，动也不能动，林辰看了看之后，就把这三尊傀儡亡灵收起来了。

　　既然是铸造术可能解决的问题，林辰就可以把这三个傀儡亡灵当作宝贝一样的收起来了，如果是自己把这三个傀儡亡灵，当作机器一样掌控呢？那自己不久凭空多出了三个圣域九品的帮手吗？

　　林辰把傀儡亡灵暂且收起来了，等着以后找个时间研究研究，而德瑞斯呢？则是在密室当中寻找着铸造之王的下落。

　　但是，可惜的是几乎把整个密室都翻转过来了，德瑞斯也没有找到铸造之王的下落。

　　“铸造之王？”看到德瑞斯没有找到铸造之王的下落，林辰眼睛却是眯起来了。

　　自己追到这永恒之城来是为了什么？不就是为了德瑞斯手上极有可能存在的混沌原石吗？如果自己找到铸造之王的话，和德瑞斯赌一把，或者是交换的话，应该能够得到他手中的混沌原石吧？

　　想到这里，林辰没有再理会米达伦和德瑞斯，自己转身离开了密室，而米达伦看到林辰离开了，自然也是跟上了。

　　虽然说和德瑞斯认识的时间最久，但是米达伦毕竟是和林辰一个阵营的，来到永恒之城，也不过是想要拿回自己的神威之剑罢了。

　　林辰离开了密室，米达伦也跟着，没有找到铸造之王的德瑞斯，自然也是跟着离开了，既然密室中找不到的话，那自然就是得出去找找了。

　　毕竟十万年前混乱的场景，谁也不知道，想要找到铸造之王，的确不是一件容易的事情。

　　而且最主要的是，除了自己这个至尊级铸造师之外，还有林辰呢，一旦林辰找到了，那就没自己的份了，同样是至尊级的铸造师，人家会给自己吗？

　　离开了密室之后，看了看蒂娜，询问乾坤鼎中的事情，而蒂娜是点点头，表示一切都没有关系，林辰这才是放心了。

　　直接走到了乾坤鼎的旁边，低声的询问里面的铸造师，“你们永恒之城的城主，是有一件铸造之王的锤子吧？你知道他在哪里吗？”

　　“铸造之王？这个我还真的知道……”听到林辰的话，乾坤鼎里面的铸造师的声音响了起来地说道。

　　“当初城主感觉到器神的负面情绪，就想用铸造之王把器神毁了，但是，还是没有成功，最后，城主的铸造之王因为使用太频繁了，都已经损耗了，我记得当初铸造之王被毁了之后，铸造之王是被直接丢到了永恒之城的南面，你可以去那边找找。”

　　“哦，明白了……”听到铸造之王居然是被毁掉了，林辰的心中很失望的。

　　不过，林辰还是要去找找看，或许自己能够想到办法把铸造之王修复好呢？对神匠师的林辰来说，只要铸造术能够解决的事情，林辰就可以去试试。

　　“嗯？器神就被关在这里面吗？”走出了迷失通道，看到广场上的乾坤鼎，德瑞斯走过去几步，打量着乾坤鼎的同时，朝着乔安克问道。

　　“不错，就是关在这里面。”听到德瑞斯的话，乔安克点点头的回答道，再多的东西，乔安克也不说。

　　米达伦和德瑞斯，都是神界的神族，再怎么说，和自己都是处于对立的位置，有些事情，乔安克自然是不愿意他们知道，对乔安克来说，它们知道得越多越好。

　　“嗯？这个鼎，好奇怪呢……”本来还是只职业病一般的打量打量罢了，但是很快的，德瑞斯就看出了乾坤鼎的不对劲。

　　毕竟德瑞斯也是至尊级的铸造师，眼力自然还是有的，德瑞斯相信，就算是至尊级的装备，自己一眼也能立马明白七八分。

　　但是，看着乾坤鼎，德瑞斯却发现自己就像是一个小学生再看中学生课本的感觉，有些地方隐约的能够看明白，但是，更多的地方，自己却是什么都看不懂。

　　越是看不懂，德瑞斯自然也就越是好奇，这个时候，德瑞斯甚至是连铸造之王的事情，都一时间是抛诸脑后了。

　　这个时候的德瑞斯，是整个人都醉心到乾坤鼎上面去了，对于至尊级铸造师的德瑞斯来说，能够遇到一件自己都看不懂的东西，这是非常难得的事情个，只要是能够研究明白的话，自己的铸造术，一定会有所提高的。

　　乔安克和米达伦，都是呆在广场上，蒂娜则是监视着乾坤鼎当中的铸造师，至于林辰呢？则是一个人独自地走到了永恒之城的南面，低头寻找着铸造之王。

　　大概是花了一个小时左右的时间，林辰果然是在一个角落处，看到一柄巨大的铸造锤。


　　第804章 ：隐藏在雕像里的开关


　　大约是花了一个小时左右的时间，林辰果然是在永恒之城的南面，找到了铸造之王。

　　只不过，一眼看过去，林辰就知道这铸造之王，已经损毁了很多了，想要修补的话，看样子要花费一番不小的力气才对。

　　不过还好，铸造之王只是至尊级的装备罢了，对林辰来说，只要是能够弄到一些合适的材料的话，修补应该没有什么问题。

　　找到了铸造之王后，林辰回到了那永恒之城的广场上面，看到德瑞斯一副入迷的模样在研究乾坤鼎，林辰的心中微微的一惊。

　　自己差点忘记了，这德瑞斯也是至尊级的铸造师，如果他发现了乾坤鼎其实是一件神器的话，那事情的麻烦就大了，一件神器会引起神界如何的震动，林辰想也知道。

　　“这里面关着那个器神，你还是别靠那么近的好。”看着德瑞斯入迷的模样研究着自己的乾坤鼎，林辰走过去，打断了德瑞斯的注意力说道。

　　正沉浸在乾坤鼎的研究中，被林辰打断了，德瑞斯的脸上带着强烈的不满，不过，还没有等德瑞斯把不满的话说出来，林辰手中的铸造之王就是扬了扬，道：“铸造之王我已经找到了，但是，已经被毁了。”

　　果然，本来还很不满的德瑞斯，听到林辰把话题转到了铸造之王上面，而且看着林辰手中已经是被损毁的铸造之王。

　　德瑞斯认真地看了看，眉头也是紧紧的皱了起来，道：“的确，这铸造之王真的是被毁了，就算是我，也不一定能够成功的修复。”

　　“恩，铸造之王这样的东西，我会想办法修补好的。”看到终于是打断了德瑞斯的注意力，林辰点点头地说道。

　　说话间林辰把自己手中的铸造之王直接收了起来，同时，林辰朝着乾坤鼎中的铸造师问道：“这永恒之城已经被关闭了，你知道有上面办法能够离开吗？”

　　虽然现在器神的麻烦，算是解决了，但是，永恒之城的出口已经是关闭了，现在最大的问题还是如何离开。

　　而且，林辰也不愿意德瑞斯和米达伦留在这里，毕竟他们留在这里，会看到许多自己不想让他们看到的东西。

　　比如说是器神最后的身体落在自己手中，还有神之手骨这些东西，难保德瑞斯不会看出一些东西来。

　　听到林辰的话，德瑞斯，米达伦等人也是竖起了耳朵，大家都知道门已经是被关闭了，所以，对于能不能离开，大家的心中都很在意，谁也不愿意被关在这永恒之城不是？

　　“离开永恒之城啊？这个的确很麻烦，不过还好，当年永恒之城的铸造，主要是为了抵挡外部可能会遭受的强敌，所以，在内部是有一个控制的钥匙能够打开的，广场的雕像打碎，能够看到一个阵法，只要能够铸造一个合适的钥匙出来，就能够打开出口的门，你们进来的时候，应该也使用外面那个阵法进来的吧。”

　　“打开出口的法阵，隐藏在雕像里面？”听到乾坤鼎中铸造师的话，林辰等人惊讶地转过头来，看着广场中心耸立的雕像，大家还真没有想到这点呢。

　　不过仔细想想，如果真的是有控制大门的控制系统的话，藏在雕像中的确是最恰当的，几乎不可能用得上，而又不会被破坏的地方，就只有雕像里面了。

　　听到乾坤鼎里面铸造师的话，德瑞斯把广场上的雕像毁掉了之后，果然是看到那里面有一个和外面一模一样的凹槽。

　　而且，经过仔细的辨别，居然连魔法阵都一模一样，操控的是同一座大门，所以，这法阵是一模一样的，就像是一扇门的钥匙，同样一把钥匙，可以从外面打开，也可以从里面打开。

　　“果然在这里。”看到这个和外面一样的凹槽，德瑞斯长长的松了一口气地说道，然后，开始动用自己的铸造之力，把雕塑里面本来就备好了的材料，铸造成开门的钥匙。

　　大约是过了十几分钟的样子，德瑞斯把钥匙铸造好了，然后，那十字架模样的徽章放进去，就听到了从远方传来一阵石门打开的声音。

　　“果然打开了……”振动翅膀，放目远眺，果然看到永恒之城的巨门再次打开了，德瑞斯彻底放心了下来，而米达伦和林辰等人，也是松了一口气，事情闹到这一步，总算是告一段落，可以落下帷幕了。

　　不过，虽然门已经打开了，但是，德瑞斯却没有离开的意思，这让林辰有些疑惑，德瑞斯的眼睛，是放在自己的铸造之王上面，眼中带着渴望的神色。

　　很显然，林辰知道德瑞斯是舍不得铸造之王，虽然它已经毁了，不过同样的，铸造之王落在自己的手里，德瑞斯也没有立场开口要求，毕竟自己也是至尊级的铸造师呢，这铸造之王对自己的意义也很重要。

　　“我们是一同进来的，就自然要一同离开。”而面对着林辰疑惑的眼神，米达伦却是开口说道。

　　虽然器神已经差不多解决了，但是，米达伦并没有一个人先离开的意思，对米达伦来说，还要和林辰好好的探讨一些如何对付米迦勒的事情呢。

　　“铸造之王，我需要修复一下，过几天我会带着铸造之王拜访你的。”看着德瑞斯的眼神，林辰明白他的意思，嘴里开口说道。

　　说话间，林辰又是对着米达伦说道：“你也先回天使之城去吧，我这几天有些私事需要处理一下，过几天我也会去天使之城找你的。”

　　乾坤鼎，天谴神剑，器神，还有神之手骨，这些东西都是不能示人的，毕竟自己和神界其实是处于对立的位置上。

　　所以，对林辰来说，现在主要的，还是先把德瑞斯和米达伦两人支开了再说，等自己把器神的事情搞定了之后，自己才有时间去找德瑞斯，把混沌原石弄来。

　　“那好吧！那我们就先走了。”看林辰的样子，显然是有自己的秘密不想让别人知道，德瑞斯和米达伦两人，也自然不会再留下来了，点点头各自离开了永恒之城。


　　第805章 ：另外一个兽人先知


　　“哟呵？就是这个孩子吗？很有趣呢……”魔界撒旦的宫殿中，魔皇高高的坐在自己的王座上面，看着下面一个兽人族的孩童，脸上带着笑意，很显然，撒旦看过去是非常的满意。

　　“是的！魔皇陛下！这个孩子就是兽人族圈养中出现的先知。”一个圣域九品的魔族，单膝跪在地上，右掌轻轻的抚在自己的胸口，脸上带着恭敬的神色回答道。

　　虽然这是在魔界，但是当初神魔两界划分的时候，那划分出去的空间，其实也带走了一批大陆上其他的种族。

　　比如说兽人族，比如说是魔兽，更甚至还有人类，只不过，在魔界这样的空间，经过了数万年的时间，那些人类，兽人等等，全都沦为了魔族圈养的存在。

　　这个时候，被带上魔皇撒旦宫殿的，是一个兽人族的孩童，看样子似乎年龄只有十二三岁的样子，虎头虎脑的非常可爱。

　　只不过，看着那高高在上的魔皇，这个孩子本能的带着恐惧的神色，就像是被毒蛇盯着的小动物一般，一动也不敢动，浑身僵硬。

　　“呵呵，不用怕，过来让我看看……”看着下面就像是受惊的兔子一般的兽人族小孩，魔皇撒旦却是露出一个相对来说比较和善的笑容，招手地说道。

　　可惜的是，就算是撒旦再怎么样表现得和善，但是那兽人族的小孩，依旧是恐惧地看着他，不敢乱动。

　　自己是谁？魔界的主人，堂堂魔皇撒旦，自己的命令，从来就没有人感违逆，自己今天难得表现得亲近一点，这小孩居然是这么不给面子，这样的情况，让撒旦的心中，本能的涌起一阵杀念，这是身为上位者，自己的命令被质疑而涌现的杀念。

　　“不……不要杀我……不要杀我……”不过，就在撒旦的心中刚刚涌起这股杀念的时候，突然，那本来就是惊恐到了几点的兽人族小孩，似乎是终于因为恐惧而崩溃了，嘴里是大声地尖叫了起来，看着撒旦不断的后退。

　　“哦？”自己的杀念才刚刚从心底升起来，连自己都没有来得及发觉，但是，这个兽人族的孩子，却是惊恐的尖叫起来了，这让撒旦微微的一怔，接着大喜，果然没错，这个兽人族的孩子真的是先知者，拥有心灵之力的存在呢。

　　“呵呵，很不错，果然是一个先知者。”看着这个兽人族孩童的模样，撒旦终于是亲自证实了他的兽人族先知者的事情，脸上也是洋溢着满意的笑容，然后开口，朝着下面的魔族说道：“来人啊！去给我把伊瑟琳找来。”

　　“是！魔皇陛下。”听到撒旦的话，下面一个魔族应声的说道，说话间，恭敬地点点头之后，就是退出了大殿去了。

　　看着大殿上兽人族的孩童，虽然他现在是一副惊恐的模样，但是，撒旦的心中，非常的高兴。

　　没有想到，在这魔界圈养的兽人族里面，居然是能够看到一个兽人族的先知，这可真算是中了大奖呢，毕竟，就算是大陆上的兽人帝国，想要出现一位先知，那也需要千年以上的时间才有可能遇上一位呢。

　　对于林辰手中拥有的神器，撒旦始终是没有放下，毕竟神器这样的东西，谁能放得下来呢？

　　以前的撒旦，只不过认为林辰的实力那么点而已，随便派几个人过去就能够把事情摆平了，但是没有想到，每一次都被林辰逃脱了。

　　而且，林辰还甚至是放出了宁愿把神器交给神界的话，让撒旦一时间吃不准林辰的真实想法，不敢轻举妄动。

　　现在，事情到了这一步，撒旦就更加是感觉到无奈了，因为经过魔界情报力量得来的消息，那曾经被称为半神的乔安克，似乎现在和林辰混在一起了，这让撒旦更是感觉到无可奈何。

　　虽然从情报来看，前段时间乔安克和神界的米迦勒战斗过，似乎力量已经大不如前了，但是对于乔安克，撒旦绝对不敢轻视。

　　毕竟当年乔安克名动天下，被称为半神的时候，撒旦还不过只是一个圣域八品的小人物罢了。

　　乔安克和林辰搞在一起，撒旦也就越发的难以下手了，不过还好，这个时候撒旦是找到了一个兽人族的先知。

　　先知的力量是什么，活了数万年的撒旦自然很清楚，只要自己能够把这个先知培养起来的话，就可以让他利用心灵之力，完全的控制住林辰，到时候，就连林辰，也得变成自己面前的一条狗，更别说他的神器了。

　　“魔皇陛下！你找我有什么事情吗？”就在撒旦心中暗自的高兴，正想着以后把林辰控制住了，多得到一件神器之后，自己力压神皇一筹，君临三界的时候，伊瑟琳是走到了撒旦的大殿之中，单膝跪下，认真地说道。

　　“恩，伊瑟琳，看样子你在炼魂洞呆得不错呢。”看着下面单膝跪下的伊瑟琳，撒旦语气中带着欣赏地说道。

　　大殿之上，其他的魔族，看着伊瑟琳，眼中或多或少的都带着一些惊叹，忌惮，甚至是嫉妒……

　　炼魂洞是什么地方？这些魔族非常的清楚，虽然那地方呆下去的话，对实力的提升非常有好处，但是，却也非常的可怕，应该说是可怕到了极点，令人言之色变的地方。

　　可是伊瑟琳呢？居然是能够呆在炼魂洞中，借用炼魂洞那可怕的灵魂风暴来修炼，这样的毅力，如何不当人心惊？

　　虽然大殿之上，有不少的圣域九品强者，而伊瑟琳，不过是一个圣域八品中期都没有到的人，但是，伊瑟琳能够在炼魂洞中修炼的毅力，却是让他们都感到心惊，自然也让他们感到忌惮。

　　他们很清楚，如果伊瑟琳继续呆在炼魂洞中的话，灵魂之力得到强大的锤炼，相信，伊瑟琳将来步入圣域九品的境界，应该是没有什么问题的才对。

　　“恩，伊瑟琳，我有个任务给你，看来你最近这段时间，得去神界跑一趟了。”看着下面的伊瑟琳，魔皇撒旦嘴里笑了笑地说道。


　　第806章 ：宝箱合成术


　　永恒之城当中，德瑞斯和米达伦，已经是被林辰给打发出去了，看着他们离开，林辰暗自地放松了一些。

　　不管是天谴神剑，还是乾坤鼎，又或者是神之手骨这些东西，林辰都不愿意被他们看到，自己可神界，始终是站在对立面的，器神和那三具傀儡亡灵，林辰还想认真的研究研究呢。

　　“看样子如果没有猜错的话，那混沌原石，应该在德瑞斯的身上呢。”等到德瑞斯和米达伦都走了之后，乔安克开口说道。

　　“恩，不错，很有可能。”林辰也是点点头表示赞同。

　　永恒之城这么多年，都没有人能够有能力打开，但是，德瑞斯却打开了，这说明了德瑞斯的铸造能力，就算是在至尊级的铸造始终，也算是佼佼者的存在。

　　但是，德瑞斯却依旧急切的要寻找铸造之王，可见他应该是有什么材料是超出了自己的铸造范围的，而这件材料，林辰和乔安克两人估计，应该就是混沌原石了。

　　乾坤鼎当中，那个铸造师的灵魂想要完全的净化器神体内那邪恶的灵魂，还需要几天的时间，而林辰呢？则是让乔安克在旁边守着，蒂娜用心灵之力监视着乾坤鼎里面的铸造师，可千万不要让里面的事情出错了。

　　暂且这乾坤鼎当中的事情，并不需要林辰去管，林辰也就在永恒之城中，找了个偏僻的角落处，盘膝坐了下来。

　　盘膝坐下，林辰先是把一具傀儡亡灵拿出来，仔细的解析傀儡亡灵上的秘密。

　　这是亡灵和铸造术所结合的产物，林辰现在就是需要把这傀儡亡灵的铸造术给解析出来，这样的话，不但是能够将这三具傀儡亡灵收为己用，或许还能够学得这个铸造术的方法，以后也把别的亡灵收服呢。

　　在永恒之城的角落处，林辰找了个安静的角落，就沉入了铸造术里面了，不受打扰。

　　至于乾坤鼎那边，并不用林辰管了，林辰现在需要做的就是等着，等着那边器神的邪恶灵魂被净化，那样的话，自己也就完成了一个九星级的任务了，那丰厚的奖励，可以说是在等着林辰了。

　　时间，就这么一分一秒地过去了，花了一天的时间，林辰终于是把傀儡亡灵中的秘密研究出来了。

　　这铸造术，其实就是利用亡灵不知道疼痛的特点，加上强大的材料，把亡灵当做装备一样的炼制，因为生前本身就拥有圣域九品的实力，这铸造术，居然是能够把亡灵的身体，恢复生前的力量。

　　只不过，最大的缺憾就是这亡灵的活力被彻底的湮灭了，完全就像是一只提线的木偶。

　　普通的亡灵虽然没有意识，但是还能走动，还能自动的攻击目标，但是这傀儡亡灵，全靠器神的指令才行，不然的话，一旦和器神的链接断了，就成了一具真正的尸体一般，动也不能动。

　　研究，是把这傀儡亡灵给研究出来了，但是，想要把他们操控在自己的手中，林辰目前还办不到。

　　因为这铸造术的动力系统，是由器神的意念来控制的，而林辰要把这些东西改过来，需要花费很大一番的手脚才行，至少现在林辰没有乾坤鼎在手，一时间办不到。

　　傀儡亡灵暂时研究好了，只等那器神的问题解决了，就能够把傀儡亡灵转变成自己能够掌控的三个圣域九品的强者，剩下的时间，林辰是在打坐修炼中度过的，本来实力接近了143级的林辰，在经过了一天一夜的静心打坐之后，终于是成功的跨入了143级的地步。

　　“叮，完成九星级任务‘最终净化’，获得高级幸运宝箱×1，特殊技能宝箱×1，奖励等级＋3。”

　　就在林辰打坐修炼中，刚刚升到143级没多久的时候，系统的提示在林辰的脑海中突然的响了起来。

　　“任务完成了？”随着系统的提示声，林辰能够感觉到自己的实力，猛然间地提升了一大截，实力瞬间从143级提升到了146级了。

　　随着等级的提升，自然也多了几个技能点和属性点，当然，最让林辰欣喜的，还是自己的包裹中躺着的高级幸运宝箱和特殊技能宝箱。

　　“两个了！没有想到！我居然真的是得到了两个高级幸运宝箱了。”看着自己包裹空间中的三个宝箱，一个特殊技能宝箱和两个高级幸运宝箱，林辰暗自的激动，其中有一个高级幸运宝箱，是林辰当初干掉智慧之树的时候爆出来的，林辰一直没有舍得打开。

　　当初在游戏中的时候，林辰偶然间的时候，是得到过一张宝箱合成的铸造术，能够把三个同等级的宝箱，合成更高级的宝箱。

　　比如说三个初级的幸运宝箱，林辰能够合成一个中级的幸运宝箱，虽然说游戏中的时候，最高等级的就是高级幸运宝箱。

　　但是，当林辰干掉了智慧之树，爆出了高级幸运宝箱的时候，林辰就想过，如果自己能够凑到三个高级幸运宝箱的话，会不能合成更高级的东西呢？

　　也正是因为有这样的想法，所以林辰才一直把那个高级幸运宝箱留在包裹空间，没有想到，自己这么短的时间内，居然就获得了第二个高级幸运宝箱了。

　　“还差一个！三个高级幸运宝箱，能不能继续合成更高级的呢？”看着两个一模一样的高级幸运宝箱，看过去造型奢华的宝箱，让林辰恨不得立马打开。

　　林辰天人交战了许久，终于还是咬咬牙的继续坚持，而是把视线放到了另外一个宝箱上面，特殊技能宝箱。

　　特殊技能宝箱，开出来的必定是特殊的技能，所以，也没有等级划分的。

　　特殊的技能，没有好与坏，关键还是看使用者，就像是无尽之刃，如果不是有万剑归宗的技能搭配的话，无尽之刃的作用，至少要下降好几个层次。

　　高级幸运宝箱得留着，看看以后能合成出什么等级的宝箱出来，而特殊技能宝箱，就不必要留着了，林辰把宝箱从包裹空间当中拿了出来，然后，怀揣着期待和激动，慢慢地把宝箱打开了。


　　第807章 ：特殊技能《双重奏》


　　随着特殊技能宝箱慢慢的打开，一阵白色的光芒从宝箱中溢出来，让林辰觉得刺眼。

　　当那强烈的光芒散去，林辰手中的宝箱消失了，只剩下一本薄薄的蓝色封皮的技能书出现在林辰的手中，而技能书上面，也写着三个大字——双重奏。

　　“双重奏？这是什么意思？”看着自己手中的特殊技能书，林辰心中本能地闪过一丝的疑惑。

　　不过，显然这技能没有成功的学习，是不能知道它的功效的，没什么迟疑，林辰直接在这双重奏的特殊技能上砸下去了一个技能点。

　　“叮！成功学习特殊技能双重奏。”

　　随着林辰把技能点砸下去，系统的提示也在林辰的脑海中响了起来，同时，林辰拉开自己的技能列表，也看到了双重奏这个特殊技能的信息。

　　“双重奏（特殊技能）：可以额外施展当前的技能一次，消耗MP350，不可升级，冷却时间1分钟。”

　　看着这个双重奏技能的解释，林辰认真的思量了片刻之后，就明白了这个技能的可怕之处，脸上带着狂喜的神色，心中激动地叫道：“可以让当前施展的技能，额外施展一次？这效果！好变态啊！”

　　这个技能的效果是什么？只需要消耗350点的MP，就能够额外获得之前施展过的任何一次技能，效果还不牛逼？

　　还是那句话，特殊技能也要看是怎么用，如果说是使用寒霜剑诀之类的技能，随着这些技能之后，再来一招双重奏，自然是没什么太大的作用。

　　但是，如果是在分身术后来这么一下呢？又或者说是在噬神术后面和重生的后面？来一下呢？甚至是？天神化身？

　　想到这些，林辰自己都心惊肉跳，的确，如果是哪天自己施展了天神化身呢？然后？再把双重奏施展一下呢？只是付出350点MP，就能再来一次？

　　想到这些，林辰自己都心惊肉跳，这双重奏的技能，在本身牛逼技能越多的情况下，效果就越强，而林辰，恰好就是牛逼的技能多。

　　一个双重奏的技能，对林辰来说，感觉到非常的满意，从长远来看，这个技能以后对自己的作用，一定是非同凡响的。

　　谁能保证自己以后不会遇上更强大的技能？而技能越强大，也就意味着林辰这双重奏的功效越强。

　　特殊技能宝箱打开了，效果林辰很满意，而高级幸运宝箱，林辰也存到了两个，只差最后一个，自己就能够利用宝箱合成术，看看能不能合成更高级的宝箱。

　　高级幸运宝箱，号称什么都有可能开出来，甚至神器都有可能，只不过是概率太低罢了，而比高级幸运宝箱更高的呢？能够开出什么来？

　　宝箱的事情告一段落了，林辰把属性点分配了一下之后，就朝着广场那边走去，既然自己九星级的任务是完成了，那么那器神体内邪恶的灵魂，也一定是完全的清除了，到了这个时候，林辰是长长的松了一口气。

　　走到了广场之后，蒂娜和乔安克也是把乾坤鼎中的事情给林辰说了一下，林辰点点头表示知道了。

　　只不过，蒂娜却是拉着林辰，小声地说道：“林辰，你小心一点。”

　　“恩？”听到蒂娜居然要自己小心一点，林辰的眉头一挑，心也是沉重了许多。

　　蒂娜要自己小心，小心什么？那不用说了，自然是小心乾坤鼎中器神，蒂娜的心灵之力，绝对不会出错的，她既然是让自己小心，就意味着里面的器神，一定有些不对劲。

　　“你发现了什么不对劲吗？”心中凝重之余，林辰低声的朝着蒂娜问道，而乔安克，神色也是一凛，听到蒂娜和林辰之间的话，乔安克也察觉到了事情的不对劲了。

　　“他的灵魂似乎壮大了很多，我不能清楚的感觉到，倒是，我总觉得有些不对劲。”

　　听到林辰的话，蒂娜的脸上，带着些茫然，看过去很萌，不过，这个时候却没人欣赏，因为林辰和乔安克，都是凝重的盯着那乾坤鼎。

　　“喂，是不是你回来了？我已经把邪恶的灵魂清除干净了，快点放我出去吧。”

　　似乎是感觉到了林辰回来了，乾坤鼎里面，那铸造师的声音响了起来地说道。

　　“真的吗？那真是太好了，你先把我的剑和神之手骨丢出来吧。”听到里面铸造师的声音，林辰的语气很淡定地说道。

　　说话间，控制着乾坤鼎露出了一丝缝隙，正好可以让神之手骨和自己的震天狂剑拿出来。

　　林辰的神剑，在没有解放的状态下，就是七彩神光的震天狂剑，而林辰拿着震天狂剑如果解放形态的话，就是专属于林辰的九彩神器天谴神剑，而要把神剑借给铸造师使用，林辰也同样的是要把天谴神剑变回震天狂剑的形态才行，不然的话，九彩神器的天谴，别人是用不了的。

　　“你这是什么意思？”听到林辰的话，居然是要自己先把震天狂剑和神之手骨丢出去，乾坤鼎中的铸造师沉声地问道。

　　且不说里面的铸造师是不是有别的想法，就算是铸造师本身君子坦荡荡的，听到林辰这样的话，也会察觉到不对劲了。

　　“没什么，这只是必要的防范罢了，你不是说过吗？器神的身体可以给我的，你难道还怕我怎么样吗？”

　　听到里面铸造师的话，林辰开口回答的说道，既然里面的铸造师这样说了，林辰也就没必要在隐藏着了。

　　林辰的话，让里面的铸造师沉默了，无言以对。

　　的确，之前铸造师说了，只要林辰不毁了器神，他可以把器神的身体送给林辰，现在，铸造师根本就是什么都没有，难道还怕林辰会把他怎么样吗？莫非林辰还会对他的灵魂动手吗？这样林辰有什么好处吗？

　　没有听到里面铸造师的回答，而且自己的震天狂剑和神之手骨也没有送出来，这让林辰的脸色越来越冷了。

　　看来，这铸造师获得了器神的掌控权，果然是有别的想法了吗？既然这样的话，那可就别怪自己动用乾坤鼎的火焰，把他炼化了。


　　第808章 ：撕破脸皮


　　乾坤鼎当中的铸造师，这个时候是完全的沉默了，林辰只是把乾坤鼎开了一点口子罢了，他想要出去，根本就是不可能的事情。

　　而且，林辰的态度也很明显了，那就是不信任他，必须要他先把震天狂剑和神之手骨交出来才行。

　　在乾坤鼎的控制下，铸造师显然也知道林辰那神器火焰的厉害，迟疑了片刻之后，铸造师的声音再响了起来，朝着林辰说道：“要不这样吧？我先把天神手骨给你！你放我出来！我再把神剑给你。”

　　听到铸造师那讨价还价的话语，林辰的脸色愈发的阴冷了下来，居然还敢和自己讨价还价？他现在有讨价还价的余地吗？

　　不过，林辰的脸色一冷，刚想拒绝，就看到乔安克默默的朝着自己示意的摇摇头。

　　看到乔安克的模样，林辰微微的一怔，也冷静了下来，知道现在不是意气用事的时候，想了想之后，林辰还是觉得先把东西拿到手再说，所以，就开口答应了。

　　“嘿嘿，只要你答应了就好。”听到林辰答应，谁也没有看到，乾坤鼎当中的器神，那脸色带着一阵阴险的奸笑。

　　只要神剑在手，一旦自己离开了乾坤鼎，谁都不可能是自己的对手，器神的身体是圣域十品的实力，再加上神剑，自己的实力该有多强？

　　自己可不比之前的器神被那邪恶的灵魂操控呢，之前那是因为邪恶的灵魂不知道林辰能够接触到剑的时候，把剑转换形态收回去，现在铸造师的灵魂自己知道了。

　　而且，最主要的是之前自己这些灵魂朝着那邪恶的灵魂发起冲击，以至于圣域十品的实力，连一成都难以发挥出现，但是自己却没有灵魂会给自己捣乱，自己圣域十品的实力，可以完整的发挥出来，因为那些灵魂，都被自己给吞噬了。

　　现在对铸造师来说，最主要的就是离开乾坤鼎，所以，把天神手骨交还给林辰，他并不觉得为难，只要林辰把自己放出去，那就值得。

　　一切的一切，都等自己出去了以后再说，所以听到林辰答应下来，这个铸造师的灵魂，很干脆的就把天神手骨交了出来。

　　“好了！快点放我出去吧！”等到林辰把天神手骨接过了之后，乾坤鼎当中，铸造师的灵魂开口说道，语气中难以掩饰的带着一些急切。

　　“还有我的神剑。”

　　不过听到乾坤鼎当中铸造师的话，林辰是开口说道，还需要铸造师把神剑交出来才行。

　　一旦林辰对铸造师警惕了的话，林辰就绝对不会轻易地把他放出来，圣域十品的实力啊，还有震天狂剑在他的手中啊，现在铸造师的灵魂，十有八九的想对自己不利，林辰哪里肯放他出来。

　　“你不守信用！你说了只要把天神手骨还给你！你就放我出来的！”

　　听到林辰的话，居然这个时候还要自己把神剑也交出去，铸造师的嘴里，带着愤怒地叫了起来，显然是对林辰出尔反尔的行为感到愤怒。

　　“你也不守信用啊！说了要把器神的身体送给我的，现在，你居然想要对我不利了。”

　　对于里面铸造师的话，林辰的嘴里淡淡地说道，且不说林辰本来就不笨，甚至还有点小聪明，就算是笨蛋，这个时候也能猜得到铸造师有别的想法了，不然的话，他不是很干脆的就把神剑和天神手骨交出来了吗？

　　听到林辰的话，居然是一下就猜出出了自己心中所想，这个铸造师本能的一惊，不过嘴里却是兀自辩解地说道：“我什么时候想对你不利了，你可别胡乱猜测啊。”

　　“哼！你忘了我们这里有一个能够感受心灵的人吗？好了！别狡辩那么多了！我只问你最后一次！到底要不要把神剑交出来？”

　　听到铸造师的辩解，林辰并不愿意和他在口头上浪费那么多的口水，只是嘴里沉声地问道。

　　说话间，在林辰的控制下，乾坤鼎当中的那些神器火焰，是变得汹涌了起来，围绕着铸造师的身体旋转着，那充满了可怕气息的火焰，随时能够在林辰的控制下，朝着器神扑下去。

　　看着周围的火焰，铸造师的心中本能的是带着恐惧的感觉，器神虽然强大，但是毕竟是由铸造术弄出来的东西。

　　而林辰的神器火焰，就算是神器也能够炼化，对于器神的身体，自然是带着克制般的作用。

　　别说他圣域十品的实力，就算是超越了圣域十品，林辰相信，自己乾坤鼎的火焰也能够把他的身体炼化。

　　成为林辰本命法器的乾坤鼎，在攻击方面，因为和林辰灵魂的融合变高了很多，所以，能够发挥出来的力量也更加强大。

　　“拼了！”

　　眼看着林辰不把他放出去，迟疑了片刻之后，铸造师咬咬牙，还是决定拼一把。

　　如果连神剑都交出去了，而林辰还是不肯放他出去的话，他就真的是没有办法了，无计可施，只能算是刀俎上的鱼肉。

　　而现在，自己圣域十品的实力，再加上一件神器在手，未必没有一拼之力，把自己的命运交给自己还是交给别人，相信这个选择，所有人都知道该如何选择。

　　乾坤鼎虽然是神器，非常的坚固，但是，震天狂剑也是神器，再加上器神本来就是圣域十品的实力了，铸造师看到林辰不肯放他出去，也就决定拼一把了。

　　没有再多说什么，铸造师咬咬牙，圣域十品的实力爆发出来，手中的震天狂剑高高地举了起来，一剑狠狠地朝着乾坤鼎劈了下去。

　　“砰！”

　　本来还在外面等着的林辰，突然的是听到了一声巨响，同时，乾坤鼎也是剧烈的震颤了起来。

　　本命法器受到致命的攻击，心神牵引之下，林辰脸色煞白，差点是一口鲜血喷出来。

　　这没有了灵魂冲击的压制，铸造师用器神发挥的力量，比之前那个邪恶的灵魂发挥的力量，要强大太多了。

　　“既然你不放我出去！那么只有我自己动手了！”

　　手中的震天狂剑，带着可怕的攻击力，铸造师一剑剑的朝着乾坤鼎劈过去。


　　第809章 ：魔神再现（上）


　　虽然说乾坤鼎是林辰的本命法器，因为灵魂和法器相互融合的原因，林辰能够发挥乾坤鼎的力量更加的强大，但是，也正是因为这样，一旦乾坤鼎是承受了什么致命般的打击的时候，心神相互连接之下，林辰自己的灵魂，也是跟着受到震荡。

　　而现在乾坤鼎里面的铸造师，他全力的攻击，显然就是让乾坤鼎也感到非常的勉强。

　　一剑又一剑的攻击，林辰的脸色一片的煞白，在铸造师全力的攻击下，林辰很清楚的能够感觉到，就算是自己的乾坤鼎，想到抵挡震天狂剑的攻击，也非常的勉强。

　　毕竟乾坤鼎只是五彩神器，而震天狂剑，却是七彩神器，再加上那铸造师灵魂操控的器神身体，更是达到了圣域十品的地步了。

　　“火焰！”林辰也没有想到，里面的铸造师居然直接就是发动了攻击，对方的攻击，的确是有些出乎林辰的意料之外，不过，林辰的反应也不慢，既然对方是抢先动手了，林辰也不会落后，直接就是控制着自己的乾坤鼎，展开了强烈的反击。

　　那乾坤鼎当中的神器火焰，也没有留情的必要了，直接就是朝着那铸造师涌了过去，庞大而又可怕的火焰，直接把铸造是给吞没了。

　　铸造师手中七彩神器的震天狂剑，一剑一剑的朝着乾坤鼎劈过去，在他的攻击下，乾坤鼎，甚至都出现了一缕裂痕，看得林辰心疼不已。

　　而林辰呢？也是操控着神器的火焰，毫无保留的全力爆发了，那些神器火焰异常的霸道凶猛，直接吞没了器神。

　　那可怕的火焰，器神能够感觉到自己的身体，收到的损伤越来越大，虽然知道林辰神器的火焰非常可怕，但是，亲自面对的时候，器神才发现，比自己想象中的更加可怕多了。

　　这个时候，似乎就是在拼谁能够坚持得更久了，只不过林辰看着自己乾坤鼎上的裂痕，越来越大，越来越深，感觉到非常的心疼。

　　毕竟这乾坤鼎，可是自从游戏之初就一直跟着林辰的东西，可以说是林辰的饭碗呢，但是，就这样受损了。

　　林辰和里面的器神战斗了，看样子情况非常的危急，乔安克和蒂娜，看得心中也是非常的急切。

　　但是没有办法，这林辰和器神之间的战斗，是以乾坤鼎为战场的，这样的战斗，乔安克也蒂娜，都帮不上忙，他们只能在旁边干着急。

　　“呼……”俗话说福无双至，祸不单行，就在林辰和器神的战斗，正到了白热化的时候，突然，一道影子快速地出现了。

　　速度非常的快，直接就是朝着林辰的乾坤鼎冲了过来，那速度，就算是乔安克这样圣域九品巅峰的强者，也只能勉强的看到一道影子闪过罢了。

　　这个突然出现的影子，在所有人都没反应过来的时候，一把就是抓住了乾坤鼎的入口处，双手抓住林辰之前打开的那点空隙，强大的力量爆发，居然是直接把林辰乾坤鼎给打开了。

　　这样的实力，看得林辰瞪大了眼睛，就算是圣域十品的器神，加上震天狂剑都做不到强行打开自己的乾坤鼎呢，这个突然出现的神秘人，居然是徒手硬生生的把自己的乾坤鼎打开了？

　　林辰乾坤鼎里面的神器火焰，汹涌暴动，而乾坤鼎被这个突然出现的神秘人硬生生的掰开了，里面汹涌的火焰立马涌现了出来。

　　但是，这个神秘人对于乾坤鼎那神器的火焰，却是不管不顾，直接把手伸到了乾坤鼎里面去了，一把抓住了里面的器神，扯了出来。

　　这个神秘人的动作，的确很快，但是，这么多的动作下来，林辰也是反应过来了。

　　看着器神被扯出来，林辰脸色大变，急忙的伸手，朝着器神抓过去，匆忙之间，林辰只是勉强地抓到了器神手中震天狂剑的剑柄罢了，大力涌来，就连林辰，也被神秘人扯了过去。

　　“神兵解放！”别的先别说，至少先把自己的神剑收回来再说，所以，恰好是抓住了震天狂剑剑柄的林辰，没有犹豫，直接就是选择了解放神兵。

　　因为触碰到了震天狂剑，在林辰的解放之下，七彩神器的震天狂剑，变回了九彩神器形态的天谴神剑，和当初从器神手里夺回天谴神剑一样，依靠着天谴神剑专属于自己的武器的特点，林辰又一次把自己的神剑收了回来。

　　“呼……”林辰把神剑收了回去，器神还没反应过来，但是突然出现的神秘人，却是直接伸手，朝着林辰抓了过来。

　　很显然，神剑和乾坤鼎，林辰身上拥有两件神器，这个神秘人自然是不肯放过林辰，就像是这个器神体内的铸造师一样，就连他都没有抵住两件神器的诱惑呢。

　　“剑光瞬遁！”能徒手就掰开自己乾坤鼎的家伙，林辰哪里敢轻易面对？看着对方朝着自己抓过来，林辰果断的松开了抓着器神的手，一个剑光瞬遁的技能，急忙的抽身后退。

　　抽身后退，保持了一个相对来说安全的距离，林辰这才是认真地打量着这个出现的神秘人，而看到他的时候，林辰是瞪大了眼睛。

　　这个出现的神秘人，林辰认识，而且，应该说还比较熟悉，因为他就是邪神和天神邪念体融合而生成的魔神。

　　那一次，在异度空间中，邪神的灵魂和天神的邪念体融合之后，成为了魔神，但是因为境界低，所以直接逃离了。

　　没有想到，时隔这些日子，魔神居然是再出现了，而且，实力也成长到了一个可怕的地步了。

　　“魔神，Lv191，说明：由天地之间众生邪恶的灵魂与天神的邪念融合而成的存在，拥有毁天灭地的力量。”

　　看着魔神的资料，林辰的心，暗自的沉了下去，191级？这魔神，居然这么快就突破了圣域十品的地步了？这个等级该如何称呼？圣域十一品？亦或者说是成神了呢？


　　第810章 ：魔神再现（中）


　　看着魔神那高达191级的实力，林辰的心中暗自的凝重，这实力，已经是超越了圣域十品的存在了。

　　当初在命运之宫的时候，只有当时爆发的邪神达到过这个等级，当时如果不是林辰聪明，恰好是用天谴神剑上面噬神术的技能，把九彩神器的天劫用来对付邪神的话，当时林辰和乔安克，绝对死定了。

　　也正是那一次，乔安克的实力也从圣域十品，跌落到了圣域九品巅峰的地步。

　　现在，这个魔神191级的实力，已经是超越了圣域十品的地步了，如此实力，让林辰感到一阵绝望。

　　自己的直觉果然没有错，一直以来，林辰都觉得潜在最大的威胁，并非是神界，也并非是魔界的魔皇，而是这个魔神，果然，当他再度出现的时候，实力居然是超越了圣域十品的地步。

　　“是他！”看到魔神，乔安克也是瞪大了眼睛，邪神当初和天神的邪念体融合的事情，乔安克当时也是目击者。

　　而且邪神的陨落，乔安克也是亲眼见到的，所以，自然是认识魔神，同时，也明白魔神和林辰之间的仇怨。

　　没有想到，失踪了这么久之后，这魔神居然会在这永恒之城中出现，而且实力，居然超越了圣域十品的地步了。

　　看着出现的魔神，林辰和乔安克都是凝重，紧紧地盯着魔神，一时间不敢出手，就连蒂娜，看着魔神也是充满了恐惧，浑身僵硬绷直了，动也不敢动。

　　从心灵之力，蒂娜能够清楚的感觉到魔神的可怕，如果自己只是一只蝼蚁的话，那么，魔神根本就像是一座大山。

　　恐惧地看着魔神，蒂娜根本不敢相信，这个世界上，居然还有如此强者，那灵魂，简直就像是一座大山般巍峨。

　　这个时候，被魔神抓在手中的器神，也能够感觉到魔神的可怕，毕竟能够徒手就把自己从乾坤鼎中救出来，器神体内的铸造师，也不得承认魔神的实力的确是可怕，或许在自己的认知中，只有当年那传说中的神，能够力压他一筹了。

　　感觉到魔神的可怕，远远超过自己，就算是拥有圣域十品后期实力的器神身体，那铸造师依旧是不敢放肆，只是小心翼翼地看着魔神，嘴里低声地说道：“多谢相救！请问能不能把我放下来？”

　　圣域十品后期，那不可一世的器神，面对着魔神的时候，眼神中都带着敬畏和屈服，这就是实力的差距。

　　虽然魔神只是191级而已，那融合了黑暗力量的器神，等级在188，之间相差只有3个等级，但是这层次的差距，就是天与地的差别，就像是圣域九品巅峰和圣域十品之间的差距一般。

　　“放开你？那可不行呢，这具器神的身体，我看中了呢。”听到器神体内那铸造师的话语，魔神是淡淡地回答地说道。

　　说话间是打量着器神的身体，那模样，显然是完全把器神的身体，当做自己的东西了。

　　“什么？”听到魔神的话，林辰和乔安克两人的脸色一凛，别人或许不清楚，但是林辰和乔安克两人却是清楚得很。

　　这魔神其实根本就没有身体的，完全就是邪念的聚合体，根本就是灵魂体实质化的存在。

　　如果说魔神的身体进入到器神的体内，这强大的灵魂和身体融合的话，会达到什么样的地步？光是想想，林辰都觉得心惊肉跳了。

　　器神体内的铸造师，听到魔神的话，脸色也是大变，魔神说要了器神这个身体，那么显然他就是对方的目标了。

　　虽然魔神的实力，让铸造师也感到恐惧，但是，别人要对付自己，难道还不能反抗吗？性命威胁之下，就算是一只兔子，相信都会暴起的反抗狮子老虎了。

　　“想要器神的身体！去死吧！”面对着魔神这样的存在，铸造师选择了先下手为强。

　　魔神的实力，器神根本就没有什么希望，毕竟一个等级的压制，几乎就决定了一切了，所以，器神只有选择先下手为强，不然的话，就怕自己连出手的机会都没有。

　　“砰！”不过，事实很快地就让器神傻眼了，就算是抢先出手了，也不能改变什么，就在器神刚动手的时候，魔神就是一把抓住了器神的脑袋。

　　然后，强大的精神力量朝着器神体内那铸造师的灵魂涌了过去，可怕的灵魂之力，就连旁边的林辰和乔安克，都是心惊肉跳。

　　邪神当初最拿手的是什么？就是精神力量，当初第一次和邪神见面的时候，乔安克是圣域十品的实力呢，但是，邪神居然是用精神力，就差点让乔安克臣服于他，可见邪神的精神力是多么可怕了。

　　而现在器神的实力虽然是圣域十品后期，但是，里面的灵魂，不过是一个至尊级铸造师的灵魂罢了。

　　现在，邪神已经和天神的邪念体相融合了，成为了新的魔神，实力更是突破了圣域十品的地步，这样的存在，魔神的精神力量，岂是区区一个至尊级铸造师的灵魂能够抵挡的？

　　“啊！”一声绝望的惨叫从器神的嘴里发出，在魔神的精神攻击下，器神的眼中，神采很快地就涣散了，这份能力，看得林辰和乔安克都是暗自的心惊。

　　“好强大的精神力，他居然强行的用自己的精神力，把器神里面铸造师的灵魂给抹杀了。”

　　蒂娜，看着魔神的眼神，更是带着惊恐的神色，蒂娜的心灵之力，能够清楚的感觉到，那铸造师的灵魂，已经是不存在了。

　　“抹杀了？”虽然知道魔神的精神力量的强大，但是，听到蒂娜的话，居然是直接把那铸造师的灵魂给抹杀了，林辰和乔安克面面相觑，都能感到对方眼中的震撼。

　　圣域十品的实力，林辰和乔安克他们，费劲了千辛万苦，再加上有灵魂的冲击，才能制服的器神，在魔神的面前，居然就这么轻易地被抹杀了，这就是魔神的实力吗？

　　这手段，足以称之为神了，毕竟随手抹杀圣域十品的强者，这能力，林辰相信，就算是真正的天神，也不过如此。


　　第811章 ：魔神再现（下）


　　动用自己强大的灵魂精神力量，魔神轻而易举的就把器神体内那铸造师的灵魂给抹杀了，这样的手段，让林辰和乔安克他们的心情非常的沉重。

　　超越了圣域十品的力量，如此实力，绝对不是林辰等人能够对抗的存在，就算是拥有神器，也不可能。

　　一手抓着器神的身体，认真地打量着，没有了灵魂，器神的身体就像是一件强大的道具似的。

　　而看着手中器神的身体，魔神的眼中，还算是满意，虽然器神只是圣域十品的身体而已，但是，对魔神来说，这是一个不错的灵魂容器，当然，如果自己是能够把这句身体再强化一番的话，自然是再好不过了。

　　“好了！你的神器，能不能借我耍耍呢？”把器神的身体收好了之后，魔神又是认真的盯着林辰，特别是在林辰的天谴神剑和乾坤鼎上多注意了一些，开口说道。

　　两件神器，这样的诱惑，没有人能够抵得住，特别是魔神对于自己的实力，拥有很大的自信，虽然，自己还没有成功的突破自己的目标。

　　“果然……”听到魔神的话，他果然是把主意打到了自己的天谴神剑和乾坤鼎上面，林辰的心跳都停了一拍，不过，林辰的脸上，却是表现得很镇定，对于这魔神回来寻找器神的身体，林辰并不感觉到以外。

　　从那铸造师的故事中，林辰能够知道，曾经的天神，和这永恒之城的城主，为了一个女人而争斗过，后来虽然成神了，但是想来，对于这永恒之城铸造起身的事情，相信天神是一定知道的。

　　而邪念体作为天神邪恶意念的部分，自然也会知道这件事情了，那么魔神知道这器神的事情，也就很正常了。

　　只不过，这魔神并非只是天神邪念体的部分而已，还有一部分是邪神，认真地看着魔神，虽然他是191级的实力，但是林辰知道，魔神一定不会满足。

　　毕竟魔神也算是曾经神的一部分了，既然是从神分离出来的存在，那么，对于神的境界之下，魔神就不会满足，不然的话，他也就不会故意来寻找器神的身体当做自己灵魂的容器了。

　　“他对自己实力的要求，一定更高，比如这一次出现，一定是潜心修炼后出来的……”

　　认真地看着魔神的等级，刚好191级，跨过了圣域十品的门槛，虽然这实力，不管对谁来说，都是登峰造极的存在，可林辰知道，魔神对自己的要求一定更高，毕竟他，曾经是神的一部分。

　　“怎么了？再怎么说我们也算是老相识了，不过是借你的神器耍耍罢了，都这么小气吗？”看着林辰没有回答自己的样子，魔神开口说道。

　　对于自己的实力，魔神是很有自信的，所以看样子，也很平淡，似乎没有把林辰放在眼里的感觉，嘴里淡淡的话语，给人很大的压迫力。

　　“这家伙！为什么在这浪费口水？”不过，听到魔神的话，林辰的心中却是暗自的疑惑。

　　设身处地的来想，林辰知道，如果自己是魔神的话，绝对不会在这说这么多话来浪费时间，如果是自己的话，自己就直接动手了，把东西先拿到手再说，可是，魔神却没有先动手。

　　“莫非？”疑惑中，林辰的脑海中，突然是一道灵光闪过，眼神微微的一凝。

　　不管怎么说，这魔神的体内，也有一部分是邪神，而邪神当初不就是被自己利用天劫的力量干掉了吗？那么，邪神对自己，一定非常的忌惮，就像是上次邪神和天神的邪念体融合之后，立马逃走就能看得出来。

　　以这样的事实依据来推论的话，林辰心中的疑惑，也就能够得到解释了，也不知道本来就这样，还是潜意识的，这魔神一定对自己非常的忌惮。

　　以至于，不敢随便和自己动手，又或者该说是本能地想要避免和自己动手，不然的话，刚刚就不会光把器神抓出去了，而是应该连自己的乾坤鼎一起搬走才是。

　　“真的是这样的吗？”想到这个可能，堂堂191级的魔神，居然会对自己感到很忌惮，林辰觉得这有些不可思议，但是，从推论和线索来看，应该是这样没错的。

　　想到这个可能，林辰看着魔神，心中一个疯狂地想法涌现了出来，林辰决定来赌一把，关于自己生命的赌博，似乎林辰，一直就喜欢玩这样的游戏。

　　“是吗？想要我的神器吗？有本事你就来拿啊。”

　　决定赌一把试试看的林辰，对于魔神的回答，脸上是挂着很镇定平淡的笑容，朝着魔神勾了勾小手指的说道，那副模样，简直就是没有把魔神放在眼里，充满了挑衅的感觉。

　　林辰的话，居然敢在这个时候挑衅自己，魔神的脸上本能的是闪过一丝的愤怒，不过，却依旧是没有动手的意思，只是眼神冷了下来。

　　“我看你真是不知死活呢，你莫非现在还不能感觉到我实力的强大吗？居然还敢如此挑衅我？你知道不知道？你现在就像是一直蝼蚁一般，我动一动手指就能把你碾死。”

　　“是吗？那你为何不来试试？我也告诉你，我能干掉你一次，就能干掉你第二次，不过是刚刚突破了圣域十品罢了，不记得我上次是怎么杀你的吗？”

　　对于魔神的威胁，林辰的嘴里冷冷的一笑，寒声的说道，虽然实力的差距天差地别，但是，至少在气场上，林辰并不输于魔神，这可真是做到了输人不输势的地步了。

　　“……”林辰的话，让魔神的心中本能的一颤，脑海中想到了那次在命运之宫的事情，自己当时也突破了圣域十品的地步，但是，却依旧是被那可怕的力量所杀。

　　想到那次命运之宫的事情，魔神本能的感到可怕，那一次被灭，可以说是在邪神的心理，留下了难以磨灭的阴影，而这样的阴影，也完美的在魔神的身上得到了体现。


　　第812章 ：双重奏的力量（上）


　　虽然说现在魔神的实力，已经是超越了圣域十品的地步，但是，面对着林辰的时候，说实话，魔神的心里，还是带着一些或许连他自己都没有察觉的忌惮。

　　毕竟上次，林辰利用天劫的力量，把邪神干掉的事情，在他的心中是留下了难以磨灭的阴影。

　　而现在，看着林晨这么一副充满了自信的样子，尽管魔神理智上觉得林辰这是在强子震动，但是，心中的阴影，还是让魔神的心中，感到非常的凝重和忌惮。

　　“你不用骗我了，我超越了圣域十品的能力，已经是达到了伪神境，你不可能打败我的，就连这个区区圣域十品的家伙，你都没能制服呢。”

　　看着林辰，魔神的嘴里说道，说话间指了指手中的器神，显然是觉得林辰这是在装腔作势，连器神这样的家伙都解决不了，林辰凭什么说能够对付自己？

　　“伪神境？”听到魔神的话，居然是听到了一个新的等级划分，林辰的眉头微微的一挑。

　　超越了圣域十品，就是伪神境吗？这个等级是意味着什么？不过想想，林辰也就差不多能够明白了。

　　从字面上来看，应该是仅次于神境之下的等级才对，这样看的话？圣域十品之后就是伪神境，接着就是神的境界吗？

　　林辰的心中，差不多是能够猜到这些等级划分的意义了，不过，林辰的脸上，却依旧是一片平淡，完全不像是装腔作势。

　　只是把自己手中的天谴神剑举了起来，九彩神器的剑尖，直指魔神，“别说那么多废话浪费口水了，想要我的神器，自己动手来抢就是了。”

　　“林辰他真的这么有自信？”看着林辰手中的天谴神剑直指魔神，一副是急不可耐的要收拾魔神的样子，乔安克看着林辰，心中带着浓浓的惊讶。

　　不过想到上次和邪神之间的碰撞，想到林辰那天神化身的技能，还有林辰能够借用天劫的力量把邪神干掉，乔安克的心中，也就有了些底气。

　　如果是林辰能够和上次面对邪神一样的话，那么，他未必就没有胜利的希望。

　　“恩？”很敏锐的能够发现，乔安克的脸上都没有太多担心的样子，魔神也想到了上次邪神和林辰战斗的时候，大发神威的林辰。

　　那时候的林辰，魔神相信，他给人的感觉，完全就像是达到神境的存在，毕竟邪神不明白神境是什么，难道天神的邪念体还会不明白吗？

　　“还是小心一点吧！小心无大错！”想到当初天神化身的状态下，林辰给人的感觉，就像是达到了神境了，魔神的心中更是警惕了起来。

　　还是小心一点的好，不然的话，一旦林辰再次爆发，真的是拥有神境的实力，那自己可就吃不了兜着走了。

　　“先试一试！如果他真的是实力太强的话！我现在还没有完全的成长起来！犯不着现在和他硬拼。”迟疑了片刻之后，魔神的心中下定了决心。

　　自己现在才刚刚达到伪神境，还没有真正的成为神，硬拼的话实在是不明智，但是，就这样离开，魔神又不甘心。

　　所以，他想要试试林辰的实力，如果真的不对劲的话，还是小心一点，离开的好，当然，如果林辰真的只是虚张声势的话，那就更好了，直接把两件神器拿到手就是了。

　　器神的身体，再加上两件神器，魔神相信，自己的实力，一定会有很大程度上的提升的。

　　“既然你这么有自信的话，那我就来试试吧。”眼睛微微地眯起来了，魔神认真地看着林辰说道。

　　说话间，魔神的双手高举了起来，紧接着，林辰和乔安克都能够感觉到，一阵阵深黑色的能量，在魔神的双手中间汇聚了起来。

　　但是，最让林辰和乔安克难以接受的是，两人居然丝毫感觉不到其中那些黑色能量的气息，那完全就像是没有一样。

　　不过片刻间，那些黑色的能量，就在魔神的双手中间，凝聚成了一颗黑色的光球。

　　深邃的黑色，就像是黑洞一样，似乎所有的光线都会被吸收进去，但是诡异的是，那黑色的光球中，林辰和乔安克，却感觉不到有能量的气息散发出来。

　　如果不是肉眼能够看到那颗巨大的黑色光球的话，林辰闭着眼睛的话，都感觉不到魔神已经出招了。

　　“居然感觉不到能量的气息？”看着魔神这诡异的一招，林辰暗自的疑惑，不过，却丝毫不敢大意，毕竟超越了圣域十品的伪神境。

　　他的攻击，绝对不是林辰能够抵挡的，这越是诡异的攻击，林辰就越是凝重。

　　“天神技——无限毁灭波！”高举的双手，往下狠狠的一压，魔神的眼睛认真的盯着林辰，嘴里大声地吼叫道。

　　随着他的话语，那高举的黑色光球，直接朝着林辰轰了过来，什么气息都没有，闭着眼睛的话，完全感觉不到这颗黑色的光球。

　　但是，本能的，林辰却是能够感觉到生命的威胁，浑身三万六千个毛孔的寒毛，全部都竖了起来。

　　黑色的光球，狠狠地朝着林辰轰了过去，魔神是认真地看着林辰，看看他到底要如何的对抗自己这一招。

　　魔神相信，自己这无限毁灭波的攻击，就算是圣域十品巅峰的强者，也会在接触到的瞬间灰飞烟灭的，如果林辰的实力，真的达不到让自己忌惮的地步，那么这一招，完全能够把他秒杀。

　　“噬神术！”看着那狠狠的轰过来的黑色光球，林辰幸好这个时候，手上还是有一张王牌的。

　　手中的天谴神剑，直接朝着那黑色的光球中刺了进去，管它这颗黑色的光球，到底有什么秘密呢，只要它是一招攻击，自己就能够用噬神术，把这招吞噬掉，九彩神器的天谴神剑，这力量的确是逆天了。

　　在魔神瞪大了的眼睛中，他能够清楚地看到，林辰的神器，和自己的无限毁灭波接触了，紧接着，让魔神不敢置信的一幕发生了。

　　自己全力攻击的无限毁灭波，居然，诡异的消失了，就连一点泡都没有冒。


　　第813章 ：双重奏的力量（中）


　　面对着魔神发动的攻击，尽管那黑色的光球，林辰是感觉不到其中所蕴含的气息，也不知道它到底强大到什么样的程度。

　　但是，林辰的直觉却告诉他，那颗深邃黑色的光球，非常的可怕，而对于自己这样的直觉，林辰向来是非常的相信的。

　　所以，面对着这个魔神的攻击，林辰，没有多说什么，直接就是动用自己天谴神剑中所蕴含的噬神术的技能。

　　在魔神那震撼的眼神中，那无限毁灭波的黑色光球，和林辰天谴神剑的剑尖接触了，紧接着，那无限毁灭波的黑色光球，居然就是这么消失了。

　　非常诡异的消失了，甚至是连一点反应都没有，那感觉，简直就像是自己的攻击，被转移到了异次元空间去了一般，消失得非常的诡异。

　　“不……不可能……”虽然说魔神知道林辰的实力，很诡异，根本就不能用他表面上的等级来揣度，但是，看着自己无限毁灭波的攻击，那黑色的光球，居然就这样的被解决掉了，就这么诡异的消失了，魔神还是不敢置信地瞪大了眼睛。

　　这噬神术的技能，对魔神来说，实在是太震撼了，自己那攻击，相信就算是曾经顶级空间魔法师，也不可能用空间魔法转移吧？但是，他是如何做到的？居然就这样消失了？

　　“剑光瞬遁！”既然是决定了要赌一把，那么林辰自然就是要装得像一点，在自己噬神术，吞噬了魔神的攻击之后，林辰趁着他发愣的瞬间，居然是主动出手了。

　　一个剑光瞬遁的技能，林辰的身体化作一道绚烂的剑光，瞬间出现在魔神的面前，紧接着，林辰手中的天谴神剑，高高的聚了起来。

　　本来，对林辰这个魔神的内心深处，就带着深深的忌惮，现在，林辰更是诡异地挡住了自己的攻击，让自己无限毁灭波居然是诡异的消失了，这更是让魔神的心中感到震撼。

　　对于林辰，魔神已经不只是忌惮能够形容的了，甚至都产生了一丝恐惧，不只是对林辰能力的恐惧，更是对未知的恐惧，林辰的实力，强大而又神秘诡异。

　　在这样的情况下，林辰居然是主动出手了，一个剑光瞬遁的技能就出现在自己的面前，魔神的心中自然是大惊，想也不想，几乎是反射性的动用自己最拿手的精神力量攻击。

　　一阵可怕而又让人充满了绝望的精神波动，朝着林辰狠狠的压了过来，魔神的这一招，甚至都能够用肉眼看得到那精神波动。

　　不过，面对着魔神这可怕的攻击，镶嵌在天谴神剑上的定魂之玉，是亮了起来，定魂之玉的镶嵌效果，就是让林辰的灵魂，免除一切可能的精神伤害，而这魔神反射性的就是动用了最拿手的灵魂之力，完全可以说得上是自己撞到了枪口上去了。

　　定魂之玉的效果，让林辰是完全的免除了魔神这精神波动的攻击了，而林辰呢？手中的天谴神剑，也直接朝着魔神狠狠的斩了下去。

　　那斩下去的速度，非常的快，不过同样很诡异的，林辰这凶狠斩下去的一招，居然和魔神的无限毁灭波一样，感觉不到丝毫的能量气息。

　　林辰一剑狠狠的斩了下来，而且，就连自己都感觉不到能量的气息，这让本来就震撼于林辰能力的魔神，更是脸色大变，在这个机会下，林辰会不动用能量攻击吗？显然是不可能的。

　　但是，却丝毫感觉不到林辰剑上面的能量，这是怎么回事？魔神反射性的就想到了自己的无限毁灭波。

　　这一剑，似乎就像是无限毁灭波一样，只能见到攻击，但是却感觉不到能量的气息。

　　无限毁灭波的攻击，这个世界上谁对这招最了解？自然是魔神了，也正是因为了解，魔神才能了解自己无限毁灭波这个技能的可怕。

　　因为这个技能，强大的力量，完全是被封闭在那黑色的光球里面，没有一丝一毫的散发和浪费，甚至于还能从空气中吸引能量来壮大，自然，也就感觉不到有能量的气息了。

　　“糟糕！”看着林辰凶狠的一剑，狠狠地劈了下来，而且是感觉不到丝毫的能量波动，魔神反射性的就认为林辰这是一招强大的攻击。

　　而攻击的属性呢？就像是自己的无限毁灭波一样，所以，看着狠狠地劈下来的见，魔神大惊。

　　首先，本来就对林辰带着忌惮，后来，无限毁灭波又诡异的在林辰的面前消失了，就连自己的精神攻击，也是没有丝毫的效果。

　　现在，居然是被林辰欺身上前的攻击，这一连串的事情，让魔神对林辰，甚至是滋生了一丝恐惧的感觉，看着凶狠的劈下来的剑，魔神仓促间，急忙的暴退，同时双手一挥，强大的力量涌现，双手成爪型，朝着天谴神剑抓了过来。

　　这一剑的攻击之下，自己又是仓促间出手抵挡的，魔神内心甚至是做好了受伤的准备了。

　　“双重奏！”面对着魔神这一爪，林辰深知就算魔神这是仓促间的攻击，也绝对不是自己能够比拟的，所以，林辰的心中一身低喝，直接是发动了自己双重奏的特殊技能。

　　双重奏，是林辰刚刚从特殊技能宝箱中开出来的特殊技能，效果，就是消耗350点MP，来额外施展一次之前自己施展过的技能。

　　魔神在此之前出了两招，分别是无限毁灭波和精神攻击，至于林辰呢？只动用过一个技能，那就是噬神术。

　　精神攻击，只不过是依靠着天谴神剑上定魂之玉的镶嵌效果挡住的罢了，并不算是技能，所以，双重奏的技能施展，判定的就是之前的噬神术。

　　双重奏的技能，林辰可以说是无视了噬神术一天的冷却时间，额外施展了一次，魔神那爪子的攻击，和林辰的天谴神剑相撞了。

　　本来还做好了自己在天谴神剑的攻击下会受伤的准备的，但是，自己的爪子与神剑相撞，并没有受伤，只不过，魔神能够清晰地感觉到，自己的力量，在这个瞬间居然是被吸收了。


　　第814章 ：双重奏的力量（下）


　　虽然自己的手掌和神剑相撞，居然是没有受伤，这让魔神有些惊喜，但是，同样的，自己攻击的力量，居然是被神剑吸收了，这也让魔神感到惊恐，这神剑，居然是能够吸收别人的能量？

　　自己的力量，居然是被吸收了，这种事情，不管是放在谁的身上，相信都会让人感到惊恐的，能量被吸收，对魔神来说，他甚至觉得比自己在神剑的攻击下受伤了更觉得可怕。

　　惊恐的魔神，疯狂的抽身后退，再也不敢停留了，带着器神的身体，闪电般的朝着永恒之城的外面射了出去。

　　逃命中的魔神，甚至是连一句狠话也不敢撂下。

　　“呼……”看着魔神逃走了，林辰长长的松了一口气。

　　虽然看似林辰把魔神完全的压制住了，但是，这一切都不过是建立在噬神术，定魂之玉和双重奏的技能之下罢了。

　　林辰的战斗力，和魔神根本就没有丝毫的可比性，林辰这完全是在赌博，很疯狂的赌博，而赌注，就是自己、乔安克和蒂娜的性命。

　　不过还好，这样的赌博，林辰已经不只是第一次了，但是只有当初被凯撒他们识破过，也只有那次，林辰不得不改头换面，成为鬼面人。

　　“可恶！居然被他把器神的身体带走了。”不过，看着魔神居然逃走了，乔安克却是有些气急败坏地说道。

　　在乔安克看来，林辰是完全的占据了上风，所以，他还认为林辰是真的能够压制住魔神呢，他却根本不知道，其实林辰占据上风，真的完全只是表象而已。

　　林辰和魔神短短的几招交锋，其实林辰完全就像是在走钢丝线一样，一个没有走好的话，绝对是粉身碎骨的下场，就连他和蒂娜也不能幸免。

　　还以为林辰是真的占据了上风呢，所以，乔安克才说出这样的事情，而对于乔安克的话，林辰只是暗自的苦笑，并没有解释那么多。

　　毕竟这种事情，说出来了，也不过是白白的让大家担心罢了。

　　不过，旁边的蒂娜，却是惊讶地看着林辰，神色间依旧是带着惊魂未定的模样，就算是魔神已经离开了，蒂娜一时间也恢复不过来。

　　拥有心灵之力的蒂娜，她绝对是对魔神的实力感受最深的人，也正是因为这样，她才更加的惊恐，那感觉，似乎自己就像是大海啸中的一片树叶似的，要被吞没，那简直就是轻而易举的。

　　“还好，我还是成功了……”看着魔神离开的方向，林辰也是长长的松了一口气。

　　刚刚的战斗，看样子林辰是占据了上风，而且和魔神战斗的时候，也很镇定，但是，其实林辰都是自己暗自的捏了一把冷汗的。

　　现在魔神走了，林辰想想自己的疯狂，后背都被冷汗给打湿了，之前那疯狂的赌博，林辰是没有办法之下的举措，为了活命只能赌一把，但是现在，危险过去了，林辰也是心有余悸。

　　用噬神术的技能，让超越了圣域十品境界的魔神被吓走，这样的想法，的确是太疯狂了。

　　还好，林辰的运气很不错，中间甚至是加上了魔神动用精神攻击的事情，以至于林辰无比强大的形象，显得更加真实。

　　如果魔神再迟疑一点的话，林辰噬神术和双重奏的技能都用掉了的话，那林辰可真是无计可施了。

　　回头想想，林辰也觉得一阵后怕，如果说魔神对自己的自信，根本就对自己没有那所谓的忌惮呢？

　　又或者说是少了那一次精神攻击，还不足以吓走魔神呢？

　　又比如说自己那九星级的任务没有奖励特殊技能宝箱呢？

　　就算是奖励了，但是自己打开特殊技能宝箱的时候，得到的不是双重奏的技能呢？

　　这么多的可能性在一起，只要一个错了，那么林辰今天就是在劫难逃了，和死神擦肩而过的感觉，让林辰的衣服都被冷汗给打湿了。

　　过了很久，林辰和蒂娜这才是慢慢的从后怕和惊恐中慢慢的恢复过来，看着自己手中的天谴神剑，林辰暗自的庆幸。

　　幸亏天谴神剑给力，不然的话，今天自己根本就是在劫难逃了。

　　不过，也正是因为这样，林辰心中的紧迫感才更加的强烈，自己今天虽然算是暂时解除了危机，但是，那魔神对于林辰来说，始终是压在心头上的一块大石头。

　　而且林辰也知道，那魔神对于自己实力的要求很高，他一定是想要冲击神境，达到神的地步，不，应该说是回到神的地步的。

　　想到魔神，林辰暗自的急切，虽然林辰知道，魔神应该是这个世界上自己最具威胁性的人，但是林辰没有想到，魔神的实力居然这么强大。

　　这才过去多久的时间而已啊？他居然就是达到了伪神境的地步了。

　　这一次魔神的出现，林辰九死一生，完全就是百分之一的努力加上百分之九十九的运气，林辰才安然渡过难关的。

　　也正是因为这样，林辰才更加感觉到迫切，对于力量，才愈发的渴望，今天的事情，可以说是让林辰对于实力的提升，更加渴望了。

　　不过，虽然今天的事情，对林辰来说，的确是凶险万分，但是，俗话说没有风险，哪有回报呢？

　　提升了3个等级，还有一个高级幸运宝箱和双重奏的特殊技能，这些都是林辰今天丰厚的收获，当然，最大的收获还是储存在天谴神剑中的两次攻击。

　　超越了圣域十品强者的攻击，储存着这两次，如果到时候放出去的话，林辰相信，就算是神皇和魔皇，都得吃不了，兜着走。

　　看了看乔安克，他依旧是有些不甘心的样子，这让林辰暗自的摇摇头，能够保住小命就很不错了。

　　至于器神的身体？被魔神抢走了，那也是没有办法的事情，幸好神剑被自己抢回来了。

　　“好了，走吧，这个永恒之城，再也没有什么值得进入的了，就让它完全的失落吧……”

　　看了看已经是沦为了废墟遗址的永恒之城，林辰摇摇头，带着乔安克和蒂娜，离开了永恒之城了。


　　第815章 ：双方的初次交锋（上）


　　离开了永恒之城之后，林辰直接朝着天使之城的方向飞了过去。

　　虽然说林辰来到神界最主要的目标是混沌原石，但是，想要把混沌原石弄到手的话，至少要用铸造之王去交换才行。

　　而且，趁着这个机会，林辰也想要先把那三具傀儡亡灵改造改造，争取趁早把三具傀儡亡灵，变成自己能够掌控的存在。

　　多了三具圣域九品实力的傀儡亡灵，相信，在这神界自己也会更加安全一些。

　　“林辰，如果事情摆平了的话，我们或许还要去一个地方才行。”林辰三人朝着天使之城飞过去的路上，旁边的乔安克，是开口朝着林辰说道。

　　“还要去一个地方？去哪里？”听到乔安克的话，林辰讶异地问道。

　　如果是把混沌原石弄到手了的话，那神界的事情就差不多了，只不过是挑拨挑拨米达伦和米迦勒之间的关系，顺便的帮一帮米达伦就行了，这些都不过是附带的事情罢了。

　　“这件事关于蒂娜的，到时候我们过去看看吧，对她应该会很有好处的。”听到林辰的话，乔安克回答道，说话间，看了看旁边已经是达到了先知者地步的蒂娜。

　　“哦，明白了。”林辰恍然地点点头，也明白了过来。

　　当初刚来神界的时候，别人想要跟来，林辰都拒绝了，因为这神界太危险了，一旦出现什么事情的话，自己和乔安克根本照顾不到。

　　但是，乔安克却主张林辰把蒂娜带上，林辰当初也很疑惑，不明白乔安克到底是什么用意，原来，还真的有事情呢。

　　“那好，明白了，等混沌原石拿到手再说吧。”点点头，林辰三人，直接朝着天使之城飞了过去。

　　花了一天的时间左右，林辰三人是回到了天使之城了，直接朝着米达伦的宫殿落了下去，乔安克散发出自己圣域九品强者的气息，米达伦自然是感觉到了林辰几个人回来了。

　　“麻烦你帮我准备一间安静的房间，还有，帮我把这些材料收集一下。”见到了米达伦之后，林辰直接开口提出了自己的要求，同时把一张需要的材料清单递到了米达伦的面前说道。

　　双方都是口头上达成了共同对付米迦勒，把它拉下马的协议，所以，林辰现在和米达伦，也不需要客气。

　　而修复铸造之王和改造那三具傀儡亡灵，都需要不少的材料，林辰虽然说是铸造师，但是却也不可能所有的材料都有，所以，这个方面，只有让米达伦去办了。

　　“嗯，这些材料啊，我正好都有呢。”接过林辰的清单看了看，米达伦开口说道，只不过说话间的时候，米达伦的脸上是带着一些惊奇的神色。

　　显然，林辰材料的清单上面，不少都是非常稀少珍贵的材料，林辰居然需要这么多，米达伦真不知道林辰要这些材料是要干什么，打造至尊级的装备吗？

　　“哦？你居然全有？”听到米达伦的话，这些轮到林辰惊讶了。

　　这些材料，很多都是需要花不少的时间才能找到的，就算是米达伦身为七大天使长之一，相信收集起来，也需要花一些日子吧？没有想到，这么多稀少珍贵的铸造材料，米达伦居然都有。

　　不过想想，林辰很快地就释然了，前段时间米达伦万年寿诞的时候，那么多送礼的神族，大部分都是装备和材料的，米达伦这个人对于装备和材料，有很大的癖好。

　　这么多年沉淀下来，相信米达伦自己都拥有一座巨大的铸造材料的仓库了，自己清单上的这些东西，米达伦全部都拥有，也并没有什么太过惊讶的。

　　“那好，那就麻烦你了。”既然米达伦的手里，这些铸造材料都有，那自然是再好不过了，林辰点点头的，就在米达伦手下的一个神族带路，朝着自己铸造需要的房间走了过去，而米达伦呢，则是安排另外的一个神族，去把林辰需要的材料都取了送过去。

　　到了自己的房间之后，林辰把乾坤鼎取了出来，看着乾坤鼎上那巨大的裂痕，心疼不已。

　　在那器神的攻击下，再加上震天狂剑的威势，自己本命法器的乾坤鼎，居然是受到了损伤，看来，想要先把铸造之王的锤子修复好，必须先把乾坤鼎修补好才行。

　　幸好自己是神匠师的等级，不然的话，看着这乾坤鼎上的裂痕，只能是欲哭无泪，却没有办法了。

　　很快的，米达伦手下的一个神族，就把林辰所需要的所有铸造材料都送过来了，然后恭敬的退了下去，虽然林辰表现出来的实力，只不过是圣域六品中期罢了，但是，林辰至尊级铸造师的身份，足以让林辰和七大天使长这样的人物平起平坐。

　　所以面对着林辰，别的神族，都像是面对着七大天使长一样的，更别说林辰本身和米达伦的关系吗，看样子非常的密切。

　　林辰和米达伦，离开了永恒之城后，是一前一后的相继回到了天使之城来了，但是，至尊级铸造师的德瑞斯，离开了永恒之城后，并没有直接回到他的天工之城去，而是直接飞到了七大天使长之首的米迦勒所在的圣光之城。

　　在神界众所周知的是七大天使长之首的米迦勒，和至尊级的德瑞斯之间的关系最好，甚至米迦勒之所以能够成为七大天使长之首，很大一部分原因，还是因为有德瑞斯的支持。

　　七大天使长，谁不想成为第一的？所以大家都是竞争的存在，但是德瑞斯，这个至尊级的铸造师却是选择支持米迦勒的，这样的话，米迦勒的优势，自然是最大的。

　　“德瑞斯？是什么风把你这个大忙人吹过来了啊？”听到德瑞斯突然的造访，米迦勒亲自迎了出来，脸上带着亲热的笑容走上前去问道。

　　“我有件很重要的事情和你说。”看着米迦勒迎了出来，德瑞斯的脸上，带着凝重认真的神色，开口说道：“神界多出了一位至尊级的铸造师了，铸造术的能力，不在我之下！”


　　第816章 ：双方的初次交锋（中）


　　“哦？铸造术不下于你？”听到德瑞斯的话，米迦勒惊讶地睁大了眼睛问道。

　　显然，德瑞斯的铸造术，米迦勒是非常清楚的，就算是在神界的历史中，似乎也找不到一个在铸造术方面超过了德瑞斯的存在，但是，德瑞斯居然说林辰的铸造术不下于他，这米迦勒如何不惊讶？

　　林辰达到了至尊级铸造术的底部，这点米迦勒很清楚，但是，至尊级的铸造师，也是有强弱之分的。

　　神界的历史当中，至尊级的铸造师出现了好几位，但是，对比来看，却并没有任何一个能够超过现在的德瑞斯的。

　　所以，在米迦勒看来，林辰就算是达到了至尊级铸造师的地方，却也不可能超过德瑞斯。

　　但是没有想到，德瑞斯一开口就说林辰的铸造术不在他之下，这如何不让米迦勒感到震惊？

　　“你遇见过他吗？看到过他出手吗？”惊讶中，米迦勒朝着德瑞斯问道，心中，也有了一些危机感。

　　虽然说自己拿出了圣甲虫，但是，圣甲虫并非代表了一切，而如果林辰的铸造术能力超越了德瑞斯的话，那么以他支持米达伦的态度来看，的确是能够威胁到自己七大天使长之首的地位了。

　　本来德瑞斯还以为，自己把这个消息告诉米迦勒的话，他一定会很震撼的，但是没有想到，米迦勒居然是反问自己见到过他亲自出手没有，这让德瑞斯惊讶地看着米迦勒问道：“嗯？你早就知道这个消息吗？”

　　“嗯，如果你说的那个至尊级铸造师，是和米达伦关系很亲近的那个，我的确是知道。”听到德瑞斯的话，米迦勒坦然地点点头，同时，也把自己之前知道了这个消息的详细经过，和德瑞斯说了一遍。

　　米达伦的万年寿诞，并没有过去几天，所以，总的来说，米迦勒知道林辰这个至尊级铸造师的消息，比德瑞斯也早不了几天。

　　“哦，原来如此。”听到米迦勒的解释，德瑞斯点点头。

　　看来，果然如米迦勒所说，那个林辰，是闭关了多年，潜心研究铸造师，最近才出山的存在。

　　只是，德瑞斯有些疑惑，想要达到至尊级铸造师的地步，并不是单纯的努力就行了的，更需要的还是感悟，这些都是需要自身的经验，但是林辰，居然潜行闭关就行了？

　　如果说比喻的话，就像是修仙，想要修炼成仙，并非是一个人关起来努力就成的，最主要的还是要入世，经历人世间的悲欢离合，大彻大悟才行。

　　而铸造术的成就，也是如此，但是，林辰居然一个人闭关，潜心研究就能成功了？对于这个，德瑞斯非常的疑惑，想当初，自己为了达到至尊级的铸造师，那可是吃了多少的苦头啊。

　　“对了，德瑞斯，你来这里有什么事情？不可能只是为了告诉我这个消息吧？”就在德瑞斯的心中，暗自的疑惑林辰为什么一个人闭关，闭门造车居然是能够达到至尊级铸造师的地步的时候，旁边的米迦勒开口问道。

　　显然知道德瑞斯今天来找自己，一定是有很重要的事情才对，绝对不是单单的告诉自己这么一个消息而已。

　　“不错，我今天找你，是有事情请你帮忙的。”听到米迦勒的话，德瑞斯疑惑林辰的注意力也被转移了，认真地点点头说道，接着，说出了一个让米迦勒震撼的消息，道：“我刚刚从永恒之城回来……”

　　“永恒之城？”听到德瑞斯的话，米迦勒瞪大了眼睛，惊讶地看着德瑞斯，“你居然真的找到了进入永恒之城的方法了？”

　　永恒之城啊，那个地方，在神界相信没有人不知道它的存在，毕竟那永恒之城，绝对算得上是一处传说之地。

　　上古时期，所有铸造师心目中的圣地，这样的地方，还有谁不好奇吗？但是，就算是知道永恒之城的下落，但是却也没有谁能够打开永恒之城的大门，那对于铸造师的要求，非常高。

　　不只是神界历史上的那几位至尊级铸造师没有成功过，就连魔界的至尊级的铸造师，也有几次偷偷的来过神界，但是，却也没有成功。

　　永恒之城，对于三界所有的铸造师来说，都是一个非常的诱惑，但是，却没有谁有能力打开永恒之城的门，就连德瑞斯，也是长时间的研究永恒之城的进入方法，这点米迦勒非常的清楚。

　　现在，德瑞斯居然你说他从永恒之城回来了？他做到了历史上谁都没有成功做到的事情？这件事情让米迦勒大惊，同时，也让米迦勒大喜，毕竟德瑞斯的铸造术能力越强，对米迦勒来说就越好不是？

　　“嗯？等等……”又惊又喜的米迦勒，正对于德瑞斯前无古人的壮举而兴奋的，就在这个时候，米迦勒突然反应过来了，脸色也是一变。

　　林辰是最近这几天才出现的神秘至尊级铸造师，而德瑞斯又见过林辰的铸造师，再加上，德瑞斯刚刚才从永恒之城回来，那也就是说，极大的可能性，德瑞斯遇到林辰，是在永恒之城遇到的？

　　“不错，我和他是在永恒之城相遇的。”看着德瑞斯脸色一变的样子，德瑞斯差不多的就明白了米迦勒心中的想法了，认真地点点头地说道。

　　说话间，也把自己进入永恒之城后，大门关闭了，而林辰居然自己把大门打开了的事情，和米迦勒说了一下。

　　德瑞斯的脸上，带着庆幸和一阵后怕的感觉，当时的德瑞斯和蒂娜，正被永恒之城中的那些魔法傀儡追杀呢，可以说是已经被逼到绝路了，如果不是林辰在千军一发之际，正好打开了永恒之城的大门，相信自己已经是被那些魔法傀儡撕成了碎片了。

　　“什么？这不可能！”听到德瑞斯的话，米迦勒是不敢置信地尖叫了起来。

　　德瑞斯能够打开永恒之城的门，这已经是让米迦勒感到惊讶了，没有想到，林辰居然也能做得到？从上古就存在，困住了所有至尊级铸造师的永恒之城，居然同时被两位至尊级铸造师打开了？


　　第817章 ：双方的初次交锋（下）


　　不得不说，德瑞斯的消息，的确是给了米迦勒很大的震撼，永恒之城，从上古至今，都存在于神界，而且永恒之城在神界的位置，根本不算秘密、但是，上古时期身为所有铸造师心目中圣地的永恒之城，却没有人能够凭借铸造术打开永恒之城的大门进去，本来，神界第一的铸造师德瑞斯进去，已经是让人惊讶了。

　　不过，德瑞斯名声在外，再加上又是神界有史以来最强的铸造师，研究了永恒之城数千年，他能够打开永恒之城的大门，也不是不能接受的。

　　但是林辰呢？这个突然窜出来的至尊级铸造师，他居然也做到了这一点？就连德瑞斯都研究了数千年才成功的把永恒之城的大门打开呢，莫非？林辰在更早的时候就开始研究永恒之城了吗？不然的话，他怎么能够做到这一步的？

　　不管米迦勒是如何的震撼，如何的觉得荒诞和不敢置信，但是，事实就是事实，这绝对是不会改变的事情。

　　过了片刻，等到米迦勒从震撼中恢复过来的时候，德瑞斯这才是开口说道：“我进入永恒之城的目的，是为了能够找到铸造之王，这样的话，能够提升我铸造术的能力，但是，那铸造之王却落在林辰的手中。”

　　“落在他手里？”听到德瑞斯的话，米迦勒瞪大了眼睛，带着疑惑不解的神色，就算是双方都是至尊级的铸造师，想来铸造之王，也不应该那么轻易地就落在林辰的手中吧？这到底是怎么回事？

　　不过，虽然疑惑，但是，米迦勒却没有过问那么多，具体的原因，米迦勒并不想知道，既然德瑞斯说出这个话了，那么，米迦勒自然也就明白德瑞斯的意思。

　　那就是说，德瑞斯想要把林辰手中的铸造之王弄到手，那么，自己就得想想办法了。

　　“这个问题，有些麻烦要从长计议才行。”听到德瑞斯的话，米迦勒皱起了眉头，开口说道。

　　的确，如果是普通人的话，就算是七大天使长之一，米迦勒也敢直接冲过去开口，毕竟铸造之王在他们的手中也没有用，但是，铸造之王却在林辰手中，这就不一样了。

　　林辰本身也是至尊级的铸造师，德瑞斯需要，难道林辰就不需要吗？米迦勒如果是跑到林辰那里，让林辰把铸造之王拿出来，这完全就是欺负人啊，就算是闹到神皇那里，自己都不占理。

　　“对了！神皇陛下不是想要铸造一件顶尖的防御装备吗？”就在这个时候，突然德瑞斯是有了办法的模样，开口说道。

　　“你想从这方面下手？”听到德瑞斯的话，米迦勒也猜出了德瑞斯的意思，眉头微微地一皱，开口说道：“但是，神皇陛下需要的是一件顶尖的防御装备啊，要求是能够抵挡住他虚无之刃六层力的攻击才行。”

　　三大神器，除了神之王座不知所终之外，虚无之刃是落在神皇的手中，而星辰之铠则是在魔皇的手里，攻击方面，有一件神器在手，神皇自然是不需要再如何了。

　　但是，防御方面，神皇自然也想要提升去，能够挡住虚无之刃六层力的攻击，这样的防御装备，放眼整个三界，几乎都找不到，除了魔皇撒旦手中的星辰之铠。

　　虚无之刃，毕竟是神器，而且是圣域十品强者的神皇手中，六层力的攻击？除了神器的话，的确是难以找到能够抵挡六层力的虚无之刃的装备了。

　　也正是因为这样，堂堂神界之主的神皇，到现在还没有一件趁手的防御装备，现在，显然德瑞斯想在这方面着手。

　　但是，想要铸造一件能够挡住虚无之刃六成力的防御装备？这可不是那么容易的呢，就算是德瑞斯也一样，不然的话，神皇不是早就要求德瑞斯帮他铸造一件这样的防御装备了吗？

　　能够挡住虚无之刃六成力攻击的防御装备啊，那就算是没有达到神器的地步，相信也差距不多，不然的话，神皇早就得到了这样的装备了。

　　“以前我或许做不到，但是，如果有了铸造之王的话，我或许能够试一试。”脸上带着一些挑战的意味，林辰认真地说道，很显然，他也想要试试，看看自己是不是真的能够做到。

　　“果然，他的铸造术总是能够让人心惊。”看着德瑞斯眼神深处带着的狂热，米迦勒的心中，暗自感叹地说道。

　　虽然德瑞斯没有说自己一定能够做得到，但是，如果不是有一定的把握，德瑞斯敢说这样的话吗？而且，这可是关乎到神皇呢，如果德瑞斯没有做到，虽然神皇陛下不一定会因为这样就惩罚他，但是，让神皇失望了，相信着绝对不是德瑞斯愿意做到的事情。

　　“那好吧！既然你觉得行的话！那就这样吧！我们去面见神皇陛下吧！”既然德瑞斯已经这样决定了，而米迦勒，又想不到别的更好的办法来夺取林辰手中的铸造之王，所以，也就只有这个办法了。

　　德瑞斯和米迦勒两人，都觉得只能用这个办法了，所以，两人决定下来了之后，都没有再浪费时间，直接飞了起来，朝着神界最神圣的地方，神界之主神皇所在的天殿飞了过去。

　　那边，德瑞斯和米迦勒，已经开始动手了，已经是决定了动用神皇的力量，来夺取林辰手中的铸造之王。

　　而林辰这个时候呢？还躲在天使之城中修补自己的乾坤鼎，这个时候的林辰，一门心思的放在修补乾坤鼎的事情上，别的事情，他现在完全的不考虑。

　　米达伦，也没有想到，本来自己和林辰是做了口头上的协议，两人一起动手，把米迦勒拉下马，好让自己成为七大天使长之首的。

　　但是，还没有等到自己先对米迦勒动手，那边的米迦勒和德瑞斯，已经是联手了对他们先出手了。

　　米迦勒与德瑞斯，米达伦和林辰，这双方之间，不管是在七大天使长的排位上，还是在铸造之王上，双方的初次交锋，终于拉开了帷幕。


　　第818章 ：先下手为强（上）


　　“米迦勒，德瑞斯，你们两个前来觐见，有什么事情。”天殿之中，神皇高坐在代表者神界权力最高的黄金神座上，居高临下俯视着下面的德瑞斯和米迦勒，嘴里淡淡地开口问道。

　　因为被下了诅咒，所以，神皇和魔皇两人，不能以真身降临人界大陆，现在的神皇，是专心的静修，来消除自己体内那诅咒的力量。

　　以神皇的估计，不到十年，自己就能够完全的消除诅咒之力，真身降临人界大陆，将整个人界收复占领。

　　而在这闭关的时候，别人是不敢来打扰神皇的，但是，既然今天米迦勒和德瑞斯都来了，想来，一定有重要的事情才对。

　　“禀告神皇陛下！陛下静修！我等本不该打扰，但是，实在事情重大，所以才想请陛下定夺。”

　　听到神皇的话，神界第一的铸造师，德瑞斯也是恭敬地跪了下去，嘴里开口说道：“神皇陛下虽有神器虚无之刃在手，刀锋所指，三界没有敌手，但是，却唯独缺一件防御装备，我德瑞斯身为神界第一铸造师，为神皇陛下解决这个憾事，自然有无可推卸的责任。”

　　“哦？你想到办法给我铸造一件合适的防御装备了么？”听到德瑞斯的话，神皇的眉头微微的一挑，开口问道，声调也不由得高了一点。

　　显然，德瑞斯说得没错，一件合适的防御装备，这的确是神皇心头上的一件大事，现在，德瑞斯居然是主动说起了这个事情，神皇自然大喜，如果德瑞斯不是有把握的话，是不可能在自己的面前提这个问题的。

　　“是的！陛下！陛下所需要的装备，绝对是三界顶尖的！而我虽然是神界第一的铸造师！但是，一直以来想要给陛下铸造一件合适的装备，都有些力不从心，就算是有混沌原石这样的材料在手，我也没有能力把它铸造，我有愧于神界第一铸造师的名头。”

　　听到神皇的话，德瑞斯匍匐在地上，语气中带着深深的愧疚，那模样，那语气，旁边的人看到，完全就是一副先神皇之忧而忧额模样。

　　“混沌原石，古往今来辗转无数人之手，却没有人能够把它炼化铸造，这不怪你。”看着德瑞斯的模样，神皇似乎也有些感动，语气平和了很多地说道。

　　混沌原石，无数至尊级的铸造师易手，但是却依旧还存在着，这是为什么？那是因为没有一个铸造师能够把它炼化，神皇又有神马理由去责怪德瑞斯呢？

　　“不过！机会来了！”就在这个时候，德瑞斯开口了，语气中也带着兴奋和激动的模样。

　　刚刚是先神皇之忧而忧，现在又是一副后神皇之乐而乐的模样，道：“铸造之王，是永恒之城当初城主的铸造锤，如果我拿到它的话，应该能够炼化混沌原石的。”

　　“制造之王？永恒之城？”听到德瑞斯居然说起了永恒之城的事情，神皇的眉宇间带着一些疑惑。

　　永恒之城数万年没有人能够打开，但是德瑞斯却把希望寄托在这上面？这不可能吧？没有希望的事情，德瑞斯敢来打扰自己吗？

　　“莫非？你找到了打开永恒之城的办法了吗？”神皇认真地凝视着德瑞斯问道。

　　在神皇看来，也只有这样的可能了，不然的话，都不能进入永恒之城的话，德瑞斯敢跑来和自己说这个吗？这不是纯粹的消遣自己吗？相信德瑞斯绝对不会做出这么愚蠢的行为。

　　“陛下！不是这样的！”听到神皇的话，德瑞斯摇摇头。

　　而看到德瑞斯的模样，神皇的心中一股不悦的感觉涌现出来，果然吗？都没有进入永恒之城的办法，他居然敢来找自己？

　　不过，就在神皇的心中，正感到不悦，想要惩罚惩罚德瑞斯的愚昧无知的时候，德瑞斯后面的话，却是让神皇脸色大变，直接从黄金神座上站了起来。

　　“尊敬的神皇陛下，我其实已经打开了永恒之城了，而且铸造之王也已经找到了，只不过，铸造之王现在正在别人的手中，所以，我才来请求陛下，希望能够借用铸造之王，给陛下铸造一件满意的防御装备……”

　　“什么？永恒之城打开了？”豁然的从自己的黄金神座上站了起来，神皇惊讶地看着德瑞斯。

　　虽然知道德瑞斯的铸造术，达到了至尊级铸造师的地步，但是神皇也没有想到，德瑞斯居然是能够打开永恒之城，毕竟古往今来，多少至尊级的铸造师都没有成功啊。

　　虽然震惊，但是紧接着，神皇也是大喜，别的至尊级铸造师都没有做到的事情，但是德瑞斯做到了，这不就意味着德瑞斯的铸造术，凌驾于别的铸造师之上吗？

　　这样的能力，完全担得起三界第一铸造师的称号了，而对于神界来说，德瑞斯的能力越强，自然也就越好。

　　而且，神皇也就越发的相信，德瑞斯能够给自己铸造一件满意的装备。

　　“哈哈！没有想到啊！你居然真地打开了永恒之城！哈哈！如此壮举，前无古人啊，很不错，我很满意。”

　　惊讶震撼之后，神皇的嘴里，是朗声的笑了起来，眼神中带着欣赏地看着德瑞斯。

　　“为了神界！为了神皇陛下！尽一切可能性的提升我铸造术的能力！这是我应该做的！”

　　对于神皇的夸赞，德瑞斯的心中很高兴，但是嘴里却是很恭敬地回答道，他的话，更是让神皇听得如沐春风。

　　“那好！既然你的能力，已经提升到了这样的地步，那铸造之王，我一定帮你取得，就算是在撒旦的手里，我也会想办法给你取来！”

　　很满意地看着匍匐在自己脚下的德瑞斯，神皇开口说道，算是给了德瑞斯一个承诺了。

　　“多谢陛下！多谢陛下！”听到神皇满口地答应下来了，德瑞斯激动的模样，嘴里不停地道谢，感谢神皇的恩泽。

　　而旁边的米迦勒，看到事情搞定了，也是暗自的松了一口气。


　　第819章 ：先下手为强（中）


　　天使之城当中，林辰安静的呆在自己的房间中，依靠着灵魂之力的温养，再加上米达伦送过来的铸造材料，林辰花了一天的时间，终于是把乾坤鼎上面的那条裂痕给修复好了。

　　乾坤鼎终于修补好了，林辰也是长长的松了一口气，毕竟乾坤鼎受损，林辰可是打心眼里感到肉疼。

　　修补好了乾坤鼎，别的也就好说了，有了神起乾坤鼎的存在，再加上米达伦把所有林辰需要的铸造材料，都给林辰送了过来。

　　所以，不管是改造那三具傀儡亡灵也好，还是修补铸造之王的锤子也罢，都会简单很多，毕竟神器的乾坤鼎再加上林辰神匠师的能力，那可不是开玩笑的。

　　就在林辰休息了一会儿，正准备把铸造之王开始修补的时候，在天使之城，却来了三位不速之客。

　　这三位不速之客的到来，让天使之城附近的人是瞪大了眼睛，因为这三个，不管是谁，在神界都算是响当当的存在，也是处于神界权力巅峰的人物。

　　首先，七大天使长之首的米迦勒，神界坐第二把交椅的人物，拥有神界远古就传承下来的圣甲虫，如果不是拥有虚无之刃的神皇达到了圣域十品地步的话，相信米迦勒，就是神界的无冕之王了。

　　第二位，是神界第一的铸造师德瑞斯，神界第一的铸造师，也是唯一的一个达到了至尊级铸造师的存在，他在神界的身份，不下于七大天使长。

　　而最后一个，别人或许不认识，但是一些有眼力的人，却绝对认识，圣域九品的强者，天殿专门侍奉神皇陛下的贴身侍从，他的出现，几乎可以代表神皇的意志了。

　　三个人，不管是谁，在神界都是能够让整个神界都震动的存在，三人联袂而至，直接朝着天使之城的里面走了进去。

　　面对着这三个人，天使之城的守卫根本都不敢阻拦，只是急忙地跑进去通报去了，不消片刻，米达伦带着两位圣域九品的神族下属，迎了出来。

　　“今天是什么风？居然把几位都吹过来了。”站在米迦勒三人的面前，米达伦开口说道。

　　说话间，把三个人迎了进去，虽然知道这三人联袂而至，应该是有什么大事，但是至少表面上，却也得顾着七大天使长之间的颜面。

　　“唉？林辰呢？”进入了米达伦的大殿之后，德瑞斯左右的看了看，没有发现林辰，开口问道。

　　“林辰？”一走进来，就是开门见山的询问林辰的下落，这让米达伦的心中暗自的一惊，不明白是怎么回事，难道这几个人是冲着林辰来的吗？

　　“林辰他最近在闭关，练习自己的铸造术呢，怎么了？你找他有事吗？”虽然心中暗自的惊讶，不过米达伦的表面上，却是显得非常的平静，嘴里开口问道。

　　虽然不知道林辰要了些珍贵的铸造材料，闭关是想要干什么，但是米达伦知道，林辰现在一定没有时间，或许，林辰现在在帮自己铸造装备？让自己能够把米迦勒拉下马呢？

　　“不是我找他，是神皇陛下找他。”听到米达伦的话，德瑞斯摇摇头地说道。

　　同时，旁边神皇的贴身侍从是走上前了几步，直视米达伦，开口说道：“你赶紧的去把那个叫林辰的找来吧！神皇陛下有旨意到了。”

　　虽然说这个神皇的侍从，实力不过刚刚达到圣域九品中期的地步而已，面对着七大天使长这样的人物，还差一些。

　　但是，俗话说宰相门前三品官，狗仗人势，身为神皇的侍从，就算是面对着七大天使长这样的任务，这个侍从也没有丝毫恭敬的神色，毕竟自己的后台是神皇，而得罪自己的话，难道就不怕自己在神皇面前给他小鞋穿吗？

　　对于这个神皇侍从的态度，米达伦的心中也不爽，其实别说是米达伦了，就算是米迦勒和德瑞斯他们都是一样。

　　虽然德瑞斯的实力不怎么样，但是他有铸造术啊，德瑞斯和七大天使长，他们的地位都是靠自己的能力获得的，但是这个侍从，却是狗仗人势罢了，谁都看不过去。

　　只是，虽然心里看不过去，米达伦却也没有顶撞什么，对方代表的是神皇的意志，顶撞闹翻了的话，对自己没有好处。

　　所以，米达伦只是皱着眉头，有些为难的神色，道：“虽然说是神皇陛下的旨意，可一位铸造师闭关潜修，这如果是打断的话，可能会有很严重的后果呢，我还是去看看吧，是不是适合把林辰招过来。”

　　不过，对于米达伦的话，这个神皇的侍从，脸色却是沉了一些，道：“米达伦！神皇陛下的旨意！你莫非也敢违抗吗？不管什么后果！赶紧让那个叫林辰的家伙过来听令！”

　　一个勉强达到圣域九品中期的神族，居然是敢给米达伦摆脸色，敢直呼米达伦的名字，这种事情，让米达伦心中的怒火涌现了出来，就连旁边两个圣域九品的下属，盯着神皇的侍从，脸上也是带着不忿的模样，可是，对方的身份，的确是让他们不敢轻举妄动。

　　一顶违抗神皇旨意的大帽子扣下来，米达伦试问自己的脑袋，还戴不起这么大一顶帽子，没有办法，只有先让自己两位圣域九品的神族招待一下，然后自己，抬腿朝着林辰所在的那个房间的方向走了过去。

　　“恩，不错！按照这样的话，应该能够很快的把这三个傀儡亡灵改造好，用我的灵魂之力来驱动它们。”仔细地打量了一番，确切的想好了改造的办法之后，林辰祭起自己的乾坤鼎，就要动手把傀儡亡灵改造，不过，就在这个时候，林辰房间的门，被轻轻的叩响了。

　　“恩？”听到门被叩响了，旁边的乔安克一怔，接着走了过去，同时嘴里开口问道：“是谁？”

　　随着乔安克的话落，门外响起了，米达伦的声音，道：“现在放不方便打扰？”


　　第820章 ：先下手为强（下）


　　“是米达伦？”听到门外响起了米达伦的声音，林辰微微的一愣。

　　自己在这闭关，是不能被打扰的，这点米达伦应该很清楚，但是，他还是找过来了，很显然，应该是发生了很重要的事情才对。

　　听到门外米达伦的声音，乔安克是转过头来询问地看着林辰，等待林辰的回答，看到林辰赞同地点点头之后，乔安克这才是把门打开了。

　　门外，只有米达伦一个人站着，脸上，带着一些凝重的神色，看到乔安克打开门之后，缓步的走了进来。

　　“怎么了？发生什么重大的事情了吗？”已经收起了三具傀儡亡灵的林辰，看着米达伦脸上凝重的神色，开口问道。

　　不着痕迹的扫了一眼林辰这边，并没有看到林辰到底是在铸造什么，听到林辰的话，米达伦回答道：“事情似乎有些不对劲，外面的米迦勒和德瑞斯都来了，而且，连神皇陛下贴身的侍从也来了，说是神皇陛下有旨意给你，让你赶紧去接旨。”

　　听到居然是神界的神皇来找自己，林辰也是微微的一惊，不过紧接着，想到米迦勒和德瑞斯也同时来了，林辰差不多也就能够明白是怎么回事了，脸上带着一缕淡淡的笑意，点点头地说道：“是吗？明白了。”

　　神皇，应该是不知道自己的事情的，但是，既然德瑞斯他们一起过来了，林辰相信，一定是德瑞斯他们做的好事，而德瑞斯故意把自己推上去，他到底想要什么呢？

　　林辰想来想去，也就只有铸造之王这个可能，那么情况就很明了了，那就是冲着铸造之王来的，至于德瑞斯如何说服神皇插手，让自己把铸造之王交出去，林辰就感到好奇了。

　　“怎么了？是神皇陛下有旨意给我吗？”林辰、乔安克、米达伦和蒂娜走到了大殿之中后，林辰，直接朝着那个神皇的侍从问道。

　　米迦勒和德瑞斯，林辰都认识，那么，传达神皇旨意的，自然就只有这个自己没见过的神族了，说话间，林辰打量着这个神族，174级，勉强算是圣域九品中期的实力了。

　　“不错！神皇陛下有旨！你林辰手上的铸造之王！交给德瑞斯！”听到林辰的话，这个神皇的侍从，嘴里开口说道，居然是直接单刀直入的让林辰把铸造之王交出来。

　　他的话，让林辰的脸色一沉，同时也让米达伦和乔安克他们的脸色微微的一变，他们没有想到，神皇居然是插手了这样的事情，居然直接明言了要林辰把铸造之王交出来。

　　虽然说是神皇的命令，但是，林辰却并没有乖乖的就范的意思，在神族看来，神皇是至高无上的，就算是再严厉的要求，也没有拒绝的份。

　　但是在林辰看来，虽然说不想招惹神皇，但是，林辰却也不怕他，所以，听到这个圣域九品的侍从的话，林辰只是认真地问道：“把铸造之王交出去？为什么？”

　　神皇的旨意，居然开口问为什么，这甚至可以说的上是藐视神皇的神威了，林辰的话出口，米达伦的脸色更是大变。

　　就连德瑞斯和米迦勒，也是面面相觑，不敢相信，居然还有人敢质疑神皇的旨意？

　　林辰的话，或许在他自己看来没错，要自己把铸造之王交出去，总得给自己一个理由吧？但是在别的人看来，这完全是大逆不道的话语了。

　　“你放肆！”林辰的话，让这个神皇的侍从脸色一变，紧接着嘴里是大怒的叫了起来，看着林辰的眼神，完全就像是看一个仇人的模样。

　　“你这个混蛋，居然敢质疑神皇陛下的决断？我看你是想反了不成？不给你点教训，我看你是不知死活了。”

　　说话间，神皇的侍从抬起头来，直接朝着林辰抓了过去，毕竟是圣域九品中期的强者，又岂是林辰能够对抗的？

　　而看到这个神皇的侍从动手，米迦勒没有出手的意思，林辰和米达伦几乎是一条船上的，对米迦勒带来了很大的威胁，米迦勒怎么可能会帮忙呢？

　　至于米达伦？看到神皇的侍从动手，脸上闪过一丝迟疑，本意上，米达伦是想要动手帮忙的。

　　但是可惜，林辰刚刚的话，实在是大逆不道，如果动手的话，一个公然质疑对抗神皇的罪名，他米达伦可担当不起，除了米迦勒和米达伦之外，在场其他的圣域九品神族，更是不敢插手。

　　不过，难道看着林辰被攻击，所有的人都袖手旁观吗？不可能的！就算所有的人都只是看着，林辰这边还有乔安克呢。

　　就当这个神皇的侍从动手攻击林辰的时候，乔安克的身形一闪，挡在林辰的面前，同样的一掌挥出，挡住了侍从的攻击，圣域九品和圣域九品的实力相撞，两人都是蹬蹬蹬的后退了几步，不相伯仲。

　　虽然说乔安克只动用光明力量的话，只是圣域九品初期的实力，但是自从在永恒之城，变成了蓝色精英怪的版面之后，乔安克的实力也提升了很多，相对应的，就算只是动用光明之力而已，乔安克的实力，也差不多接近了圣域九品中期的地步了。

　　“你是谁？你居然敢包庇这个质疑神皇陛下的叛徒？”被乔安克挡住了，这个侍从的眼睛死死地盯着乔安克，沉声说道。

　　对于他的话，乔安克并没有回答，只是静静地站在林辰的面前，很显然是表明了自己的态度，神皇不神皇的，他不在乎，他只是听从林辰的命令而已。

　　“果然，他还是靠不住的。”看着旁边迟疑的米达伦，林辰的心中喃喃的暗道，关键时候，米达伦迟疑了，只有乔安克坚定地站在自己旁边。

　　看着林辰和乔安克的模样，这个侍从摇摇头，愤怒地说道：“反了！你们都反了！米迦勒，米达伦，这两个人赶紧抓了！送到神皇陛下去审判！”


　　第821章 ：后下手未必遭殃（上）


　　林辰当做所有人的面，质疑神界神皇的决定，在所有人看来，这都是大逆不道的事情，身为神皇的贴身侍从，圣域九品的神族自然是看不过去，要对林辰动手。

　　这样的情况，就算是在口头上和林辰有了联手协议的米达伦，都不敢动手帮忙，只有乔安克，没有丝毫的迟疑，帮林辰挡住了那个神族侍从的攻击。

　　被乔安克挡住了，这个侍从更是恼羞成怒，且不说自己本身是神皇的侍从，就连七大天使长这样的人物，也不敢给自己摆脸色。

　　现在，林辰更是当中说出了大逆不道的话，居然还有人敢阻拦自己？恼羞成怒之下，这个侍从也知道以自己的实力，想要打败乔安克不是那么容易的。

　　所以，嘴里招呼着米迦勒和米达伦两人动手，一顶擒拿叛徒的高帽子扣下去，相信米迦勒和米达伦，不可能无动于衷的。

　　听到这个侍从的话，米迦勒的眉头有些不悦的一皱，显然是对这侍从命令的语气非常反感，但是，米迦勒还是站了出来。

　　林辰和米达伦捆在一起，已经是严重的威胁到了自己的地位，有这个名正言顺的机会打压林辰，米迦勒自然不会放过。

　　至于旁边的米达伦呢？脸上带着迟疑的神色，不过，却是没有动手。

　　虽然米达伦没有表明自己的立场，站在林辰这边，但是，却也没有出手对付林辰，只当作对侍从的话没有听到就是了。

　　再说，在米达伦看来，就算是林辰被抓到了神皇面前去了，也不可能会有生命危险。

　　至尊级的铸造师，对神界的意义非同凡响，惩罚的话那是一定的，毕竟神皇也得顾着自己的威严，但是如果说林辰会有生命危险，那可真是打死米达伦都不会相信。

　　看着只是米迦勒站出来了，但是米达伦没有动手，侍从的心中感到愤怒，这种大逆不道的家伙，米达伦居然还不动手？

　　不过，这个时候显然不是和米达伦闹翻的时候，而且，有七大天使长之首的米迦勒出手的话，相信也已经足够了。

　　所以，尽管对于米达伦的袖手旁观愤怒，但是这个侍从却也没有说什么。

　　“敢对神皇陛下大逆不道，质疑他的决断，我看你还是乖乖的束手就擒吧。”走上前几步，看着林辰，米迦勒沉声地说道。

　　说话间，看着戴着面具的林辰，米迦勒说道：“而且，一直以来都带着一副面具，鬼鬼祟祟的，快把面具给我摘下来。”

　　因为怕米迦勒认出自己和乔安克的身份，所以，每次在米迦勒的面前，林辰和乔安克两人，都是带着面具。

　　看着米迦勒居然要自己把面具摘下来，林辰坚定的摇摇头，道：“想要我去神皇面前，这我不会反抗，但是，想要我把面具摘下来？这似乎和你没关系吧？”

　　去面见神皇？林辰也知道这是避免不了的了，虽然说神皇是圣域十品的强者，手中还拥有虚无之刃，但是林辰自认为不会有事情的。

　　毕竟自己是神族的身份，而且，还是至尊级的铸造师，神皇就算是惩罚自己，也不可能对自己怎么样。

　　况且，再退一万步来说，就算是神皇动手，林辰又有什么可怕的呢？别忘了，林辰天谴神剑的噬神术，还储存着两次魔神的攻击呢。

　　伪神境魔神的攻击，且不说那招诡异可怕的无限毁灭波，就算是魔神那仓促间的一爪，相信也不是神皇能够那么容易抵挡的。

　　想到天谴神剑中储存着两次魔神的攻击，林辰的底气就很足，就像是自己的手中掌握着核武器威慑一般，所以对于面前神皇，林辰并不怕。

　　林辰更在意的是自己的面具，绝对不能摘下来，否则的话，一旦暴露了自己的身份，自己想要在神界和米达伦合作，建立一个神界可用的棋子的计划，可就泡汤了。

　　“你这是找死！”虽然说至尊级的铸造师，拥有和七大天使长平起平坐的实力，但是，林辰当着所有人的面居然顶撞自己，这让米迦勒如何下台？

　　愤怒中，米迦勒直接出手，朝着林辰脸上的面具抓过去，就算是摘下林辰的面具，这只是自己的私事又怎么样？自己身为七大天使长之首，完全有资格让他以真面目示人。

　　看着米迦勒朝着自己动手，林辰的眼中，一道寒光闪过，本能地想要释放噬神术储存的攻击来对付米迦勒，但是想想，如果真的是这样做了的话，估计米迦勒是九死一生了，事情就真的闹大了。

　　而乔安克呢？他又挡不住米迦勒的攻击，虽然乔安克现在是180级的蓝色精英怪版面，但是，那是他本体的实力，一旦使用的话，就暴露了他不是神族的秘密了。

　　“砰！”一声巨响，就在这个时候，一直站在旁边都没有动的米达伦，几乎是瞬移一般地出现在林辰的面前。

　　手中的神威之剑扬起，用剑背挡住了米迦勒的手掌，米达伦这一下移动速度太快了，在场居然没有任何一个人看清楚。

　　“天堂之步？你居然也修成了天堂之步？”看着瞬间出现在自己面前的米达伦，米迦勒的瞳孔微微的一缩。

　　天堂之步，速度具体快到什么样的地步，谁都不知道，因为没有人能够看得见天堂之步的移动轨迹，就算是施术者自己也不知道。

　　这个技能在神界，能够修炼成功的人，寥寥无几，只有包括米迦勒在内的两三个人修炼成功了而已，没有想到，米达伦居然也修炼成功了。

　　“米达伦？你这是干什么？莫非你也想违背神皇陛下的旨意吗？”看到米达伦挡住了米迦勒的攻击，旁边神皇的侍从怒声地叫道。

　　又是一顶大帽子扣了下去，给人家扣帽子，这个技能，他已经是练得炉火纯青了。

　　对于侍从的话，米达伦只是认真地凝视着米迦勒的眼睛，“我并没有要违背神皇笔下旨意的意思，只是刚刚他也说了，去天殿接受神皇的审判，他不会反抗，但是，摘下面具，只不过是属于私人问题而已，我看米迦勒就不用强人所难了吧？”


　　第822章 ：后下手未必遭殃（中）


　　“你……”看着挡在自己面前的米达伦，听到他嘴里的话，米迦勒一时间语滞，说不出话来。

　　的确，如果说林辰是拒捕，不肯去天殿接受神皇的审判的话，那米达伦插手，米迦勒完全有理由连他一起解决。

　　但是，米达伦说了，阻止的不过是自己摘下对方的面具的私人行为罢了，自己根本就没有立场和米达伦死磕。

　　看着坚定的挡在自己面前的米达伦，米迦勒无奈，就算是自己这个时候下不来台，也得乖乖的收手。

　　不然的话，为了一点私事和米达伦死磕的话，就更加不值得了，闹出去，自己更没有颜面。

　　“哼！我就给你米达伦一个面子！”不收手也得收手了，既然没有台阶给自己下的话，那么，米迦勒也就只有自己给自己找台阶下了。

　　撂下一句这样的话之后，米迦勒这才是愤愤的退了回去，表面上说是给米达伦的面子，其实，谁都不是笨蛋，都看得出来如果不是米达伦和林辰占了理的话，米迦勒怎么可能会给米达伦一个面子，就此罢手。

　　眼看着米达伦明显是站在林辰这边的，就连七大天使长之首的米迦勒，甚至都不能如愿的给林辰一点教训，这让旁边的神皇侍从，愤愤不平。

　　虽然说林辰已经坦言了，会老老实实地去接受神皇的审判，但是不给他一些教训，神皇的侍从始终觉得不高兴。

　　这种感觉，就像是自己的女人被别人侮辱了，虽然对方已经乖乖的投案自首了，但是，自首的时候还是一副得意洋洋的样子，这如何让人不怒？

　　就算是对方会得到法律的制裁，但是，以私人的感情来看，还是非常愤怒，恨不得自己亲自动手。

　　“走吧！既然这样的话！你就跟我回天殿去吧！”虽然愤怒，但是，想要动手教训林辰的话，显然是不可能的，没有办法，不甘的神皇侍从，只有这样说道。

　　说话间，带着林辰等人，陆陆续续的朝着天殿的方向飞过去，就连蒂娜与米达伦他们，也跟在身边。

　　到了神界的天殿，那个神皇的侍从，把乔安克和蒂娜都拦下来了，不许他们入内，只是让米迦勒、米达伦、德瑞斯和林辰四个人进去了而已。

　　对于这样的决断，乔安克和蒂娜也不能拒绝，毕竟他们并没有达到七大天使长这样的身份层次，不能面见神皇，也是没有办法的事情。

　　“哦？你们怎么都过来了？”天殿之内，看到林辰四人走进来，神皇的脸上带着一些惊讶和愕然的神色问道。

　　米迦勒、米达伦和德瑞斯，神皇都认识，但是林辰，看了看，神皇也知道，应该就是那个拥有铸造之王的人吧？

　　只是，自己不是已经说了吗？把铸造之王交给德瑞斯，现在，他们怎么又来了？难道不知道打扰自己闭关静修，是罪大恶极之事吗？

　　“尊敬的神皇陛下！我等来此，只不过是因为他拒绝把铸造之王交出来！”听到神皇的话，明显是能够感觉到神皇因为被打扰，已经不耐烦了，德瑞斯急忙的走上前，手指着林辰说道。

　　“什么？”自己发布下去的命令，居然还有人敢质疑拒绝？听到德瑞斯的话，神皇直接朝着林辰扫了过来。

　　圣域十品的气息，让林辰心惊肉跳，只不过，林辰也并非是第一次见到圣域十品的强者而已，所以，在神皇的气势之下，林辰倒也能够抵抗的住。

　　“不错！”挺直了腰板，林辰认真的盯着神皇，那眼神没有丝毫的退缩，一副非常不甘心的模样看着神皇，道：“为什么？我想知道为什么？为什么我抢到的铸造之王！要我交给德瑞斯？”

　　林辰居然是敢和神皇陛下叫板，他的话，让旁边的德瑞斯、米迦勒和米达伦都是脸色大变。

　　虽然他是至尊级铸造师，但是也不看看他面前的人是谁，这可是神界的神皇啊，他居然敢和神皇叫板？这不是找死吗？完全是以卵击石啊。

　　“唉，虽然铸造术很强，但是，初生牛犊不怕虎啊……”看着林辰的模样，米达伦暗自的摇摇头。

　　闭关修炼铸造术，虽然让林辰达到了至尊级铸造师的地步，但是看样子，很显然让他一点人情世故都不懂。

　　之前米达伦还坚信，虽然神皇会惩罚林辰，但是，还不至于要了他的性命，但是现在，米达伦可真是一点把握都没有。

　　至尊级铸造师虽然对神界很重要，但是，敢和神皇当众叫板，就算是至尊级的铸造师，相信神皇把他杀了，也不是什么不可能的事情。

　　阴沉着脸，听到林辰的话，神皇的脸立马就是阴沉了下来，一个区区圣域七品都没有达到的神族，居然也敢质疑自己的决断，这不是找死吗？

　　不过，紧接着后面林辰的话，就让神皇愕然的，林辰的嘴里，不甘心的继续朝着神皇问道：“为什么？我的铸造术还在德瑞斯之上！为什么要我把铸造之王交给他呢？难道铸造之王，不该是归于神界最强的铸造师吗？”

　　林辰的话，让神皇愕然了，心中的杀意，一时间也是散去了，惊讶地看着林辰，“你说什么？你可知道德瑞斯是谁？你居然说自己的铸造术，在他之上？”

　　“他不就是普通的至尊级铸造师吗？我的铸造术能力还超过了他呢！”听到神皇的话，林辰肯定地点点头说道。

　　看神皇愕然的样子，显然是没有想到林辰居然也是至尊级的铸造师，不然的话，就不会问林辰知不知道德瑞斯是谁了。

　　“比至尊级的德瑞斯还强？”看着林辰的模样，完全不像是开玩笑，不得不说，就算是神皇，这个时候也被震撼了。

　　惊讶中，神皇看向了德瑞斯，却发现德瑞斯虽然脸上带着不忿的神色，但是，却没有开口反驳林辰的话，这样看的话？莫非？还真的拥有超越德瑞斯的铸造能力吗？


　　第823章 ：后下手未必遭殃（下）


　　林辰虽然是顶撞了神皇，但是听到林辰的话，他的铸造术居然超越了德瑞斯，这让神皇惊愕。

　　德瑞斯可是能够打开永恒之城的铸造师呢，可以说古往今来，他是最强的铸造师，但是，林辰居然说自己超越了他？这是让神皇惊愕不已。

　　如果说平常的时候，林辰这样说的话，神皇绝对不可能去相信，毕竟这种话实在是太荒诞了，但是，林辰却是当着德瑞斯的面这样说的。

　　而且，看德瑞斯的模样，他并没有反驳的意思，这样的话，神皇就不得不认真考虑林辰话语的真实性了。

　　而对于神界来说，至尊级的铸造师越多，能力越强的话，自然是最好了，毕竟在战斗中，装备是一个很重要的环节。

　　“也罢！你说得没错！铸造之王的确是应该给最强的铸造师。”看了看德瑞斯，他始终是没有站出来反驳林辰的意思，神皇也就明白了，点点头的对着林辰说道。

　　“既然你说自己的铸造术已经是超越了德瑞斯的话，那么，我给你一个机会，你和德瑞斯两人，在我这天殿之上比斗铸造术，来确定铸造之王的归属问题，怎么样？”

　　说话间，神皇是认真地看着林辰和德瑞斯问道，看着德瑞斯的时候，神皇的眼中带着一些冷意，让德瑞斯心中暗自的惊恐。

　　很显然，神皇这是为了德瑞斯没有坦言的告诉他林辰至尊级铸造师的能力而生气，多出了一个至尊级的铸造师，德瑞斯感受到危机，相互竞争，这并没有什么。

　　但是，至少总该让自己这个神界之主知道除了一位至尊级的铸造师吧？这对于神界意味着什么，难道他会不知道吗？这根本就是一点大局观都没有的行为，把私人的恩怨甚至是放在整个神界的利益至上了。

　　“……”感受到神皇眼中的冷意，德瑞斯的心中暗自的惊恐，他也知道神皇对于自己非常的不满。

　　本来，德瑞斯还以为自己故意隐瞒着林辰至尊级铸造师的身份，这没有什么关系的，毕竟神皇陛下亲自发令了，要林辰把铸造之王交出来，他敢反对吗？

　　而等到自己铸造之王拿到手了，帮神皇把中意的防御装备铸造出来了，就算是以后神皇知道了林辰至尊级的铸造师身份，也已经是生米煮成熟饭了。

　　但是，德瑞斯却没有想到，自己认为最不可能发生的事情，居然发生了，因为林辰，初生牛犊不怕虎，居然是敢质疑神皇的决定，甚至是敢和神皇叫板，以至于神皇是知道他至尊级铸造师的身份了。

　　这样的意外，让德瑞斯根本就没有想到。毕竟扪心自问，德瑞斯相信，就算是自己手里拿着铸造之王，但是神皇的命令下来，要自己把铸造之王送给别人的话，自己就算是万分的不愿意，却也不敢违背神皇的旨意。

　　可是林辰，他居然敢，他居然敢做出这么大逆不道的事情，以至于德瑞斯心中的计划，被林辰给打乱了。

　　“那好！那就来比比吧！我本来也是想要挑战德瑞斯的！”听到神皇的决断，林辰认真地点点头地说道。

　　而德瑞斯呢？事情到了这一步，除了自己认输之外，他根本就没有别地选择了，所以，也只能是点点头的答应下来了。

　　“比斗了？终于要动手了么？”米达伦看到林辰终于要和德瑞斯动手了，米达伦的心中带着期待。

　　虽然知道林辰的铸造术很强大，而且看林辰，能够轻易的打开永恒之城的大门，米达伦也知道，林辰的铸造术，应该是凌驾于德瑞斯之上的，但是，知道是一回事，亲眼见证，又是另外一回事。

　　“如果这次成功了！当着神皇陛下的面成功了……”看着林辰的背影，米达伦的心中想到这些，是暗自的激动了起来。

　　如果是在神皇的面前，林辰以自己的铸造术把德瑞斯压下去了的话，那么不用说了，对自己夺取米迦勒七大天使长之首的位置，有莫大的帮助。

　　“比试吗？”而旁边的米迦勒，也是凝神的看着林辰和德瑞斯，虽然还没有动手，但是看样子，德瑞斯获胜的概率，似乎不是很大呢。

　　并非是米迦勒对德瑞斯没有信心，而是德瑞斯对自己没有信心，和德瑞斯的关系走得近，所以，从他的面部表情，米迦勒也能看得出来，德瑞斯的信心不足。

　　“很好！你们两个自己决定如何比试吧。”看到林辰和德瑞斯两个都决定了下来，神皇点点头地说道。

　　坐在自己的黄金神座上，看着下面，完全是摆好了一副看好戏的神态，而旁边的米迦勒和米达伦两人，也是安静地站着，没有出声。

　　“你想怎么样比斗？”认真地看着林辰，德瑞斯开口问道。

　　“很简单！我们不用搞那么复杂的……”听到德瑞斯的话，林辰从自己的包裹空间当中，拿出了一些最普遍的钢铁之类的金属铸造材料。

　　这些材料，是铸造师当中最普遍看到的材料，一些刚刚达到铸造师地步的人，就是用这些材料，来铸造最初级的普通装备来练手的。

　　“你这是干嘛？”比斗铸造术的时候，林辰居然是拿出了一些最普通的低级铸造材料，德瑞斯迷惑不解地看着林辰，不明白这是怎么回事。

　　就连神皇等人，也是愕然地看着林辰，至尊级铸造师之间的比斗，居然就拿出这些东西？这就像是在美食料理大赛上，却只是拿出了一些白米一样。

　　“没什么，比斗铸造术嘛，总是拿珍贵的铸造材料没意思，我们不如用最普通的铸造材料，而且不借助任何的铸造炉，只用神炼术如何？”听到德瑞斯的话，林辰看着他，淡淡地问道。

　　“什么？最普通的铸造材料？只用神炼术？”听到林辰的话，居然提出这样的比斗条件，米迦勒他们几个都是惊讶地看着林辰。

　　不过，神皇却是很有兴趣的笑了起来，只用最基础的铸造材料，只用神炼术，这才是公平的比斗。


　　第824章 ：铸造师的巅峰对决（上）


　　只是用最简单普遍的铸造材料，而是不能使用任何的工具，只能用神炼术，不得不说，林辰提出来的比斗条件，非常的公平，让人无可挑剔。

　　这才是真正纯粹的铸造术之间的比斗啊，而面对着林辰这样的条件，德瑞斯也找不到拒绝的理由。

　　这个时候的德瑞斯，只有硬着头皮上了，特别是看着林辰那自信满满的样子，德瑞斯更是怒发冲冠。

　　虽然说德瑞斯知道林辰的铸造术，不比自己差，但是德瑞斯毕竟是至尊级的铸造师，林辰如此自信，不是太小看自己了吗？

　　再说，这一次的比斗，胜负干系太大了，不只是名声的问题，首先是铸造之王，绝对是名正言顺的落入林辰之手。

　　其次，在神界，自己的地位绝对会直线下降，就算是别的神族不可能会看低自己，但是在神皇的心中，自己的地位绝对是一落千丈，所以，不管如何，自己都不能输。

　　一方面，是因为林辰的轻视让德瑞斯愤怒，另外一方面，是德瑞斯已经没有了退路了。

　　俗话说狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，这个时候的德瑞斯，就是这样的心态，在这样的情况下，他反而是奋发起了一阵豁出去的斗志。

　　“好！你的条件很公平！那就来吧！只是用这些最普通的材料，我们来铸造一件盔甲！看看谁的盔甲更加强大！”

　　爆发出一种破釜沉舟一般的斗志，德瑞斯认真地点点头说道，说话间，把林辰拿出来的那些材料，随手划了一般到自己这边。

　　看着德瑞斯的模样，林辰有些讶异，没有想到他居然这么有斗志，不过，林辰却也没有多说什么，只是认真地点点头，表示赞同，“恩？那好，那就来吧……”

　　虽然说林辰的手中拥有神器乾坤鼎，如果是用乾坤鼎铸造的话，林辰的优势更大。

　　只不过当着神皇的面，林辰不敢拿出来，虽然自己屏蔽了神器的光芒，别人都看不出来，但是，神皇是谁？

　　本身就拥有三大神器之一的虚无之刃的神皇，对神器一定不陌生，如果被他察觉到乾坤鼎是神器的这件事情呢？那自己不是作茧自缚吗？

　　“盔甲？也好，我也想看看，在防御装备上，谁的能力更强……”听到德瑞斯的话，黄金神座上的神皇，眼睛轻轻的眯起来了，对神皇来说。

　　他最需要的是一件防御装备，这两位铸造师之间用防御装备来比斗的话，自然是更深得神皇的心意了。

　　对于林辰来说，用什么比斗都没有关系，看着那边的德瑞斯已经是开始动手了，林辰仔细的观察了起来。

　　虽然只是神炼术而已，但是，不管是铸造材料的提纯，还是炼化，所有的动作都炉火纯青，几乎可以说是达到了铸造师所能达到的极限，看着德瑞斯的动作，不得不说，就连林辰也暗自的钦佩。

　　虽然这德瑞斯，只是至尊级的铸造师而已，但是，林辰仔细地看着德瑞斯的铸造，他的能力，林辰自认为比自己也差不了多少。

　　怎么说呢？应该说是至尊级铸造师的巅峰吧？能力，差不多和自己当初游戏中的境界差不多，林辰相信，如果自己拿出天神手骨给德瑞斯的话，或许他也能够铸造出神器，从而晋升到神匠师的地步。

　　“看来，我也得小心一些了，不然的话，或许也有输的可能……”看着德瑞斯的铸造术，就算是林辰，也感觉到了压力的存在。

　　没有办法，在这个世界上，神匠师和至尊级铸造师之间的划分线，太模糊了，就算是至尊级的铸造师，谁敢保证人家没有铸造神器的能力？

　　就像是林辰，虽然自己本身是神匠师的地步了，但是，在等级资料上，林辰显示的却一直是至尊级铸造师，从穿越来到这个世界开始，林辰就是这样的了。

　　或许德瑞斯，他的能力也达到了神匠师的地步了，就算是没有达到，林辰相信，也相距不远了，只不过是他从来没有铸造过神器出来，也不像自己一样拥有神器级的铸造炉，所以，才没有正名罢了。

　　但是，古往今来那么多的至尊级铸造师都没能打开的永恒之城大门，德瑞斯却能打开，这还不能证明德瑞斯的能力了吗？

　　俗话说，一个人的潜力，是被逼出来的，这个时候的德瑞斯，似乎就到了这样的地步，因为今天的比斗，德瑞斯他输不起，所以，他的注意力，全部都放在铸造上面。

　　德瑞斯脑海中只有一个信念，一个强烈的信念，那就是赢，那就是铸造出最好的装备，潜能被激发出来，德瑞斯能够感觉到，就算是没有使用铸造炉，只是神炼术而已，自己的铸造，居然还是那么的自然，没有平常那种呆滞的感觉。

　　德瑞斯相信，今天的神炼术，绝对是自己发挥最好的一次，这样的发挥，让德瑞斯心中满意，对于打败林辰，德瑞斯也有了信心。

　　看着德瑞斯的铸造，林辰心中的紧迫感也越来越强了，本来林辰还以为，自己神匠师的能力，这一次的比斗，自己是赢定了。

　　但是现在，看的德瑞斯的能力，他或许也提升到了神匠师的地步了，林辰感觉到压力非常的重。

　　没有再浪费时间去观察，林辰自己也急忙地拉开了技能版面，把那些铸造材料放进去，开始铸造盔甲。

　　两位强大的铸造师，都开始动手了，谁都没有使用铸造炉，而且用的都是最普通的铸造材料，神皇等人，都是认真地看着两人之间的比斗。

　　特别是神皇，深深地看着林辰，看着林辰的动作，虽然神皇不懂铸造术，但是他却看得出来，不管是在动作上，还是在气度上，林辰都不输于德瑞斯。

　　“果然吗？没有想到，我神族居然是又出现了一位至尊级的铸造师啊……”看着林辰，神皇的心中非常的欣慰。

　　很显然，直到这个时候，神皇这才是彻底的相信了林辰达到了至尊级铸造师的地步，至于他是不是拥有超越德瑞斯的能力？那就要看这场比斗的结果了。


　　第825章 ：铸造师的巅峰对决（中）


　　所谓哀兵必胜，当一个人被逼到绝境的时候，往往能够爆发出连自己的想不到的潜力，而现在的德瑞斯，就是这样的情况了。

　　当着所有人的面和林辰比斗，他这一次根本就输不起，所以，这个时候的德瑞斯，是豁出去了，心中的信念非常的坚定。

　　不管如何，也要赢得这一次铸造术比斗的胜利，否则的话，自己故意欺瞒神皇林辰是至尊级铸造师的事情，神皇一定不会轻易的放过自己的。

　　提纯材料，铸造师，刻画法阵，德瑞斯这个时候全副身心都放在铸造上面，对于德瑞斯来说，现在他需要打造的就是一件强大的盔甲。

　　用最普通的材料，铸造出强大的装备，这是德瑞斯的目标，也是现在德瑞斯唯一的追求。

　　虽然说是至尊级的铸造师，但是，巧妇难为无米之炊，因为铸造材料的限制，也不可能铸造出太强大的装备。

　　如果是别的铸造师的话，顶多是能够用这些普通的铸造材料，打造出一件精良级的装备罢了，而至尊级的铸造师，能够花腐朽为神奇。

　　德瑞斯相信，自己至少能够铸造一件完美级的装备出来，只不过现在要求的，是装备的防御能力罢了。

　　同样的，就算是林辰已经达到了神匠师的地步，也不可能凭空铸造出至尊级的装备。

　　只是一些普通的铸造材料罢了，以林辰技能版面的能力，也不过是能够铸造出完美级的装备罢了，至于更高级的史诗级装备？甚至是传说级？用普通的那些铸造材料，怎么可能达到？

　　神匠师，的确是具备化腐朽为神奇的能力，但是，并不意味着能够无中生有。

　　林辰和德瑞斯之间的比斗，两人都非常的认真，德瑞斯不用说了，本来就深知林辰的铸造术不在自己之下，而林辰呢？看到德瑞斯的神炼术，也是感觉到压迫感，不敢大意，认真的开始铸造了起来，将自己铸造术的能力，发挥到巅峰。

　　这一次的比斗，德瑞斯输不起，林辰又如何输得起呢？输了的话，铸造之王就是德瑞斯的了，那自己想要拿到他手中的混沌原石，就根本不可能了，那么五彩神盾，也就别想修复了，这可是关乎一件神器的事情呢。

　　两位至尊级铸造师之间的比斗，神皇等人都是凝神的看着，特别是林辰这边，更加的注意，毕竟林辰这还是第一次公开在外人面前施展自己的铸造术呢，就算是米达伦，也是第一次看到。

　　“好强！只是普通的铸造材料罢了，居然是能够达到这样的程度……”看着德瑞斯和林辰两人手中那渐渐成形的盔甲，米迦勒和米达伦的心中都是暗自的震撼。

　　虽然两人并不懂铸造，但是，眼力还是有的，自然能够看得出林辰和德瑞斯两人那渐渐成型的装备，绝对不是普通级的东西。

　　这就像是汽车，虽然不懂得制造汽车，但是看外表的话，还是能够差不多看出哪辆车更加贵重。

　　“成功了……”大概是花了一个多小时的时间，德瑞斯首先完成了，在他的手中，一件银色的盔甲已经完成了，散发着淡淡的光芒。

　　通体下上，都是由普通的铸造材料铸造出来的，造型华丽，一看就知道这件装备，防御力绝对不会差。

　　“我也完成了……”几乎就在德瑞斯完成的时候，这边的林辰也正好完成了，在林辰的手中，一件黑漆漆的盔甲。

　　深邃的黑色，给人一种勇武的感觉，林辰和德瑞斯两人的盔甲，放眼看去，都很不凡。

　　但是，德瑞斯的装备给人一种奢华尊贵的感觉，而林辰的装备，则是给人一种狂暴的感觉。

　　银色的奢华盔甲，和黑色的勇猛盔甲放在一起，身为神族的米迦勒等人，自然是更中意那银色的盔甲，毕竟是神界第一的铸造师，在铸造装备的时候，反射性的会把装备铸造成符合神族审美观的标准上。

　　“很好！你们都完成了！”也等了一个小时了，亲眼见证到林辰和德瑞斯的铸造术，看着那一银一黑的两件装备，神皇满意地点点头。

　　不管两人谁胜谁负，神界都多了一位至尊级的铸造师，这对神皇来说，是一件非常值得高兴的事情。

　　“请陛下测试……”林辰和德瑞斯两人，都是恭敬的把自己铸造出来的装备捧上前去，嘴里开口说道。

　　装备是已经铸造出来了，看样子，都是完美级的装备，但是，最主要的还是让神皇测试一下两件装备，到底哪件更加坚固。

　　“来了……”看着比斗，终于是到了要测试的时候了，米迦勒和米达伦两个，也都是紧张了起来。

　　对于他们来说，自然是希望支持自己的人能够取得胜利，米达伦成功的话，想要取代米迦勒的位置，可能性就更大了。

　　至于米迦勒？如果德瑞斯成功了的话，相信自己七大天使长之首的位置，谁也不能撼动了。

　　“恩！很好！”看着林辰手上的黑色盔甲和德瑞斯手中的银色盔甲，神皇点点头，并没有多说什么，直接抬手。

　　随着神皇的动作，两件盔甲悬浮在空中，银色与黑色的盔甲，看过去似乎是不相伯仲，但是，到底孰强孰弱，这需要神皇陛下的亲自测试才行。

　　“轰！”没有浪费时间，神皇将两件盔甲摄起来之后，单手一阵，光明之力霎时间涌现了出来，直接朝着两件盔甲上面压了上去，然后，压力，越来越强……

　　“就看谁的盔甲！先顶不住了……”看着神皇的动作，米迦勒和米达伦，都是紧张地盯着两件盔甲。

　　神皇的力量，均匀的施加在两人的装备上，而且那力道越来越强，这样的测试很公平，谁的装备最先顶不住碎裂了，那么谁就输了。

　　神皇，施加的力量越来越强，而下面的人，都是紧张地看着，就连林辰和德瑞斯也是一样，用眼睛看，谁也不能确定自己的盔甲，强度一定在对方之上。


　　第826章 ：铸造师的巅峰对决（下）


　　林辰和德瑞斯之间的比斗，就是神界最强的铸造师之间的比斗，不，甚至可以说是为了三界最强的铸造师而比斗。

　　谁能够胜出的话，相信就是三界中最强的铸造师了，而米达伦和米迦勒，也是紧张地看着。

　　到底是林辰胜利？还是德瑞斯胜利？一切的一切，已经是到了揭晓的时候了。

　　林辰的拳头也是捏紧了，认真地看着，胜出的话，那么混沌原石，自己也就差不多到手了，一旦失败的话，估计再想要获得德瑞斯手中的混沌原石，就不可能了。

　　本来林辰还以为，自己神匠师的能力，在三界之中，已经没有谁的铸造术能够给自己造成威胁了，但是，没有想到，德瑞斯居然也接近了，甚至是达到了神匠师的地步，果然，天下能者不能小觑啊。

　　所有的人都是紧张地看着那两件完美级的装备，只是两件完美级的装备罢了，如果是平常的时候，谁都懒得去看一眼。

　　但是，这个时候，神界的神皇，七大天使长中的两位，还有两个至尊级的铸造师，都是认真的盯着，所有的人，都非常的紧张，本能的屏住了呼吸，整个天殿，一时间安静得诡异。

　　神皇的力量，越来越强，终于，一阵很细微的喀嚓声音响了起来，在这寂静的天殿中是那么的清晰可闻，只见那黑色的盔甲，终于是再也承受不了那强大的压迫力，开始出现了一缕裂痕了……

　　“糟糕了！”看到在神皇的压迫力之下，居然是林辰铸造出来的黑色盔甲首先龟裂了，米达伦脸色大变。

　　先开始受损的，很显然，就意味着质量更差了，这绝对是非常不利的事情，而米迦勒和德瑞斯，看到是黑色的盔甲先裂开，都是长长地舒了一口气，这样下去，胜利者应该就是德瑞斯不会错了。

　　米迦勒和德瑞斯，都是难以掩饰的带着一丝欢喜的神色，只不过林辰本人，脸色却是不变，依旧是凝视着悬浮在空中的两件铠甲。

　　至于神皇呢？手上的压力继续加大，朝着两件盔甲压了过去。

　　“喀喀喀……”一阵阵龟裂的声音响起来，不过片刻之间，那银色的盔甲上，也是出现了裂痕，显然，虽然承受压力在林辰黑色的盔甲之上，但是看样子，强得也有限。

　　“喀喀喀……”随着神皇施展的力量，一步步的加大，黑色的盔甲和银色的盔甲，那上面的裂痕也越来越多，越来越深。

　　不过，米迦勒和德瑞斯，却没有太多的紧张，他们的脸上，都挂着必胜般的笑容，林辰的黑色盔甲先裂开的。

　　不用说了，先崩碎的也绝对是林辰所铸造出来的黑色盔甲，这一场比斗，德瑞斯是赢定了。

　　只是用最普通的铸造材料，只是用神炼术而已，林辰居然能够铸造出完美级的装备，关于这一点，德瑞斯和米迦勒都深信，林辰稳稳的拥有了至尊级铸造师的能力。

　　但是可惜，相比于德瑞斯来说，还是差了一点，而就是这一点，是注定了林辰在神界，只能排得上第二位罢了。

　　看着那黑色的盔甲，裂痕越来越多，也越来越深，米达伦的脸色，也是一片凝重，本来还以为，林辰应该是赢定了，而有了神界第一的铸造师林辰帮忙，自己把米迦勒拉下来，可能性还是有的。

　　但是现在？米迦勒手中有圣甲虫，而林辰的铸造术又比不过德瑞斯，不管在哪方面，自己都比米迦勒要差，自己怎么能把米迦勒拉下来啊？

　　看着那黑色的盔甲，裂痕是越来越多，越来越深，米达伦的心中，暗自的绝望。

　　没有想到，最后是林辰输了吗？这样看的话，就算是和林辰合作，自己想要取代米迦勒七大天使长之首的位置，希望依旧是很渺茫啊。

　　“喀喀喀……”在神皇的压力持续增大中，那两件盔甲，上面的裂痕是越来越多了，只不过，明显的能干看到，黑色的盔甲上裂痕比银色的盔甲更多，而且更深。

　　看样子，林辰黑色的盔甲，随时都有崩碎的可能了，所有的人，都认为这一次比斗，绝对是林辰输定了，只不过，林辰却依旧是不骄不躁的样子，静静地等待着。

　　两件盔甲上的裂痕，越来越多，也越来越深，直到最后，林辰黑色的盔甲上面，已经是布满了裂痕了，可是，让人惊讶的是，那黑色的盔甲，居然还没有崩碎。

　　这样的情况，让米迦勒和德瑞斯两人，脸上那胜利的笑容，也是慢慢的收敛起来了，脸色都是变得凝重。

　　米达伦呢？本来绝望的他，本来还以为输定了的他，这个时候，似乎又再次地看到了一丝渺茫的希望之光。

　　“喀喀喀……”那刺耳的声音依旧继续着，黑色的盔甲，已经完全布满了裂痕了，本来早就应该碎裂了才对的，但是，却依旧是没有碎裂。

　　这模样，实在是太诡异了，比如说，一个玻璃杯子上面，有几道裂痕这没什么，但是，出现了几十道裂痕居然都没有碎，这就显得太诡异了一点。

　　“不可能的！怎么还没有随？”那布满了裂痕的黑色盔甲，是出乎意料之外的坚挺，这让德瑞斯和米迦勒的心，再次沉了下去，两人的脸色，也越来越凝重。

　　就连神皇，也是带着一些讶异地看着黑色盔甲，没有想到，都裂开到了这个程度，这黑色的盔甲，居然还没有崩碎呢。

　　“砰……”终于，就在所有的人都暗自疑惑地看着黑色盔甲的时候，一声清脆的响声，就像是玻璃杯摔碎了一般的声音响了起来，终于，盔甲碎裂了……

　　“不！这不可能！”看着那碎裂的盔甲，米达伦，米迦勒和德瑞斯三个，都是瞪大了眼睛，不敢置信的模样。

　　的确，盔甲是碎裂了，但是，那碎裂的盔甲，并非是林辰所铸造的黑色盔甲，而是德瑞斯所铸造的那件银色的盔甲。

　　银色的盔甲，终于是彻底的崩碎了，不过，林辰那黑色的盔甲，虽然是布满了裂痕，但是，却依旧坚挺着……


　　第827章 ：铸造之王交换混沌原石（上）


　　两位铸造师之间的巅峰对决，胜负已分，银色与黑色的盔甲，哪一个更加坚固，也已经试探出来了。

　　虽然说在神皇的压力之下，最先龟裂的是那黑色的盔甲，但是，最后先崩碎的，居然是德瑞斯的银色盔甲。

　　这样的情况，的确是让人大跌眼镜，黑色的盔甲，满身裂痕的悬浮在空中，依旧坚挺，而那银色的盔甲，已经是完全的崩碎了，无数的银色盔甲碎片，四处飞溅出去。

　　“成……成功了……”米达伦瞪大了眼睛，一副愕然的模样。

　　本来，看到那黑色的盔甲先龟裂，米达伦还绝望了，认为林辰这一次绝对失败了。

　　但是现在，看到首先碎裂的居然是银色盔甲，米达伦有些傻了，从绝望突然再到成功，这之间巨大的反差，让米达伦一时间居然是反应不过来。

　　“不可能的，这不可能的……”至于米迦勒和德瑞斯两人，就更加的难以接受了，从无到有的米达伦都一时间傻了。

　　更别说本来还以为是赢定了的米迦勒他们，这样的打击让他们难以接受，特别是德瑞斯，感觉到天地间似乎都变成了灰色的，一副失魂落魄的模样。

　　“好了！胜负已分……”看着银色的盔甲碎裂了，神皇的力量也收了起来，嘴里淡淡地说道。

　　看着林辰，神皇的眼神更是带着惊叹的神色，这个神界突然窜出来的神族，居然在铸造术上面超越了德瑞斯。

　　果然如他自己所言呢，他的铸造术已经是超越了德瑞斯，那么，铸造之王，自然是应该名正言顺的归于他才对。

　　“不可能的！这绝对不可能的！他的盔甲都已经碎裂到这个程度了！怎么还没有崩溃？”

　　这个时候，德瑞斯因为忍受不了自己突然失败的事实，至于是再也忍受不了了，嘴里尖叫了起来。

　　同时，直接朝着林辰那黑色的盔甲冲了过去，圣域七品的强者，速度还是很快的，当然，更主要的是，在场并没有人要阻拦他的意思。

　　直接冲到了林辰那黑色的盔甲面前，德瑞斯之家把盔甲抓到了手中，圣域七品强者的气劲一吐，直接把林辰那黑色的盔甲撕开了。

　　只不过，撕开那黑色的盔甲，看到盔甲真面目的时候，德瑞斯瞪大了眼睛，眼中尽是不敢置信，就连神皇他们，也是惊讶地瞪大了眼睛。

　　藕断丝连，相信很多人都看过，一截莲藕折断的话，但是还会有一些丝线相连接的。

　　而林辰黑色的盔甲，就是这个模样，虽然那黑色的盔甲被德瑞斯给撕开了，但是，所有人都能够清楚地看到，在那黑色的盔甲中，无数黑色的丝线相连接着。

　　看模样，这些黑色的丝线，就像是发丝一般的纤细，但是，却非常的坚固。

　　很显然，虽然那黑色的盔甲已经是布满了裂痕，但是因为盔甲的内部，有这么多黑色丝线想连接的缘故，所以，盔甲并没有直接崩溃。

　　“不……不可能……居然能够在盔甲内部……铸造出成千上万道丝线……来增加盔甲的韧性？”

　　看着盔甲内部的丝线，德瑞斯被彻底的震撼了，虽然说原理很简单，这样的铸造手段，的确是太惊人了。

　　一个玻璃杯，受到重击的话会出现裂痕，当裂痕变多的话，自然会碎裂，但是，如果那玻璃杯的玻璃内部，本来就有无数细小的丝线呢？那就不一样了，那么，就算是玻璃杯上尽是裂痕，相信也没有那么容易碎裂的。

　　的确，这样的原理，很容易明白，但是，容易明白是一回事，可是想要做到，就太难了，不，应该说是不可能。

　　这就像是刺绣，只要手工好，谁都能够在一块丝帕上绣出美丽图案，但是，依靠着刺绣的技术，却有人做到了正反两面的图案都不一样的刺绣，这样的成就，让人瞠目结舌。

　　“这就是他的铸造术吗？太强了。”米达伦等人看着那盔甲的内部，居然是由无数的丝线连接着，给盔甲带来了强大的韧性，不至于轻易的碎裂，他们都被林辰的铸造手段给震撼了。

　　虽然看到比斗的结果，都知道林辰的铸造术，已经是凌驾于德瑞斯之上了，但是，他们却不知道林辰具体强在什么地方。

　　可是现在，他们清楚的体会到了林辰铸造术的强大之处，这就像是丝帕上的双面刺绣，就算是对刺绣不懂的人，看到这个，也得深深地明白对方的刺绣功底，到了一种如何可怕的地步。

　　深深地看着黑色的盔甲中，那无数发丝一般纤细的黑色丝线链接，德瑞斯的眼睛瞪得大大的。

　　最后，就算是德瑞斯，也不得不把手中的黑色盔甲放下了，低下了自己的头，一副心服口服的模样，道：“我输了……”

　　是的，醉心于铸造术的德瑞斯，自然明白了自己和林辰之间的差距，这一次自己的失败，德瑞斯完全是输得心服口服。

　　这一次比斗，全都是用最普通的铸造材料，都没有借用铸造炉，纯粹是铸造术之间的比斗，还有神皇亲自出手的试探，这一切的一切，都是非常公平的，德瑞斯不认输也没有办法。

　　“很好！我神界居然出现了一位如此强大的铸造师……”看着林辰，神皇的眼中带着欣赏的神色，心中，也是非常的满意。

　　本来对于自己闭关静修被打扰了，神皇的心中还有些不满的，但是现在，神皇丝毫没有不满的意思。

　　一次静修被打扰，能够换来一位如此强大的铸造师，神皇还有什么可说的呢？如果可以的话，神皇甚至愿意自己天天都这样被打扰一回，甚至是几回。

　　随着德瑞斯心服口服的认输了，神皇也是很干脆的宣布了林辰的胜利，这让林辰长长的松了一口气。

　　虽然对自己很有自信，但是，只有自己真正的胜利了，林辰才算是放心了，而米达伦，听到神皇的宣布，脸上欢喜的神色也同样是抑制不住。

　　林辰当着神皇的面斗赢了德瑞斯，可以说是大大的露了脸，这对自己和米迦勒之间的争斗，有着绝对强大的优势。


　　第828章 ：铸造之王交换混沌原石（中）


　　比斗，终于是结束了，落下了帷幕，最后的结果，是林辰胜利了，这样的情况，让林辰的米达伦两个，都是长长地舒了一口气，都是非常的庆幸。

　　至于德瑞斯和米迦勒两个呢？脸色就不怎么好看了，德瑞斯虽然失败了，也不影响他本身至尊级铸造师的能力，但是对米迦勒来说，米达伦的威胁，变得更大了。

　　至于德瑞斯呢？看着林辰的黑色盔甲中那无数的丝线，虽然他是输得心服口服，但是，毕竟比都输了，谁也高兴不起来不是？所以德瑞斯是低着头，一副斗败的公鸡的模样。

　　而神皇呢？以他的位置来看，能够多出一位至尊级的铸造师，他自然也是非常的高兴，而且，最主要的是这个出现的至尊级铸造师，能力甚至在德瑞斯之上。

　　也对神界来说，绝对是一件非常重要的事情，多出了一位至尊级的铸造师，也就意味着神族顶尖的战斗部队，装备能够直接提升一个档次了。

　　至少圣域九品的神族，每人配备一两件至尊级的装备，应该是没有什么大问题了。

　　比斗结束了，神皇先让林辰回去休息了，让林辰休息几天之后，再正式的给他封赏，很显然，出现了林辰怎么一位超越德瑞斯的铸造师，神皇的心情非常不错，甚至决定破例在几天后举行一个封赏大会。

　　这让米达伦和林辰愕然的时候，也带着更多的惊喜，从这可以看出来神皇对林辰的重视程度了，这样，也就意味着他们也有了足以对抗米迦勒的筹码。

　　林辰和米达伦等人，满载着胜利的喜悦，带着外面急切等待的乔安克和蒂娜两人，离开了天殿，不过德瑞斯，却是被神皇开口留了下来。

　　而听到神皇的话，开口留自己，德瑞斯也是暗自的叹了一口气，果然，该来的还是要来啊，因为自己故意欺瞒林辰至尊级铸造师的能力，神皇显然是要给自己惩罚了。

　　“陛下……”单膝跪在地上，德瑞斯的嘴里恭敬中带着愧疚，显然，他也知道，自己故意隐瞒了林辰达到了至尊级铸造师的事情，的确是太自私了。

　　而身为神界之主的神皇，如果不处罚一番自己的话，根本就不可能，毕竟身为神界之主，高高在上的存在，最主要的是要怎么样？那就是赏罚分明，如果赏罚都不能分明的话，如何能够服众呢？

　　“陛下！”看着德瑞斯的模样，旁边的米迦勒不由得走上前几步，开口道：“虽然说德瑞斯这一次的确是做错了，但是，他毕竟是为了能够获得铸造之王，给陛下打造强大的防御装备啊，希望陛下能够从轻处置。”

　　且不说米迦勒和德瑞斯之间的交情，就光是两人之间的关系，这个时候米迦勒也绝对不能失去了德瑞斯这个助力。

　　否则的话，就让自己一个人面对着林辰和米达伦两人的话，米迦勒也会感觉到非常的吃力，就算是圣甲虫在手也是一样，但是，不惩罚的话又是不可能的，所以，米迦勒只能希望神皇能够宽大处理。

　　“……”看着德瑞斯的模样，还有米迦勒的求情，神皇的脸色一片平静，看不到丝毫的情绪，谁也不知道他的心里在想些什么。

　　说句实话，这个时候的神皇，也感觉到有些棘手，虽然自己身为神界之主，地位是不可撼动的。

　　但是，对神皇来说，要统御好这些属下，却也得小心才是，不然的话，这神界的人心乱了，自己这个神皇，当得也没有什么太大的意义。

　　沉默了良久之后，就在气氛诡异的压抑的时候，那坐回到了黄金神座上的神皇，终于是开口了，嘴里淡淡地说道：“对于你的决定，想要获得铸造之王的心情，我能够理解，但是，你的行为，站在我的位置，我却不能容忍。”

　　听到神皇的话，下面的德瑞斯，头垂得更低了，而米迦勒，却是没有说话，一切的一切，就等神皇下达判决了，他们，根本就没有反对的资格。

　　“所以……”说到这里，神皇微微的一顿，判决太重的话不行，虽然两人都不会反驳自己，但是，势必会让德瑞斯和米迦勒心中都带着不满。

　　而判得太轻了，也同样不行，不然的话，林辰和米达伦那边又会不满，毕竟被摆了一道，林辰可就指望着自己主持公道了，如果自己是明显的偏袒的话，是绝对不行的。

　　微微的一顿之后，仔细的思量了片刻之后，神皇这才是开口，宣判了地说道：“我就限你百年之内！不得离开天工之城一步！另外！每年至少缴纳一件至尊级装备！你可有怨言？”

　　禁足百年，虽然说神族的生命悠长，但是一百年被关着不能出去，这个惩罚不算轻了。

　　而且每一年都要缴纳一件至尊级的装备，可见就算是在天工之城中，德瑞斯也觉得清闲不起来，一百件至尊级装备啊，这得武装多少神界的战斗人员啊？

　　“属下没有怨言！甘愿领罚！”听到神皇的话，德瑞斯叩头领罚，虽然这个惩罚不算轻，但是，却也不算特别的严重。

　　再说，面对着神皇亲自宣判，德瑞斯哪有质疑的资格？毕竟像林辰这样不知天高地厚，居然敢质疑神皇决断的人，还真没有呢。

　　这一次，也实在是林辰的铸造术超越了德瑞斯，以本身的能力证实了自己，否则的话，相信林辰这个胆敢质疑神皇的人，早就已经是灰飞烟灭了。

　　“恭喜你啊！你还是成功了！”天殿之中，德瑞斯在那领罪处罚，而外面，林辰一行四人朝着天使之城的方向飞过去，路上，米达伦的脸上掩饰不住欣喜的模样，对着林辰道贺地说道。

　　林辰早就说过，闭关出来之后，就是想要和神界最强的铸造师德瑞斯比斗一番，这一次，林辰是如愿以偿了，而且最主要的是当着神皇的面成功了，这自然是值得道贺的。

　　当然，对米达伦来说，也是非常值得高兴的事情，毕竟林辰的实力越强，自己与米迦勒之间的差距就越小，想要取代他的位置，希望自然也越大。

　　听到米达伦对自己的道贺，蒂娜却是别过头去，一副不愿看米达伦的样子。

　　显然，之前在天使之城的时候，那个神皇的侍从对林辰动手，米达伦并没有出手帮忙的事情，蒂娜还记在心里呢。

　　不过，乔安克却是一脸平静的神色，似乎对当时的事情并不放在心上。

　　说实话，对于当时在天使之城大殿的事情，林辰对米达伦虽然有些失望，但是却并不记恨，毕竟设身处地的来想，当时米达伦的选择并没有错。

　　他不出手帮自己，也是情有可原的事情，毕竟他一旦出手了，可就是跟着自己公然违抗神皇的命令。

　　米达伦为什么和自己合作？不就是为了取代米迦勒的位置吗？他出手的话，都违抗了神皇的命令了，还有可能取代米迦勒的位置吗？这与本意背道而驰的事情，米达伦不会去做，也是情理之中的。

　　再说，虽然之前没有动手，但是后来米迦勒要摘了自己面具的时候，米达伦还是站出来了不是？

　　在不能帮忙的时候，米达伦没有出手帮忙，林辰的心中并不记恨他，而在他能够帮得上忙的时候，米达伦站出来了，这就足够了。

　　毕竟双方只是合作的关系而已，并非是同伴之间的关系，自己哪能要求人家那么多呢？

　　所以，听到米达伦对自己的道贺，林辰是转过头来，看着米达伦，摘下了自己的面具，脸上也带着一丝笑意，道：“你也不用急着恭贺我，我成功了，你想要取代米迦勒的位置，希望不是更大吗？”

　　“啊？哈哈，不错……”听到林辰的话，米达伦微微的一怔，接着，两人都是纵声的笑了起来。

　　两人的笑声，在神界的天空中回荡着，只不过，那听过去爽朗的笑声，其中到底是真情还是假意呢？这点就值得去揣摩了。

　　很快的，林辰一行人就回到了天使之城，林辰依旧是要了自己的那个房间，开始动手改造傀儡亡灵。

　　刚刚自己正准备动手的时候，被那神皇侍从的到来给打断了，现在，自己得继续了，几个傀儡亡灵，都是圣域九品的存在，对林辰来说，的确是不小的助力。

　　就在林辰潜行着手改造那三具圣域九品的傀儡亡灵的时候，在林辰门外的乔安克，也终于是等到了米达伦那边传过来的消息。

　　消息是关于德瑞斯的惩罚问题，不管是于公于私，关于德瑞斯在神皇面前故意隐瞒自己至尊级铸造师的事情，林辰都需要关注的。

　　“哦？是吗？在天工之城禁足百年？每年还要上缴一件至尊级的装备？”改造那三具傀儡亡灵中的林辰，听到乔安克的消息，脸上带着一缕笑意，这惩罚，的确是不轻啊。


　　第829章 ：铸造之王交换混沌原石（下）


　　“看来！我得去天工之城一趟了……”听到德瑞斯已经被神皇禁足百年了，林辰的脸上，带着一缕淡淡的笑意说道。

　　来到神界这几天，林辰也并非是一无所获的，自己拜托米达伦明察暗访了一段日子，也知道了德瑞斯真的拥有混沌原石的事情。

　　只不过混沌原石这件铸造材料，德瑞斯一时间还没有能力将它彻底的炼化，发挥它该有的能力，所以才一直留在身上罢了。

　　“恩，早点吧混沌原石拿到手，也就少了一个心结。”听到林辰的话，乔安克也是赞同地点点头。

　　来到神界，本来的目的就是为了获得混沌原石的，可是，来到神界之后，发生了这么多的事情，可混沌原石还是没有拿到手，最主要的，还是把混沌原石拿到手。

　　然后，还有一个重要的地方要去呢，想到这里，乔安克看了看旁边嘟着嘴巴，一脸无聊模样的猫女蒂娜。

　　“事不宜迟！现在动身吧！”听到乔安克的话，林辰也是也觉得时机到了，不能再等了。

　　虽然三具傀儡亡灵，这才刚刚改造好其中一具，但是，想来在这神界，并不会有太大的危险。

　　毕竟天谴神剑中，自己可储存着两次牛逼哄哄的攻击呢，想到天谴神剑中储存着两次魔神的攻击，林辰就感觉自己的心里很有底气。

　　“也好……”林辰说动身就动身，这让乔安克有些愕然，不过乔安克也没有说什么，只是赞同地点点头。

　　而旁边正无聊着呆在墙角画圈圈的蒂娜，听到要出门了，欢呼一声的跑了过来，对于生性好动的蒂娜来说，被关在这房间里面，哪有去外面来的自在啊？再说，蒂娜也不是那种喜欢被关起来的人。

　　想到就做，收起了自己的东西之后，林辰带着乔安克和蒂娜两人，直接走出了天使之城中米达伦奢华的宫殿，不过，迎面却是两个守在门口的圣域七品的神族恭敬地问道：“林辰大人，您可是要出门吗？”

　　“不错。”听到门口两位神族的话，林辰点点头，同时，林辰的心中也是暗自的感叹。

　　150多级的神族啊，现在居然是如此恭敬的称呼自己为大人，这就是能力带来的好处。

　　以前的林辰，因为对自己实力的不自信，所以，根本不敢轻易地把自己铸造术和药剂术展现出来，还怕被别人觊觎，而自己有没有能力自保。

　　但是在这神界中，因为自己本身就是神界阵营的原因，所以不用顾忌这一点，这才得到了一个至尊级的铸造师，该获得的尊重。

　　看看，圣域七品的神族，在神界也算是一个不错的高手了，但是在林辰的面前，却是卑躬屈膝，这就是能力。

　　“那好！林辰大人请稍等！我这就去把独角兽马车拉过来。”听到林辰的话，其中一个神族开口说道，说话间退了下去。

　　而听到这个，林辰微微的一怔，接着笑了笑，并没有说话，至尊级的铸造师，而且神皇亲自开口了，过几天就亲自给自己封赏，自己的地位，完全不下于七大天使长这样的存在了。

　　所以，该有自己的排场也是应该的，虽然自己现在这些东西还没有，但是，等神皇陛下的封赏到了，那自己也就真的该有了。

　　林辰这个人，并不喜欢排场，他更喜欢的是提升自己本身的实力，本身的能力提升了才是王道，到时候什么都会有的，再大的排场也是虚的。

　　但是，在这神界中，林辰却不想表现得太另类，虽然说达到了至尊级的铸造师，甚至在神皇面前比斗中胜了德瑞斯，但是，对林辰来说，神界毕竟是一处凶险之地，能尽量避免别人的注意，还是好的。

　　所以，在大多的时候，自己随大流就是了，以自己的身份，做尊贵的独角马车，是必然的，自己不坐，那才显得突兀呢。

　　很快的，那神族就带着独角马车来了，而上面，也坐着一位圣域七品的神族来充当车夫的角色，如此情况，看的林辰的心中一阵唏嘘。

　　想当初在路西法之城的时候，那下面一个圣域七品的堕落天使，就已经是让林辰九死一生了，没有想到，时至今日，圣域七品的神族，也只能给自己当车夫罢了。

　　上了独角马车之后，林辰直接的开口，说出了自己的目的地是天工之城，那圣域七品的神族车夫，也没有多说什么，直接驱使着独角兽的马车，朝着天工之城的方向飞了过去。

　　独角马车上面，很快的，林辰等人就到了天工之城，而看到是神界最尊贵的独角兽马车，天工之城的人也是小心翼翼的迎上来询问。

　　坐在马车上的车夫则是直接朗声开口道：“至尊级铸造师林辰大人，前来拜访德瑞斯大师先生。”

　　“林辰？”听到这个车夫的话，天工之城的负责人微微的一惊，虽然说时间才过去没多久，林辰和德瑞斯比斗的消息，并非是神界尽知，但是，天工之城的人还是知道的。

　　毕竟德瑞斯被神皇禁足百年他们也清楚，但是，这么快林辰就上门来了？这是干嘛？难道他是想要示威？

　　想到这一点，天工之城的人看着独角兽拉着的马车，脸色非常的不善，尽管天工之城可以说是整个神界的兵器库，这里几乎都是能力强大的铸造师，而林辰是至尊级的铸造师，本该得到所有铸造师的尊敬。

　　但是，林辰这摆明了欺上门来的态度，如何让人不怒？虽然说林辰是至尊级铸造师，但是，他的人气底蕴，和德瑞斯没有丝毫的可比性。

　　“你们稍等一下，我这就去通报德瑞斯大师。”想到林辰这一次上门，显然就是示威来的，这个天工之城的人脸色也冷淡了很多，不冷不热的丢下这么一句话，转身就朝着天工之城里面飞了进去。

　　“呵呵……”看着那天工之城的神族反应，马车里的林辰微微的一怔，接着也是明白了对方的想法，淡淡地一笑，却没有多说什么，只是看着天工之城，铸造之王交换混沌原石，德瑞斯应该会愿意吧。


　　第830章 ：大先知（上）


　　“什么？林辰来了？”听到属下的报告，正在整理材料，看看能够铸造多少件至尊级装备的德瑞斯，直接站了起来，惊声地叫道。

　　虽然说对于德瑞斯来说，铸造至尊级的装备并没有问题，平均下来每年才铸造一件罢了，这时间很充足，但是，真正限制了至尊级装备产量的，是材料。

　　真正想要依靠别的人去收集至尊级的铸造材料，太难了，不只是至尊级的铸造材料稀少，更主要的是实力低下的铸造师，根本就难以寻找到至尊级的铸造材料。

　　比如说是一个传说级的铸造师，或许，他的脚下有一件至尊级的铸造材料，他都发现不了呢。

　　也正是这个原因，所以，就算是拥有至尊级的铸造材料，其实至尊级装备也不可能大批量的生产出来，否则的话，这至尊级装备，对于那些强者来说，不是一人一套？甚至是好几套？

　　归根结底的原因，还是至尊级以下的铸造师，难以发现至尊级的铸造材料，也就是因为这样的原因，限制了至尊级铸造师手中材料的数量，自然，至尊级装备的产量，也就跟不上了。

　　至尊级一下的材料都好说，甚至是药材也一样，都有可能会被低级的铸造师或者是药剂师发现，但是惟独到了至尊级，情况就不一样了。

　　至尊级的装备，是带着法则之力的东西，所以，至尊级的铸造材料，获得或少也蕴含着一些法则之力，对于那些没有突破到至尊级的铸造师或药剂师来说，根本就难以发现，除非是运气逆天到你正好走路摔跤了，而至尊级的材料就在你面前。

　　也正是因为这样，虽然看似每年上缴一件至尊级的装备，对德瑞斯的能力来说，没有问题，但是，他真正在意的还是他至尊级材料的库存。

　　特别悲剧的是，神皇居然还给他禁足了，需要至尊级的铸造材料，大多都需要自己去寻找，但是自己又被禁足了，这对德瑞斯来说，才是最悲剧的事情。

　　惩罚的事情暂且不说，听到林辰居然刚刚比斗胜利了，就迫不及待的来自己的天工之城“耀武扬威”来了，德瑞斯也是大怒。

　　放下手中正在清点的至尊级铸造材料，怒气冲冲地朝着外面冲出去，“是吗？那好！我到想要看看！他来我天工之城，到底想怎么样！”

　　坐在最贵华丽的独角兽马车上，林辰静静地等待着，而天工之城，不少的神族都是抬头看向林辰这边。

　　独角兽的马车，尊贵的程度不言而喻，就算是在整个神界，有能够坐上这样的马车的，不过双手之数，哪一个不少震动神界的大人物？

　　且不说下面的神族，是如何好奇地盯着林辰这边的独角兽马车，就在那个通报的人进入天工之城以后，很快的，林辰就能够看到，天工之城里面，至尊级的铸造师德瑞斯，怒气冲冲地朝着这边冲了过来。

　　那副模样，就算是林辰也是微微的一怔，接着暗自的笑了笑摇摇头，这德瑞斯虽然说是铸造术强大，但是，也正是因为这样，才面子才特别的看重。

　　不像林辰，就算是神匠师和至尊级的药剂师双重身份，当初只有10级的时候，和那些普通的剑士也能相处得很好，不会有什么优越感，相比于德瑞斯，林辰对自己的能力，更能保持有一种相对来说平常的心态。

　　“林辰，这才离开天殿多久？你就来到我天工之城造访，莫非是知道了我被神皇陛下禁足了，是来看我德瑞斯的笑话吗？”

　　飞到林辰的独角兽马车面前，德瑞斯怒瞪着一双铜铃般的眼睛，朝着林辰叫道。

　　“唉，大叔，你这里好热闹啊……”林辰还没有开口说话，马车里面的蒂娜就是跳了出来，扑闪着背后一对洁白色的天使之翼，看着下面的天工之城说道。

　　当初的蒂娜和德瑞斯两人，机缘巧合的相遇了，然后一起进了永恒之城，遭遇了那些可怕的魔法傀儡，如果不是当初林辰恰好是打开了永恒之城的大门的话，两人可就被那些魔法傀儡撕碎了，这一起经历过生命危险，德瑞斯和蒂娜之间交情，还是有的。

　　“是你啊。”看到蹦出来的蒂娜，德瑞斯那怒瞪着一双眼睛，也柔和了很多，对于蒂娜，德瑞斯怎么也保持不了那发怒的状态。

　　虽然说蒂娜有的时候天真纯朴得可爱，有的时候，又是睿智机敏的样子，这双重人格让人觉得有些无所适从，但是这并不影响德瑞斯对蒂娜的好感，毕竟他们两个，可算得上是共患难的交情。

　　看的蒂娜的模样，德瑞斯脸上的怒火立马是消失了很多，林辰是暗自的摇摇头，不过却也没什么。

　　各人有各人的交情，阴差阳错，鬼使神差之下，德瑞斯和蒂娜两人也算是共患难过了，会有交情也没有什么好奇怪的。

　　就像是自己和乔安克，之前都是对立的存在呢，在命运之宫中共患难之后，不也是交情匪浅吗？甚至两人成为了同伴，更别说之前德瑞斯和蒂娜，还没有什么对立的关系呢。

　　“好了，德瑞斯，我今天来这里，是有一件交易想和你谈谈的，难道，你就让我们这样站在外面吗？这就是你天工之城的待客之道？”同样是从独角兽的马车中走出来，林辰朝着德瑞斯淡淡地一笑说道。

　　听到林辰的话，德瑞斯没有办法，只好把林辰等人迎了进去，蒂娜是和林辰他们一起来的，就算是不待见林辰他们，难道还要把蒂娜拒之门外吗？

　　而且，就算是对林辰再怎么不爽，毕竟对方也是至尊级的铸造师，连门都不让进？这也的确是太显得自己小肚鸡肠了。

　　由德瑞斯领路，林辰和蒂娜等人，直接飞进了天工之城当中，尽管已经不是第一次来到天工之城了，但是，看着许多的天使神族，一起卖力铸造的样子，林辰的心中还是暗自的惊叹。

　　而且，这天工之城的造型，和那永恒之城，几乎差不多，林辰一眼就能够看得出来，这天工之城，应该是按照永恒之城位蓝本建立起来的。

　　带着林辰等人进入了自己的大殿之后，德瑞斯让人给林辰和蒂娜都上了一杯茶之后，这才开口朝着林辰问道：“好了，你不是说这一次来找我，是有交易的吗？有什么事情说吧。”

　　这一次进入天工之城大殿的，是林辰，乔安克和蒂娜三个人，但是，德瑞斯却给了林辰他们两杯茶，这让蒂娜有些疑惑地看了看旁边站着的乔安克。

　　不过，却是很聪明的没有开口询问，至于林辰，却是没有说什么，对于德瑞斯的行为，并没有任何的惊讶。

　　自己是至尊级的铸造师，能够有一杯茶招待，这并没有什么好奇怪的，而蒂娜呢？别的都不说，就冲着蒂娜本人和德瑞斯的私人交情，他也得招待一下。

　　唯有乔安克，虽然说乔安克是圣域九品的实力，但是，乔安克表面上的身份，只是林辰的跟班罢了。

　　别的不说，进入到大殿之后，林辰和蒂娜都坐下来了，但是乔安克却是站在林辰的身后，一个跟班而已，在这样的大殿中，还指望德瑞斯会认真的招待他吗？

　　听到德瑞斯的话，询问自己来到天工之城的交易是什么，林辰脸上没有什么急切的模样，只是轻轻的呷了一口杯中的清茶之后，这才是淡淡地开口说道：“其实也没有什么太重要的事情，我只是想问一问你，铸造之王，你想要吗？”

　　林辰的一句话，让德瑞斯的身子一震，眼中的瞳孔都是微微的一缩，很显然，林辰的这句话，对德瑞斯来说，太出乎意料之外了。

　　林辰来到天工之城的目的，德瑞斯自己也猜测了很多，什么可能都想过了，可能是在示威的，也可能是来落井下石的，又或者是来看看天工之城神界铸造师的能力的。

　　但是德瑞斯完全没有想到，林辰居然一开口就是说这个，问自己想不想要铸造之王。

　　震撼中，紧接着，德瑞斯是本能的是认为林辰这是和自己开玩笑呢，铸造之王是什么德瑞斯很清楚，林辰也很清楚，对于至尊级的铸造师来说，铸造之王简直就是无价之宝，林辰会给自己？开什么玩笑？

　　反射性的，德瑞斯认为林辰这是耍自己玩呢，心中大怒，但是，看着林辰平淡的模样，德瑞斯却又看不出对方这是在开玩笑的意识，虽然脸色不算多么正经严肃，但是，却也绝对不是开玩笑，德瑞斯相信，自己这点眼力还是有的。

　　“你，你真的愿意把铸造之王给我？”看着林辰的模样，德瑞斯实在是吃不准林辰说的话到底是真是假，毕竟这件事情的确是太让人惊讶了，小心翼翼地看着林辰，嘴里确认般地问道。

　　“当然是真的，莫非你认为我林辰，千里迢迢来到天工之城，就是和你开玩笑不成吗？”听到德瑞斯的话，林辰淡淡地一笑地说道。

　　说话间，把自己已经修复好的铸造之王拿了出来，“当然，我自然也不可能白白送给你，我是有条件的。”


　　第831章 ：大先知（中）


　　看着林辰手中的铸造之王，德瑞斯的心情一阵的激动，毕竟那铸造之王，可是德瑞斯朝思暮想数千年之久的东西呢。

　　并非只是铸造之王这件铸造锤对于至尊级铸造师的意义而已，主要的还是德瑞斯的一种追求，对于永恒之城的追求。

　　以至于在德瑞斯的心中，当初永恒之城城主的铸造之王，更有一种值得纪念珍藏一般的意义，而且，现在林辰拿出来的铸造之王，还是已经完全修复好的。

　　不过，虽然看着铸造之王，德瑞斯的心情激动，听到林辰的话，德瑞斯也不奇怪，毕竟铸造之王如果林辰愿意白白送给自己的话，那才是真的要让人疑惑呢，“不是白白送给我的？那你有什么条件？”

　　不管林辰提出什么条件，对德瑞斯来说，都不是太重要，只要林辰愿意把铸造之王给自己，这就够了。

　　就像是一个男子面对着心爱的女人患疾病，只要能够把心爱的女子救活，不管什么样的条件都不重要，而对于德瑞斯来说，他的心情，差不多就是这个样子了。

　　“也不是什么大事，我说过了，只是一个交易罢了。”听到德瑞斯的话，林辰的嘴里淡淡地说道。

　　说话间，林辰是认真的盯着德瑞斯，道：“我听说你的手中，有一块混沌原石呢，所以我想用这铸造之王，来交换你手中的混沌原石。”

　　“什么？交换混沌原石？”听到林辰的话，德瑞斯瞪大了眼睛，震撼的看着林辰。

　　混沌原石，德瑞斯自然是知道，毕竟这块铸造材料，在自己手中已经千年之久了，可是自己却并没有能力去炼化它。

　　其实，不顾一切的前往永恒之城寻找铸造之王，求实也有一部分的原因是德瑞斯想要借用铸造之王的能力，看看能不能把混沌原石炼化。

　　没有想到，林辰提出的条件，居然是用铸造之王，交换自己的混沌原石。

　　听到林辰提出的要求，居然是用铸造之王交换混沌原石，德瑞斯一时间没有说话，其实对德瑞斯来说，用混沌原石去交换铸造之王，的确是很值得的事情。

　　铸造之王，能够提升自己铸造的能力，而且自己现在被禁足在天工之城，每年还要上缴一件至尊级装备，如果有铸造之王的话，自己的压力会减轻很多。

　　但是混沌原石呢？虽然说贵重得很，但是，留在自己手中的话，也不过是一块炼化不了的铸造材料罢了，并没有太大的实际意义。

　　只不过，德瑞斯之所以没有急着一口答应林辰，那是因为德瑞斯，被林辰所提出来的这个交易给彻底的震撼了。

　　为什么林辰要交换自己的混沌原石？那真是用屁股都能想到了，一定是林辰需要混沌原石，但是，也正是因为这点德瑞斯才彻底的震撼了。

　　混沌原石在自己手中，自己只能看，却没有能力炼化，除非自己得到铸造之王的话，或许能够试一试，但是林辰呢？用铸造之王来交换混沌原石？

　　这意味着什么？不就意味着林辰甚至不需要铸造之王，也有能力炼化混沌原石吗？想到这里，德瑞斯的心中充满了一阵挫败感，难道？自己和林辰之间的差距，真的有这么大吗？

　　其实，差距并不如德瑞斯想象的那么大，最主要的还是林辰根本就不需要铸造之王罢了，开什么玩笑，神器级的铸造炉乾坤鼎在手，林辰还会需要什么铸造之王？

　　对林辰来说，用铸造之王去交换混沌原石，绝对是值得的，毕竟铸造之王在林辰的手中，根本没有什么实际作用。

　　可以说，这一次的交易，不管是对林辰来说，还是对德瑞斯来说，绝对都是一件双赢的事情。

　　“怎么样？这笔交易对你来说，应该不亏吧？”看着德瑞斯迟迟的不做决定的样子，林辰开口问道。

　　林辰的心中更多的还是疑惑，德瑞斯这是在搞什么呢？自己的交易，对他来说没有什么损失吧？铸造之王不是他一直都梦寐以求的东西吗？为什么到现在还迟疑着没有下决定呢？

　　听到林辰的话，德瑞斯算从惊愕中惊醒了过来，认真的盯着林辰，开口问道：“这笔交易，我的确是不亏，但是我想问一问你，难道？不需要铸造之王，你也能够把混沌原石炼化吗？”

　　对于德瑞斯来说，这一点是非常的重要，虽然说在天殿的铸造比斗，自己失败了，德瑞斯知道林辰的铸造能力，的确是比自己强。

　　但是，如果不需要铸造之王，他都能干炼化混沌原石的话，那自己和他之间的差距？也就太大了吧？对于德瑞斯来说，这样可怕的差距，甚至应该说是鸿沟，他非常的在意。

　　德瑞斯的眼神，林辰也明白他是什么意思，看着他的样子，林辰一时间也是迟疑了，承认？告诉他自己就算是不需要铸造之王也能够炼化混沌原石？相信自己的话对他的打击，一定是空前的大。

　　而这样的话，甚至会让这个至尊级的铸造师，彻底的失去自信，虽然说打压一个神界的至尊级铸造师，以林辰本身的身份来看，他很乐意。

　　但是，用这样的方法，可以说是欺骗的不光明手段，实在不是林辰愿意的。

　　人界和神界之间，是出于对立的关系，这样的关系，就算是再怎么样的手段，都不算邪恶，毕竟战争就是这样。

　　可是，林辰却做不出来，或许有人会说林辰这是傻，只要能够打压削弱对方的能力，不管什么手段都是值得的，但是林辰，就是这样的人，这，就是林辰的性格。

　　从来不会自诩自己是什么正义之士，只不过，大多数别人认为邪恶的事情，他都看不惯罢了，就算是形式不一样。

　　乔安克看了看德瑞斯的模样，也是认真地凝视着林辰，乔安克也知道，一旦林辰点头承认的话，会对德瑞斯造成什么样的打击。

　　迟疑了片刻之后，林辰还是放弃了用这种不光明的手段打压德瑞斯的意思，摇摇头的回答道：“不是，因为我的手上，有一件比铸造之王更好用的东西。”


　　第832章 ：大先知（下）


　　林辰的话，让德瑞斯长长的松了一口气，如果说林辰刚刚是点头，说自己真的能够不借用铸造之王，自己就把混沌原石炼化的话，德瑞斯受到的打击，绝对不止一星半点。

　　而听林辰的话，说是手上有比铸造之王更强的铸造工具，德瑞斯这才是明白了过来，长松了一口气。

　　怪不得林辰会拿铸造之王和自己交换混沌原石呢，最主要的原因，还是铸造之王在他的手上没有什么实质性的作用啊，怪不得他会舍得铸造之王呢。

　　原来一切的一切，根本就是铸造之王，在林辰的手中没有什么作用。

　　“那好！既然如此的话！那我也就不客气了。”想通了之后，松了一口气的德瑞斯，点点头答应了林辰的交易要求。

　　对德瑞斯来说，一件放在身边不知道什么时候才有能力炼化的混沌原石，换一柄能够实质性提升自己铸造术能力的铸造之王，绝对是值得的。

　　只不过，想到自己空手比斗都输给了林辰，再想到对方的手中，还有比铸造之王更强大的东西，德瑞斯刚刚获得铸造之王的欣喜，立马又降了下来。

　　不管如何，林辰在这神界辗转这么久，终于还是成功地得到了混沌原石，交易完了之后，林辰等人并没有多留很久，坐着那独角兽的马车，就转身往天使之城的方向回去了。

　　坐在马车中，林辰看着自己手中的混沌原石，也是长长的松了一口气，终于还是成功了。

　　爱不释手地把玩着手中的混沌原石，这一颗混沌原石，可就意味着一件神器呢，良久之后，林辰这才是抬起头来，低声的朝着自己旁边的乔安克问道：“我们下一步怎么办？”

　　没有办法，虽然说这是在独角兽的马车中，林辰、乔安克和蒂娜都是来自人界，但是车夫却是实打实的神族，所有，林辰几个人之间的谈话，是不能让外面的车夫听到的，所以说话的时候，必须得小点声。

　　当然，林辰等人谈话之间，故意避开的话，外面圣域七品的神族，也不可能偷听到的，所以，林辰才能放心的在马车中询问乔安克。

　　下一步怎么办，本来这件事情林辰不应该问乔安克的，但是，之前乔安克说了，等混沌原石拿到手的话，就带林辰去一个地方，而那个地方，和蒂娜有关系呢，很有可能会提升蒂娜的心灵之力，也正是因为这个原因，所以乔安克当初在来神界的时候，才主张把蒂娜也一起带过来。

　　“这个事情暂且还不急，过几天就是神皇给你封赏了，你可不能缺席。”听到林辰的话，乔安克摇摇头地说道。

　　的确，过几天就是神皇给林辰当中封赏的日子，如果到时候林辰缺席了，可以说是当着神界所有人的面落了神皇的面子，相信就算是林辰天下第一的铸造师，神皇也绝对不会客气的，毕竟神皇也得体现自己的威严不是？

　　“那好，那就先回去吧。”听到乔安克的话，林辰点点头的说道，关于乔安克嘴里那个地方，林辰丝毫不知。

　　既然乔安克是让自己等神皇封赏完毕了再说，那么显然就是那个地方，会浪费不少时间才对，不然的话，直接去一趟，回来再参加神皇给自己的封赏不一样的吗？

　　点点头，林辰知道就这两天的时间，自己想要用混沌原石来修复五彩神盾的话，显然是时间不够的，所以，也就开口说道：“也罢，我就趁着这两天的时间，把另外两个傀儡亡灵给改造一下吧。”

　　对林辰来说，接下来的两天，用来改造另外两具傀儡亡灵，显然时间是差不多了，至于五彩神盾？看来只有等尘埃落定之后，回到人界的时候再修复了。

　　不然的话，一旦神器修复成功，如果神光外泄的话，绝对会引起很饥饿许多神族的注意，到时候，就算是自己不暴露身份，相信神皇也一定会要求自己把五彩神盾上缴。

　　毕竟对于拥有虚无之刃的神皇来说，一件强大的防御装备，正是他梦寐以求的，而神器级别的盾牌，相信他绝对抵制不住这样的诱惑。

　　就当神界正准备着空前的盛会，来让神皇封赏林辰，而林辰又躲在天使之城中改造那几具傀儡亡灵的时候，在神界偏远处，能够看到有一座山峰，悬浮在空中。

　　在这座山峰之中，有一个约莫半径在三米左右的圆形山洞，在这样的山洞口出，居然还有两位圣域七品巅峰的神族镇守着。

　　如果这个时候有别的神族看到的话，一定会感到惊讶，在这么偏远的地方，怎么可能会有圣域七品巅峰的神族镇守的地方的？

　　“唉，在这里都镇守了快十年了，人都快憋疯了。”圆形的山洞门口，一个金色短发的神族，脸上带着苦闷的模样说道。

　　虽然说神族的生命力悠久，甚至是圣域七品巅峰的神族，生命更是悠长，但是，不管如何，在这荒无人烟的山洞门口，一守就是十年，相信不管是谁，也得无聊透顶得差点疯掉吧？

　　“好了，别叫了，还有半个月的时间就是十年一次的换班时间，过了半个月，我们再也不用来这个地方了。”

　　听到这个金色短发神族的话，旁边一个留着银色长发的神族开口说道，虽然十年的时间，的确苦闷，但是还好，这十年的时间，总算是要熬完了。

　　这个山洞，自从上古时期就存在着，谁也不知道是何年何月存在的，但是，每隔一年的时间，就能够感觉到从里面涌现出一股强大可怕的威压，这种威压，并非是拥有什么样强大的气息，而是来自灵魂层次的震撼，让人的灵魂都感觉到震颤的那种。

　　从上古时期就存在的山洞，这样怪异的情况，自然会引起很多人的关注了，但是可惜的是，不管是谁，都没有能力进入到山洞之中。

　　就算是神皇，在数千年前进去过一次，也是很快地就出来了，而却是狼狈地跑出来的，随后，神皇就下达了命令，谁也不许进入那山洞的命令。

　　山洞里面，到底藏着什么样的东西？谁都很好奇，但是除了神皇之外，谁都不知道，毕竟就连圣域十品的神皇，加上虚无之刃的神器在手，最后都是狼狈不堪的跑出来。

　　就算是不清楚里面有什么，但是自然也知道里面的凶险程度了，自从那时候开始，神界就派人镇守着这个山洞，每十年轮换一次。

　　到底是镇守山洞什么？谁也不知道，但是，却这个事情却从数千年前开始，一直延续到现在。

　　“半个月？”听到银发神族的话，金发神族的脸上更是充满了苦恼的模样，揪着自己的金色短发。

　　“就是因为时间越来越近了，才让我更加等得有些不耐烦啊，可恶，为什么我感觉到这最后的日子，似乎更加漫长呢？”

　　“呵呵……”看着这个金发神族的样子，旁边的银发神族淡淡地笑了笑，却没有说话。

　　的确，当时间还长着的时候，虽然也苦闷，但是，也没有什么急躁的感觉，可是，随着十年的期限越来越近了，这金发的神族，反而是越来越有种等不及的感觉。

　　“恩？”就在这个银发神族，看着金发神族揪着自己的头发，充满了苦恼的模样的时候，突然，银发的神族看到远处，一道影子朝着这边快速的飞了过来。

　　看到那影子，银发神族微微的一愣，在这偏僻的地方，一年也难得遇到一个人经过呢，难道是来换班的？也不至于啊，这还有半个月的时间呢，而且，换班的话，也不可能是一个人来啊。

　　随着那影子的靠近，很快的，银发的神族就看清楚了对方的模样，来者是一个年轻的女性，一身银色的铠甲，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　不过，对方的身上却也是散发着强大的气息，看到出现的人影，这个银发神族瞪大了眼睛，眼中带着震撼的神色。

　　让这个神族震撼的，自然不是来者是女性的身份，主要的还是这个神族，根本就没有看到对方的身后，有代表着神族的天使之翼。

　　而且更让这个神族在意的是，这个飞过来的女子，身上不只是没有散发着充满了圣洁气息的光明力量，反而散发出来的是充满了邪恶气息的黑暗之力。

　　“就是这里吗？”飞翔在神界的天空，感觉到周围令人厌恶的圣洁气息，伊瑟琳暗自的皱了皱眉头。

　　虽然知道在这神界，光明的气息会让自己感觉到很不习惯，但是伊瑟琳没有想到，这种感觉却这么强烈，这简直就像是把一只企鹅丢在赤道生活一样。

　　“算了，不管如何，还是赶紧的完成撒旦的任务吧。”虽然对神界的光明气息，感觉到很不习惯，但是，伊瑟琳却是摇了摇头的暗道。

　　自己这一次偷偷的来到神界，可不是游山玩水来了，而是带着魔皇撒旦的任务来的。


　　第833章 ：大先知的传承（上）


　　“站住！你是谁？居然敢闯神界？”看着飞过来的伊瑟琳，感受到她身上那强大的气息，两个守在山洞门口的圣域七品巅峰的神族，沉声的喝道。

　　没有办法，虽然说这里是神界，但是，只不过是神界偏远的地方罢了，如果是在别的地方遇上了伊瑟琳，又或者说是伊瑟琳的实力不如他们，这两个神族哪里还会浪费唇舌啊，直接就动手了。

　　只不过，可惜的是这里是偏远的地方，一年也难得遇到有人经过，而且，伊瑟琳圣域八品的实力，绝对凌驾于他们两个圣域七品巅峰。

　　所以，这个时候，他们只能开口，希望能够借用神界的威名，把伊瑟琳吓走。

　　只不过，既然伊瑟琳敢来神界，自然就不会惧怕那么多，听到两个圣域七品巅峰神族的话，伊瑟琳并没有退缩的意思。

　　手一翻，一柄大剑就出现在她的手中，一言不发，直接插着两个圣域七品巅峰的神族冲了过去。

　　自己现在毕竟是魔界阵营的人，来到神界，处处危机，所以，必须得速战速决才行。

　　圣域八品的实力，对上两位圣域七品巅峰的存在，两个神族在伊瑟琳的手中，并没有撑过多久，就被伊瑟琳直接斩杀了。

　　鲜血飞溅，两名圣域七品巅峰的神族，直接倒了下去，而伊瑟琳，则是站在山洞的洞口处，凝视着山洞口的结界，手一翻，拿出了一张撒旦交给他的魔法卷轴。

　　“咻咻咻……”随着魔法卷轴撕开，在这充满了圣洁气息的神界当中，十几道精纯的黑暗之力，夹杂着至高无上的法则之力，凶狠的朝着那山洞口的结界射过去。

　　这魔法卷轴中，储存的是魔皇撒旦的力量，专门是为了撕裂这个山洞的结界而存在的，强大的黑暗之力，直接把山洞口的结界给完全的撕裂了。

　　看着结界被撕开，伊瑟琳没有多说什么，展开手中的一张地图，直接朝着山洞里面冲了进去，同时，身上黑色的盔甲出现了。

　　那是魔皇撒旦星辰之铠抽离了神器之后的黑暗之铠，虽然失去了神气，黑暗之铠只能算是处于神器与至尊级装备之间的半神器，但是，防御力那是不用说的。

　　毕竟当初，撒旦之子的摩罗星，可是借用黑暗之铠，完全的承受了无上教会大主教的攻击呢，而这黑暗之铠，也是魔皇撒旦交给伊瑟琳在这山洞中存活下去的资本。

　　结界撕开了，伊瑟琳不敢浪费时间，因为之前撒旦就和她说过，随着那魔法卷轴展开撕裂结界，自己那精纯强大的黑暗力量的波动，绝对会传到很远去。

　　一旦发现这边出现了问题，神界很快地就会有人过来的，留给她的时间，绝对不多。

　　果不其然，随着这边黑暗之力的波动，天殿之上，本来是闭着眼睛静修的神皇，蓦然间睁开了眼睛。

　　同时，在天殿的角落处，两块魔法水晶直接崩碎了，看到这个情况，神皇脸色阴沉得很，同时，也意识到了事态已经到了什么样的地步。

　　黑暗的力量撕开了那山洞口的结界，神皇心有所感，因为在山洞口，神皇自己也布下了一层感知结界。

　　而那两片魔法水晶碎裂，也意味着守在山洞口的两位神族被杀了，每一次前往山洞口镇守的神族，都会用那两片魔法水晶来记录灵魂烙印，一旦被杀，水晶也会跟着碎裂的，对神皇来说，能够起到警示的作用。

　　“大先知传承！没有想到！居然真的有人打到这个主意。”

　　看着崩碎的两片魔法水晶，感受着那山洞的结界，真的已经被撕裂了，神皇的眼睛，轻轻的眯了起来，眼中闪烁着莫名的神采，心中，也涌起一股贪婪的意味。

　　兽人族的先知，所有人都很清楚，而且，所有人都知道那是什么样的存在，不过是刚刚达到先知的地步而已，就能实现心灵对话，这是多么强大的力量？

　　虽然说魔界的魅魔，达到一定的程度，也能够用精神力架构通道来对话，但是，精神力的波动必定会被人发现的，但是，心灵的对话，却是不可能被发现。

　　而且，最主要地是随着先知的能力一步步的提升，达到中级先知，甚至是高级先知的时候，能力才越来越可怕。

　　虽然不懂读心术，但是，随着能力的提升，对方能够更加容易的感知你心中的情绪波动，从而猜出你的想法。

　　而且，甚至到了高级先知的地步，能够感受到你的攻击意念。

　　也就是说，如果你想用一剑劈砍对方的肩膀，那么，对方就能提前感觉到，你想用什么样的秘术，对方也能从你的心灵中感知到，这是多么可怕的力量？

　　而且，最可怕的是先知的职业，如果是走到最终的大先知的地步，才是最让人觉得可怕的。

　　从神界古老的记载中，能够知道在数万年前，兽人族出现了一位大先知，他的能力，甚至能够操控圣域九品强者的心灵，让对方成为他的走狗。

　　就是因为这样的能力，神界好几位圣域九品的神族，在关键的时候，陆续的倒戈相向，以至于神界在当时损失惨重。

　　大先知的力量，让神魔两界都觉得可怕，最后，神魔两界同时出手，想要诛灭那兽人族的大先知。

　　但是却被当初被称为半神的乔安克救了，只不过，虽然被救了，可是那大先知还是被封印在大陆的一个偏僻角落处。

　　直到最后，神界被划分，带走了一部分大陆的土地，而这一部分土地，正好就包括了当时那个大先知被封印的山洞。

　　大先知的力量，就有点像是异界版的核武器威慑，谁都感觉到可怕，但是同样的，谁都想要拥有。

　　可是，就算是当初的神皇进入山洞中，也没能成功的打探清楚里面的情况，当然，最主要的是数万年悠久的时间，里面的大先知应该已经寿终正寝了，而没有兽人族先知潜质的人，就算是进去了，也不可能获得大先知的传承。

　　所以，那大先知的事情，被一直搁置在那里，只是没有想到，时至今日，居然是有人打开了那山洞的封印。


　　第834章 ：大先知的传承（中）


　　大先知的力量，让所有的人都感到忌惮，但是却也同样的，所有的人都非常的渴望。

　　现在，那封印着大先知的山洞，被人强行的撕裂了，神皇在心惊的同时，也充满了渴望的感觉。

　　为什么对方不留余力的要撕开那山洞的封印呢？不用说了，自然是对方本身拥有先知之力的人才对。

　　这样的话，如果自己成功的把对方给抓住了呢？那不就意味着自己能够掌控一位可能达到大先知地步的人吗？

　　先知，这是兽人族千年难得一见的存在，就算不是达到大先知的可怕地步，只是普通的先知，那能力都是非常可观的。

　　毕竟心灵之力的运用，只有先知才行，这样的能力，在某些特定的时候，往往能够发挥难以想象的功效。

　　不管是谁撕开了那洞穴的封印，也不管是阻止对方，还是要抢夺对方手中的具有先知潜质的人。

　　神皇知道自己都必须赶紧把事情处理好，所以，呆在天殿当中，神皇手一挥，一面镜子悬浮在神皇的面前，紧接着，神皇的朝着自己面前的镜子说道：“所有人听令……”

　　随着神皇下达命令，七大天使长，除了已经失踪的拉斐尔之外，另外六个，几乎是同一时间接到了神皇的命令，明白了神皇的意思。

　　然后，在神皇的命令下，雷米尔，米达伦和乌利尔三个，得到了神皇的命令，让他们火速赶往那封印大先知的洞穴中去。

　　虽然说那洞穴被撕开了，但是，魔皇和自己一样，是不可能离开魔界的，所以，那撕裂封印的人就算是再强，也不过只有圣域九品罢了。

　　而在这样的情况下，神皇认为自己派出七大天使长中的三位赶过去，事情绝对没有问题的，一定能够很快的得到解决。

　　虽然说用镜子能够同时联系所有的天使长，但是，为了那洞穴的事情，所有的天使长尽出，神皇显然觉得是不需要的，能够派三位天使长过去，就已经是算是比较重视了。

　　再退一步来说，就算是那撕裂洞穴封印的人实力很强，但是，有三大天使长，至少拦截对方的话是没有问题的吧？时间拖得越久，对神界这边就越有利呢。

　　“材料有些不够呢，你帮我去问米达伦多要一点吧。”列了一张清单，林辰交给米达伦说到。

　　虽然说已经从米达伦那里得到了许多珍贵的铸造材料，但是，如果算上修复五彩神盾的话，就不够了。

　　况且从天工之城回来的时候，德瑞斯也和林辰说过，神皇需要一件强大的至尊级防御装备，之前德瑞斯是答应了神皇的，但是现在混沌原石在林辰的手里，显然德瑞斯是不能兑现了，而神皇，也自然会把这个主意打到自己身上。

　　从德瑞斯的嘴里，林辰知道一件防御装备的事情，神皇的主意绝对会打到自己身上，所以林辰决定先给神皇铸造出一件强大的装备出来。

　　毕竟神皇亲自开口，和自己主动铸造，这两者的意义是不一样的，再加上一件至尊级的防御装备是少不了的，那为什么不给自己争取最大的利益呢？

　　自己主动的话，相信神皇对自己，也会更加看重，而自己在神界的也就更加自由了。

　　“恩，明白。”接过林辰手中的材料清单，乔安克点点头，直接走出去寻找米达伦去了。

　　反正双方现在正是处于合作的关系，一些铸造材料，只要米达伦有的话，林辰也就不用和他客气了。

　　再说，多拿神界的东西，林辰和乔安克可没有丝毫的心理负担，而且，这是给神皇铸造装备用的呢，就算林辰和米达伦不是合作的关系，他能拒绝吗？

　　“恩？”不过，就当乔安克来到天使之城的大殿找到米达伦的时候，却正好看到米达伦急冲冲地就离开了天使之城的背影。

　　看到米达伦急冲冲离去的背影，乔安克疑惑，只能朝着自己旁边的那个米达伦随身的侍从问道：“米达伦大人这么急冲冲地，是去哪里了？”

　　林辰是超越了德瑞斯的铸造师，而乔安克身为林辰的贴身侍从，神界的神族自然也知道乔安克的身份了。

　　刚刚米达伦接到神皇命令的时候，他就在身边，而这件事情对于林辰他们，也没有什么好隐瞒的，所以，这个米达伦的随身侍从，也就把那大先知的封印被撕开，神皇紧急调令的事情给乔安克说了一下。

　　“什么？那大先知的封印被撕裂了？”听到这个消息，乔安克的脸色一变。

　　紧接着，乔安克连那些铸造材料的事情也不管了，直接折身，疾步的朝着林辰那边赶了回去。

　　“林辰！快走！”房间中，林辰正在改造第二具傀儡亡灵的时候，乔安克是急忙的冲了进来，火急火燎的朝着林辰叫道，脸上充满了急切的神色。

　　看到乔安克的模样，林辰的心中大惊，本能的认为是身份败露了，急忙地把东西收了起来，招呼了蒂娜一声，跟着乔安克一起，朝着天使之城的外面飞了出去。

　　不过，飞出天使之城的时候，也没有看到有追杀的神族，林辰一时间疑惑了，不是身份败露了吗？那到底是什么事情让乔安克这么急？

　　“那个封印被解除了，外面得赶紧过去才行……”看着林辰疑惑的眼神，乔安克自然也知道林辰的心中到底在疑惑什么，嘴里开口解释地说道。

　　把那个大先知洞穴的事情，给林辰解释了一下，而且当年乔安克就活在那个年代，所以他比任何人都清楚那个大先知的事情，说得也更加的详细。

　　听到乔安克的解释，林辰这才明白为什么要让蒂娜来到这里了，原来，在这神界原来有一个地方，能够让蒂娜得到大先知的传承啊。

　　“对了，蒂娜，除了你之外，你们兽人族是不是还有别人拥有先知潜质啊？”就在这个时候，乔安克是转过头来，朝着蒂娜问道。

　　显然，一定是这样，不然的话，为什么会有人去撕裂那封印呢？


　　第835章 ：大先知的传承（下）


　　直接冲进了山洞之中，山洞内一道道可怕的风狂暴的吹舞，淡银色的风，相信只有在这封印的洞穴中才能够见到。

　　这些淡银色的风，伊瑟琳相信，绝对比炼魂洞中的那些精神风暴更加可怕，相信能够在这洞中存活的人，没有几个。

　　如果不是伊瑟琳这个时候身上穿着的是星辰之铠的前身，黑暗之铠的话，伊瑟琳相信自己在这山洞中，也绝对撑不过半分钟。

　　魔界的炼魂洞，让所有的人都感到心悸，因为不管是什么样等级的强者进去，都能感觉到正好在自己承受能力极限的精神风暴。

　　那些风暴虽然强大可怕，但是，只要动用自己的精神力的话，应该就能够挡住的。

　　毕竟越强大的人，精神力自然也越强大，但是，这封印大先知的洞穴中，却完全的不一样，因为这些淡银色的风，完全是心灵风暴。

　　鞭笞心灵的风暴，这完全不是依靠防御能力就能够挡住的，也不是依靠着装备就能抵挡的，这银色的心灵风暴，完全是直入人心的鞭笞。

　　也只有黑暗之铠这件半神器，才能够勉强抵挡住，不然的话，就算是神皇来了，也不可能挡得住心灵风暴，只能完全的依靠自己的实力去强行抵挡罢了。

　　“再快一点……”依靠着黑暗之铠的力量，伊瑟琳能够挡住绝大部分的心灵风暴的冲击，但是，还是有一点点的泄露，会让伊瑟琳感到非常的难受。

　　不过，伊瑟琳毕竟也是圣域八品的实力，而且心性也非常的坚韧，这泄露的一点心灵风暴的冲击，对伊瑟琳来说，还算是勉强的能够抵挡。

　　这也就是黑暗之铠是因为神气被撒旦剥离了的原因，不然的话，如果是一整件神器的星辰之铠的话，相信这些心灵风暴的冲击，能够完全的挡住是没有问题的。

　　速度飙升，伊瑟琳闪电般的朝着山洞内部冲进去，不只是这山洞中的心灵风暴，让伊瑟琳的心神消耗很大，支撑不了多久，还有神界的人，会很快地赶过来的，这点伊瑟琳非常清楚。

　　一股风似的冲进了山洞的最底部，伊瑟琳直接看到了自己的目标，山洞中，东西不多，石桌，石椅，还有一张石床。

　　只不过在石床上，一具兽人族的骸骨躺在那里，显然数万年的时候，就算是兽人族的大先知，也已经是寿终正寝了。

　　不过，在那石桌上，一块氤氲宝玉，却是散发着浓郁的银色光芒，其中所蕴含的心灵之力，比外面的心灵风暴，更加可怕千万倍。

　　“一定就是这个了……”看着那石桌上面的银色宝玉，感受到其中那浓郁到可怕的心灵之力，伊瑟琳眼神一凝，直接抓住了石桌上面的宝玉。

　　同时眼睛快速的一扫，发现者山洞底部，并没有别的东西值得注意的，也就没有停留，风一般的转身，席卷出去了。

　　背后三对洁白色的羽翼震动，乌利尔闪电般的朝着那山洞的方向激射而去。

　　神族是天生就具有速度优势的种族，更别说这神界光明之力异常的浓郁，而且乌利尔还是七大天使长之一的神族，圣域九品后期，几乎达到巅峰的存在，他的速度，相信没有人会怀疑。

　　“快点！再快点……”不过，就算是速度强到可怕，但是乌利尔的心中，还是充满了急切的感觉。

　　乌利尔知道，虽然说神皇大人，派了包括自己在内的三位天使长，但是，自己却是离山洞最近的，一切的一切，都要靠自己身先士卒。

　　如果说自己冲过去，那撕开封印的人都跑了的话，那自己的责任，可就是最大的了。

　　急切中，七大天使长之一的乌利尔，速度全开，虽然不像米迦勒那般成功的修炼了天堂之步，但是很快的，乌利尔倒也是能够看到那山洞的轮廓了，看到这些，乌利尔才算是暗自的松了一口气。

　　就在乌利尔恰好赶到这山洞的时候，乌利尔能够看到，那山洞口出，一个黑色的魔法阵散发着阵阵的毫光，亮了起来。

　　一阵阵空间的波动散发出来，很显然，那个撕开洞穴的人，已经在准备传送阵想要离开神界了。

　　“想走？哪有那么容易……”看到那山洞的门口，对方居然已经在布置传送阵了，乌利尔哪里会让她如愿？

　　手一抖，天使之剑出现在手中，紧接着，强大的光明之力，夹杂着可怕的剑气，直接朝着那传送阵劈了过去。

　　“糟糕！”正在布置传送阵的伊瑟琳，感觉到乌利尔的攻击直接朝着自己射了过来，脸色大变。

　　圣域九品后期，接近巅峰的强者，这样的实力，让伊瑟琳的脸色大变，不过，再怎么样传送阵也绝对不能被破坏。

　　所以，伊瑟琳没有多说什么，直接一个横移，现在的她，为了传送阵别被损毁，只有依靠黑暗之铠的防御，去抵挡乌利尔的攻击了。

　　“砰！”虽然说已经是被抽离了神气，但是，黑暗之铠的防御，却也不是那么容易被打碎的。

　　那强大的剑气虽然可怕，但是，狠狠的击在伊瑟琳的身上，却也只是暴发出一声巨响罢了，却并不能给伊瑟琳带来什么样强大的伤害。

　　“什么？居然有人能够用身体挡住我的攻击？”

　　对自己的实力还是比较有自信的乌利尔，看到伊瑟琳居然是用身体就挡住了自己的攻击，脸色顿时大变，自己是谁？神界七大天使长之一啊，自己的攻击，居然就这样的被挡住了？

　　“好强！七大天使长之一吗？”虽然说黑暗之铠挡住了乌利尔的攻击，但是感受到从黑暗之铠上反馈而来的震动和压力，伊瑟琳的脸色也是大变。

　　虽然撒旦早就说过，要自己抓紧时间，神界的人很快地就会赶过来的，但是，伊瑟琳没有想到，他们的速度这么快，居然这么快的就赶到了。

　　“不行！绝对要拦住她！”虽然说伊瑟琳用黑暗之铠就挡住了乌利尔的攻击，让他震惊，但是，责任在身上，乌利尔说什么也不会让伊瑟琳逃走的。


　　第836章 ：再遇伊瑟琳（上）


　　虽然说黑暗之铠的防御非常的强大，但是，伊瑟琳的实力毕竟只是圣域八品而已，与七大天使长之一的乌利尔，差距太多了。

　　依靠着黑暗之铠的防御，伊瑟琳的确能够自保，但是，如果说伊瑟琳是想要在乌利尔的干扰下，还成功的布置好自己的传送阵的话，那是绝对不可能的事情。

　　“原来，一切斗不过是她身上的盔甲强大罢了。”虽然说刚出手的时候，看到伊瑟琳居然是用身体就挡住了自己的全力一击，乌利尔被吓到了。

　　但是，随着战斗下来，很快的，乌利尔发现原来伊瑟琳之所以能够做到这些，不过是借用身上那件铠甲的防御罢了，并非是她自己本身的能力能够做到这些，所以也就放心下来了。

　　紧接着，对于伊瑟琳身上的黑暗之铠，乌利尔爆发出来强大的贪婪，能够挡住自己全力攻击的铠甲，这品质达到了什么样的地步？

　　战斗中，乌利尔完全是以自己的能力，把伊瑟琳死死的压制住了，虽然说黑暗之铠的防御的确很强，但是，黑暗之铠所能够做到的防御，也只有伊瑟琳的躯干罢了。

　　难道还能护得住头？四肢吗？而乌利尔，在明知自己的攻击不能对黑暗之铠造成伤害的时候，自然也就是不停的朝着这些不被铠甲笼罩的地方招呼过去，逼得伊瑟琳是狼狈不堪。

　　又是一道强大的剑气，直接朝着伊瑟琳的手臂斩过去的时候，乌利尔的这一剑，逼得伊瑟琳不得不抽身后退，来躲避他的攻击。

　　而趁着这个瞬间的机会，乌利尔手中的天使之剑一挥，强大的剑气，直接朝着那未完成的传送阵砍了过去。

　　“轰……”在剧烈的爆响中，伊瑟琳之前还未布置完成的传送阵，直接被乌利尔一剑毁掉了。

　　乌利尔的这一剑，也算是彻底的断绝了伊瑟琳逃跑的后路。

　　“糟糕！”传送阵都已经被毁了，再留在这里也没有意义了，看到这样的情况，伊瑟琳的脸色大变，没有办法，只有转身逃跑。

　　之前留下来战斗，一方面是被乌利尔缠住了，一方面是自己的传送阵就要布置完成，伊瑟琳也想看看自己是不是能够有什么机会借用传送阵逃走。

　　但是，随着自己那快要完成的传送阵直接被乌利尔毁掉，伊瑟琳也知道自己想要借用传送阵逃走是不可能的了，现在，只有先摆脱这个乌利尔的纠缠才行了。

　　“咻……”看到自己的传送阵被毁，本来就被乌利尔震退的伊瑟琳，没有过多的浪费时间，直接朝着远方遁去。

　　而看到伊瑟琳逃跑，乌利尔却是冷笑连连，区区圣域八品的实力而已，想要在自己这个圣域九品后期的神族手底下逃走吗？这可能吗？

　　且不说她的身上很有可能存在着兽人族先知的线索，就算是她身上的黑暗之铠，乌利尔也绝对不会让她就这样在自己的眼皮子底下逃走了。

　　“呼……”不过，俗话说福无双至，祸不单行，这句话用来形容现在伊瑟琳的处境，的确是再恰当不过了。

　　就在伊瑟琳转身逃命，后面的乌利尔展开迅捷的速度追杀的时候，又是一道夹杂着强大光明之力的人影出现了，直接挡在伊瑟琳的面前。

　　浓郁而又澎湃的光明气息，甚至隐隐间比乌利尔还强，那背后三对洁白色的羽翼，更是让伊瑟琳的瞳孔瞬间收缩，不敢相信地看着来者，毫无疑问，这又是一个圣域九品的神族，而且，看样子也绝对是七大天使长之一了。

　　停了下来，前有狼后有虎，两位七大天使长一前一后的夹击自己，这样的情况，让伊瑟琳的脸色非常凝重。

　　依靠着黑暗之铠的力量，自己在面对一位天使长，就已经非常勉强，只能逃命了，现在，居然两位一起夹击自己？

　　自己不但是没有丝毫的胜算，甚至就算是想要逃命，也没有什么可能了。

　　虽然知道一旦自己撕裂了那山洞的封印，神族会很快赶到，但是伊瑟琳没有想到，这才过去多久？两位天使长就已经赶到了？

　　“哦？米达伦，你的速度不慢呢，这么快就赶到了。”看着出现的天使长，后面的乌利尔惊讶地说道。

　　虽然米达伦比雷米尔要近一点，但是在乌利尔看来，他要赶到，至少还要半个小时才对吧？没有想到，只是比自己慢了短短几分钟罢了。

　　“我自然不慢了，为了赶过来，我可是连天堂之步动用上了呢。”听到乌利尔的话，米达伦的心中理所当然的暗道。

　　只不过天堂之步这种东西，米达伦懒得解释，只是认真地看着伊瑟琳，只是圣域八品的实力，米达伦心中也就放松了一些。

　　事关重大，再加上神皇直接拍了神界一半的天使长过来，米达伦还以为是来了一个怎么样强大的牛逼人物呢，没有想到，不过是一个圣域八品的女人罢了。

　　“我劝你还是乖乖地把东西交出来吧，别浪费我们的时间……”背后三对洁白色的羽翼缓缓的震动，米达伦淡淡地看着伊瑟琳，以一种掌控一切的口气说道。

　　很显然，圣域七品后期，再加上神威之剑，米达伦面对着只有圣域八品实力的伊瑟琳，完全有资格这样自信。

　　米达伦的话，让伊瑟琳的脸色更加凝重，前后两位圣域九品巅峰的神族夹击，让伊瑟琳根本就想不到化解的办法，毕竟这实力的差距，太大了，相信就算是魔皇撒旦，也没有想到神界的反应会如此强烈和迅速吧？

　　伊瑟琳被两位天使长前后夹击包围了，根本就没有逃走的路线，而就在这个时候，两道影子快速地闪过。

　　林辰、乔安克和蒂娜他们赶到了，远远地看着米达伦几个人的身影，林辰急忙的停了下来，同时，躲到了一座悬浮的小山背后。

　　“是她？”在小山背后探出头来，林辰看着那边被米达伦两位天使长前后夹击的伊瑟琳，眉头紧紧的皱了起来，当然，更多的还是惊讶。


　　第837章 ：再遇伊瑟琳（中）


　　“哦？星辰之铠？不对！那感觉，神气被剥夺了……”同样和林辰躲在悬浮的小山之后，看着那被两位天使长包围中的伊瑟琳，乔安克的眉头轻轻的皱了起来。

　　他更多的注意力，还是在伊瑟琳身上的黑暗之铠上面，曾经拥有三大神器的乔安克，对于伊瑟琳身上那件黑暗之铠，自然不会陌生了。

　　也正是这样，乔安克才疑惑，为什么把星辰之铠上面的神气给剥离出来了？

　　“伊瑟琳？她怎么会在这里的？”乔安克的注意力放在黑暗之铠上面，林辰的注意力，自然是放在伊瑟琳这个人身上。

　　看着那被夹击的伊瑟琳，林辰的心中充满了疑惑，不过紧接着，林辰就反应过来。

　　那米达伦不是为了大先知封印的洞穴来的吗？现在却挡住了伊瑟琳？莫非？那个撕开大先知洞穴的人？是伊瑟琳不成吗？

　　想到这个，林辰暗自的疑惑，不明白伊瑟琳为什么要这样做。

　　不过，想到伊瑟琳现在是魔界之人的身份，看到伊瑟琳身上穿着的是黑暗之铠，林辰也就反应过来了，这件事情一定是魔皇撒旦的命令。

　　这样看的话，事情就麻烦了，撒旦的手中，难道有一个和蒂娜一样，拥有先知潜质的人吗？

　　想到这一点，林辰的眼神充满了凝重，绝对不能让魔皇如愿，否则的话，不只是人界倒大霉，就算是自己，也绝对不会有什么好果子吃。

　　“乔安克！隐藏身份！去把那个女的救出来！有把握吗？”

　　隐藏在悬浮的小山后面，林辰看着那被夹击的伊瑟琳，头也不回的对乔安克说道。

　　看着那伊瑟琳，林辰的心中五味杂陈，非常的复杂。

　　对于伊瑟琳背叛了自己的小队，莫名其妙地加入了魔界，林辰感到非常的愤怒，但是幸好，伊瑟琳并没有做出伤害自己小队的事情。

　　只是当初，奇怪的是带着自己分身的尸体离开了，这一直让林辰疑惑。

　　关于这件事情，当初尼诺定分析过，事情应该不是伊瑟琳自己说的那样，只是想要杀了林辰的分身泄愤，用来断绝双方的关系，而对于尼诺定的智慧，林辰一向都是非常信服的。

　　“恩？”看着林辰的模样，对于伊瑟琳显然是不寻常，乔安克有些疑惑地看着他。

　　虽然不认识伊瑟琳，但是看林辰的复杂的眼神，显然应该是认识伊瑟琳的才对。

　　所以，乔安克也没有多说什么，直接在储纳戒指中，拿出了一件衣服，撕下了一条蒙住了自己的脸。

　　同时摘下了自己背后的天使之翼，认真地点点头说道：“两位天使长！打败他们的话要花很大一番功夫！但是现在！我如果是想要救人的话！应该不会有太大的问题！”

　　“恩！那就拜托你了。”听到乔安克的话，林辰认真地点点头。

　　乔安克现在的实力，虽然只是圣域九品巅峰罢了，但是，经过永恒之城一役，乔安克的已经是提升到了蓝色精英怪的版面了。

　　按照他的话说，对于突破圣域十品的地步，他似乎有些感觉了，而这样的实力，乔安克去两位天使长手中夺人，应该不会有问题的。

　　毕竟动用自己的真实力量的话，林辰想象，乔安克虽然是蓝色精英怪的版面，但是比金色的BOSS版面的龙皇，应该也不差了。

　　曾经被称为半神的男人，天知道他到底还有多少底牌？上次对付智慧之树的时候，不是动用了自己从来都没有见过的绝招森罗万象斩吗？

　　因为林辰炼制的面具，米达伦已经是见过了，所以，不管是带着面具，还是以真面目示人，很有可能都会被米达伦识破的。

　　所以，撕下了一条布蒙住脸之后，乔安克就直接朝着那外面冲了过去，圣域九品巅峰的强者，而且没有了天使之翼，想象米达伦不会怀疑到乔安克的身上来的。

　　“蒂娜！你先呆在这座小山上面别动！”看着乔安克冲出去了，林辰虽然对他有自信，但是，事关伊瑟琳，林辰觉得还是谨慎一点的好。

　　招呼好了蒂娜之后，林辰伸手一摸，那被搁置了许久的鬼面具，出现在林辰的手中，然后，施展着鬼面具上潜行的能力，林辰朝着那边靠了过去。

　　并不敢离得太近，林辰怕米达伦他们会发现自己，所以，只是在外围百米的地方潜伏着不动。

　　“不好意思！这个人你们不能动……”

　　圣域九品巅峰的蓝色精英怪能力爆发出来，银色的气劲在乔安克的手中凝结成一柄银色的兵器，乔安克直接飞到了米达伦他们的面前，开口说道。

　　之前米达伦面对着伊瑟琳的时候，是一副高高在上的样子，似乎所有的事情都在他的掌控之中，而现在，乔安克也是这样的态度。

　　“什么？好强的气息。”看到出现的乔安克，米达伦脸色微变。

　　圣域九品巅峰的气息，而且，是超越了普通的圣域九品巅峰，这让米达伦非常的凝重。

　　而且更主要的还是疑惑，看乔安克身上的气息，不是神界的神族，也不是魔界的魔族，难道是人界的吗？

　　只是，人界达到这个等级的强者，也就只有龙皇那几个罢了，而看乔安克的模样，根本不是。

　　“阁下是谁？”想了许久，也想不出乔安克的身份，米达伦凝重的看着乔安克问道，实在想不明白，在什么角落处，突然会蹦出这么一位绝世强者。

　　“这下事情有点麻烦了。”而看到乔安克的出现，乌利尔心情也是有些沉重。

　　这样一位强者出现，再加上伊瑟琳本身就拥有的黑暗之铠，这让乌利尔感觉到事情变麻烦了，至少，自己没有之前那么胸有成竹了。

　　“我是谁不重要！重要的是这个女人！你们不能动。”居高临下的神态看着米达伦他们，乔安克嘴里淡淡地说道。

　　毕竟曾经身为半神的人，乔安克那种上位者的气息，一时间让米达伦他们被镇住了，这种气息，可不是能装出来的。


　　第838章 ：再遇伊瑟琳（下）


　　“他是谁？”米达伦和乌利尔看到出现的乔安克，感受到乔安克的实力，心中都是凝重，而伊瑟琳呢？也是疑惑地看着乔安克，实在是不知道这个突然出现的然到底是谁。

　　不过很显然，伊瑟琳知道这出现的人绝对不是神界之人就是了，也正是这样才疑惑，这个不知道是谁的人，为什么要救自己呢？

　　“这里是神界，还由不得阁下在这撒野吧？”凝视着乔安克，圣域九品巅峰的实力虽然让米达伦凝重，但是米达伦却是沉声地说道。

　　自己手中神威之剑，足以让自己挑战圣域九品巅峰的强者了，而且最主要的是这里是神界，随后雷米尔也赶过来，现在还有乌利尔在旁边帮忙，米达伦相信，自己这边还是占据了很大的优势的。

　　“看来，你们是执意要逼我动手了。”手中银色的兵器缓缓地抬了起来，乔安克凝视着米达伦两人说道。

　　乔安克也知道这里是神界，必须要速战速决才行，既然是他们不肯知难而退的话，那么自己就只有动用武力了。

　　抬起手中的银色兵器，乔安克并没有浪费时间去试探的意思，手中的兵刃突然间崩碎了，同时，往下狠狠的一挥，那些崩碎的兵刃，化作一道道碎片，直接朝着米达伦他们几个射了过去。

　　“森罗万象斩！”一出手，乔安克居然就是动用了自己的绝招。

　　森罗万象斩，这一招当初林辰可是亲眼见过的，那强大的智慧之树，居然都在这些激射的兵刃碎片中被洞穿了，更别说现在蓝色精英怪版面的乔安克，实力比当初有了很大程度地提升了。

　　暗处潜伏的林辰，看到乔安克居然一动手就是自己的绝招，心中也是一惊，不过也觉得乔安克做得没错，必须速战速决才行，这神界，战斗拖得越久的话，对自己越不利。

　　圣域九品巅峰的蓝色版面，乔安克这一出手，就是绝招，面对着森罗万象斩这招，米达伦和乌利尔两个脸色大变，浑身的汗毛几乎全部都竖起来了。

　　一种强烈的危机感萦绕在他们的心头，他们很清楚，这一招如果没挡住的话，不死也得残废，虽然知道这个突然出现的家伙很强，但是，却没有想到一出手就是这么强大的攻击。

　　“砰砰砰……”面对着乔安克全力出手的森罗万象斩，米达伦和乌利尔，也没有丝毫留手的意思。

　　况且，他们也留不了手，全都是爆发出自己最强的力量来抵挡乔安克的攻击，一招出，战斗就直接进入了白热化的阶段了。

　　森罗万象斩这一招很强，而且，还是群体攻击的技能，这一招之下，不只是米达伦和乌利尔两个，甚至是连伊瑟琳也被笼罩在攻击范围之内。

　　看着迎面激射而来的利刃碎片，伊瑟琳身上黑暗的力量也是涌动了起来，紧缩成一团，借用黑暗之铠的力量来抵挡所有的攻击。

　　面对着乔安克全力出手，伊瑟琳也只能依靠黑暗之铠了，她圣域八品的实力，在乔安克的面前，的确是太渺小了。

　　“呼……”一招森罗万象斩，可以说是瞬间就把三个人都压制住了，让他们短时间内只能被动的防守，而趁着这个时机，乔安克的身形一动，直接朝着伊瑟琳冲了过去。

　　压着那些激射的利刃碎片的后面，乔安克一把就抓住了伊瑟琳，没有浪费时间，拉着她乔安克快速的抽身后退，自己现在的任务，可是把伊瑟琳救出去，别的事情，要和林辰商量了再说。

　　“想走？神光之手！”看着乔安克拉着伊瑟琳就要离开，乌利尔嘴里沉声地叫道。

　　说话间，乌利尔手中的天使之剑消失了，浓郁的光明之力，在他的手中凝结。

　　因为光明之力高浓度压缩的原因，那洁白色的光明之力，甚至都已经变成了乳白色的，紧接着，乌利尔的双手举起，朝着乔安克和伊瑟琳两个虚空一握。

　　巨大的双手，凭空地出现了，乳白色的光芒所化成的大手，一只手掌展开的话，怕是有十米长。

　　双手一握，就像是一个人的双手握着一枚硬币一样，巨大的光明力量所化成的双手，居然是直接把伊瑟琳和乔安克两个握在手心中。

　　乔安克在里面全力攻击，虽然说是让那双手剧烈的震荡起来，但是看样子，一时三刻也不可能让他从里面突破出来的。

　　“这神光之手！时机正好！”看到乌利尔在最需要的时候，施展出了神光之手这个技能，米达伦的脸色大喜。

　　同时，手中的神威之剑高高地举了起来，同样是乳白色的光明之力，在神威之剑上凝聚，显然，米达伦这聚集能量的一招，攻击力绝对不同凡响。

　　毕竟战斗中还需要去花时间聚集能量的攻击，威力至少是翻好几倍的，就像是林辰的诛仙剑阵，又或者是万剑归宗，这些要花时间准备的技能，都非常的强大。

　　“哼！就凭这神光之手！也想困住我？”看着那米达伦在凝聚的能量，乔安克冷冷的一哼地说道。

　　他也知道不能让米达伦的攻击成功凝聚，手中能量凝结的兵刃再次崩碎，同时，乔安克再次往前狠狠的一挥，“万象森罗钻！”

　　森罗万象斩这一招，是崩碎手中的兵刃，化作千万道具备强大穿透力的碎片去进行范围性的攻击，而这招万象森罗钻，却是反其道而行。

　　崩碎的那些兵刃碎片，高速旋转着就像是一枚利箭，直接朝着神光之手的外面钻了过去，本来就扭曲到极致的神光之手，在这万象森罗钻的攻击下，就像是被刺破的气球一般崩碎了。

　　不过，就在这个时候，那边的米达伦准备的攻击发动了，也不知道他是真的已经准备完毕了，还是眼看着乔安克逃出来，只能提前发动。

　　“天堂瞬杀术！”身形一闪，谁都没有看到米达伦怎么移动的，他是瞬间就出现在乔安克的面前，手中的神威之剑，散发着异常可怕的气息，直接朝着乔安克凶狠的劈了下去。


　　第839章 ：伊瑟琳的选择（上）


　　“天堂瞬杀术！”身形一闪，米达伦就是凭空出现在乔安克的面前，手中那散发着乳白色光芒的神威之剑，凶狠的朝着乔安克劈了下去。

　　镶嵌了神眼之玉的神威之剑，再加上米达伦这一剑所散发出来的可怕气息，就算是乔安克也非常的凝重。

　　七大天使长的蓄力攻击，乔安克就算是比米达伦强一筹，却也不可能轻易就抵挡住的。

　　“天堂瞬杀术？强大的攻击结合天堂之步的绝招吗？”看到米达伦的天堂瞬杀术，乔安克的瞳孔一缩。

　　天堂之步，就算是在整个神界，也就只有寥寥几个人才能修炼成功。

　　而这个天堂瞬杀术，却是要基于天堂之步上才能施展的绝招，快到所有人都看不到影子的速度，再加上强大可怕的攻击，这就是天堂瞬杀术的精髓，也是可怕之处。

　　“终天之盾！”不过，虽然说米达伦的天堂瞬杀术，让人心惊，但是乔安克毕竟是圣域九品巅峰的强者，哪里会那么容易受伤？

　　就算是他带着伊瑟琳，就算是他刚刚从乌利尔的禁锢中挣脱出来，但是以乔安克的能力，自保应该还是没有问题的。

　　终天之盾，能量凝结成一片盾牌，挡在乔安克的面前，天堂瞬杀术的确很强，但是乔安克对自己的终天之盾，也很有信心。

　　“唰！”不过，眼看着米达伦这一招，不可避免的要被终天之盾挡住的时候，突然，米达伦的身子一闪，居然是瞬间绕过了终天之盾。

　　那天堂瞬杀术的一剑，直接朝着伊瑟琳的手臂斩了下去，凶悍的一剑，让乔安克和林辰都是脸色大变。

　　这个米达伦，之前的目标就是伊瑟琳吗？他居然早就做好了准备，用天堂之步来绕过乔安克？

　　“糟糕了！”看到这个，林辰大惊，也顾不得暴露了，直接朝着伊瑟琳那边冲了过去。

　　而乔安克，眼中的瞳孔也是瞬间收缩，他也没有想到，这个米达伦对自己的攻击，居然只是虚晃一枪罢了，真正的目标，居然是放在伊瑟琳的身上。

　　这一剑斩下来，乔安克再想要转身来抵挡米达伦的攻击，根本就来不及了。

　　“呼！”既然转身抵挡已经来不及了，而伊瑟琳的手臂，又没有铠甲的抵挡，乔安克很果断的就做出了选择。

　　手上发力，本来被他抓着的伊瑟琳，狠狠的一推，乔安克直接把伊瑟琳推了出去，这个时候乔安克除了把伊瑟琳推出去，已经是没有选择了。

　　伊瑟琳被一把推出去了，险之又险的避过了米达伦的攻击。

　　而乔安克呢？自然也是借助着反作用力躲开了，不过，米达伦的这一剑，却是已经成功了，因为他成功的把伊瑟琳和乔安克分开了。

　　就在乔安克把伊瑟琳推出去的时候，那边的乌利尔动了，直接朝着伊瑟琳冲了过去，看到这个，乔安克凝重。

　　七大天使长果然不简单，不只是绝招的问题，主要还是这战斗的时机把握，非常到位，经过数万年的发展，这神界的强者也越来越多了呢。

　　“糟糕了！”看到乌利尔朝着伊瑟琳冲过去，乔安克大惊，刚刚之所以能够把伊瑟琳从它们两个的手里救出来，那是因为自己出其不意的攻击，再加上森罗万象斩的绝招。

　　但是这一次，伊瑟琳再次被抢回去了，自己再想要救出来，难度自然会更大了。

　　知道伊瑟琳的身上，黑暗之铠的防御，自己是不能打破的，乌利尔没有浪费时间的意思，直接张手，巨大的光明力量所化的手掌再次出现，正是乌利尔那神光之手的技能。

　　连乔安克也要尽全力才能撕开的禁锢，如果这一招把伊瑟琳给禁锢了的话，以她圣域八品的实力，绝对没有可能逃得出去的。

　　“糟糕了！”看着当头朝着自己罩下来的那一双光明力量所化的双手，伊瑟琳大惊。

　　她也知道，以自己的能力，一旦是被禁锢的话，绝对不可能逃出去的，毕竟黑暗之铠能提供给自己的，不过是防御能力罢了，但是却并不能让自己无视着神光之手的禁锢能力。

　　“剑光瞬遁！”眼看着伊瑟琳要被禁锢了，林辰哪里会让乌利尔如愿？一个剑光瞬遁的技能，林辰直接出现在乌利尔的面前。

　　紧接着，林辰手中的天谴神剑一挥，定身咒的技能放了出去，定身咒，那是不可抵挡的技能，依靠概率发动定身的效果。

　　只不过，定身咒虽然强大，任何情况都不能抵挡和闪避，但是，只有10％的概率，却是不高，没有成功，林辰也不感觉意外。

　　毕竟林辰这定身咒的技能，不过是习惯性的在战斗之前的时候用一下罢了，没有成功，林辰紧接着就是一招剑气爆发的技能。

　　万千道剑气从林辰的身上激射出来，就站在林辰面前的乌利尔，虽然是圣域九品后期的实力，但是，面对着攻击，而且还是这么密集的攻击，第一反应就是抵挡。

　　用剑气爆发的技能，暂时的打断了乌利尔的神光之手，林辰御剑飞仙的技能直接朝着伊瑟琳冲了过去。

　　林辰知道，以自己现在146级的实力，不过去圣域六品罢了，想要抵挡圣域九品的乌利尔，那绝对是螳臂当车。

　　就算是有神器天谴神剑在手也是一样，随着御剑飞仙的技能，林辰的速度自然是瞬间飙升，毕竟御剑飞仙增加160％的移动速度，这可不是开玩笑的。

　　“这一招是？”被林辰拉着，两人脚踩飞剑朝着远方遁去，伊瑟琳瞪大了眼睛的看着林辰。

　　虽然说是带着鬼面具，但是伊瑟琳也认识林辰，再说，御剑飞仙这个技能，伊瑟琳知道在三界之中，也就只有林辰一个人会而已。

　　踩着剑飞行，而且速度翻了一倍有余，这不是林辰是谁？

　　“可恶！跳梁小丑而已！”挡住了林辰的剑气爆发，乌利尔才知道林辰的实力，顶多是达到了圣域七品罢了，这样的蝼蚁，居然是从自己手中把人抢走了，这让乌利尔恼羞成怒，觉得颜面大失。


　　第840章 ：伊瑟琳的选择（中）


　　本来林辰一招剑光瞬遁的技能凭空地出现在乌利尔的面前，这让他大惊失色，认为对方是掌握了和天堂之步一般的能力。

　　而天堂之步，就算是在神界也只有寥寥几个人修炼成功罢了，再加上刚刚出现的乔安克，实力比乌利尔和米达伦都要强一筹。

　　所以，看着凭空出现的林辰，乌利尔第一个反应自然就认为林辰也是一个强者，且不说是不是达到了乔安克那个等级，至少，应该不会比自己差才对。

　　也正是因为这样，对于林辰剑气爆发的这个技能，看着密集的剑气朝着自己射过来，乌利尔是非常认真地对待。

　　但是哪知道，真正的接了林辰那密集的剑气之后，乌利尔这才发现，原来林辰的实力，不过是堪堪只有圣域七品罢了。

　　而自己身为神界七大天使长之一，却被一个只有圣域七品的家伙在自己手底下把人救走了，这让乌利尔感觉到颜面大失，恼羞成怒。

　　“跳梁小丑！你这是找死！”

　　看着林辰带着伊瑟琳，居然是脚踩着剑，飞速的远遁，乌利尔气怒之下，哪里会让他如愿？

　　怒叫中，乌利尔手一抬，强大的光明之力涌现，紧接着，那巨大的双手再次出现，又是神光之手的技能。

　　虽然说来来去去的，这乌利尔神光之手的技能都用了第三次了，但是对乌利尔来说，只要是能够成功的把对方禁锢住，就是好的，至于用了几次这并没有关系。

　　看着那巨大的双手，直接朝着自己笼罩过来，林辰也知道，以自己的能力想要在乌利尔的手底下逃生，没有那么容易的。

　　没有多说什么，林辰直接就是祭起了自己的乾坤鼎，里面那神器的火焰喷涌而出，直接朝着神光之手烧了过去。

　　神器的火焰，这霸道的火焰就算是神也得退避三舍，更别说只是区区圣域九品后期的乌利尔了。

　　神器的威力，那自然是毋庸置疑的，虽然说乾坤鼎再品质上比天谴神剑差得多，但是对于现在的林辰来说，乾坤鼎的能力，却是最强的。

　　这能力，完全是取决于天谴神剑和乾坤鼎本质上的区别，很简单的道理，乾坤鼎在品质上，明明比天谴神剑差得多，但是为什么乾坤鼎的神器火焰，能够烧掉乌利尔神光之手，但是天谴神剑却做不到呢？

　　要知道，天谴神剑本身就是攻击形态的神器，而乾坤鼎，充其量不过只是附带一些攻击力量罢了。

　　这就是两件神器的区别了，简单的来说，乾坤鼎这件神器，就像是一件定死了能力的神器，不管是落在谁的手里，都是一样的。

　　别说现在的林辰是圣域六品的等级，就算林辰现在只不过是一个刚刚领悟斗气的见习剑士，这乾坤鼎在他的手里，能力也不会有变化。

　　当然，就算是哪天林辰真的能够渡过天劫成为剑仙，这乾坤鼎依旧如此，不会有变化。

　　但是天谴神剑，就不一样了，本身天谴神剑神之活力、无坚不摧、噬神术之类的特效就非常的强大，再加上，天谴神剑是随着拥有者的实力越强而越强的兵器。

　　而且，还需要天谴神剑与林辰的契合度，才能发挥威力，这就是两件神器之间的区别，如果说乾坤鼎的力量，永远都不会变化，那么天谴神剑，就能算得上是一件成长性的兵器了。

　　有朝一日，如果是林辰也达到了圣域九品，甚至是圣域十品的话，相信那个时候，天谴神剑才会真正的展现出自己的狰狞獠牙，不过，就算是现在林辰与天谴神剑的契合度只有31％，但是威力依旧不容小觑。

　　天谴神剑刚刚解放的时候，林辰与天谴神剑的契合度只有28％，现在确实31％，虽然只是三个百分点的提升，但是林辰能够清晰地感觉到，天谴神剑的力量已经变强了不少。

　　别的不说，虽然林辰只是146级的实力，但是光凭天谴神剑这一件兵器，林辰就能媲美圣域七品的强者了，要知道，这可不是林辰在一身至尊级装备加持下的效果呢。

　　感觉到林辰的战斗力，不过只是圣域七品罢了，乌利尔本来对自己的攻击，是胸有成竹的，没有想到，突然杀出来的神器火焰，居然是把自己的神光之手都烧掉了。

　　而且，看着那乾坤鼎中喷出来的火焰，乌利尔感到一阵的心悸，瞪大了眼睛，乌利尔心中大惊的叫了起来：“什么？那是什么火焰？”

　　对于乌利尔的震惊，林辰并没有理会，只是带着伊瑟琳，施展着御剑飞仙的速度，闪电般的朝着远方电射而去。

　　对林辰来说，现在最主要的就是赶紧带着伊瑟琳离开，至于留下乔安克一个人面对两大天使长？林辰并不担心，毕竟乔安克的实力，林辰还是非常信任的。

　　“想走？给我留下！”虽然说被林辰的神器火焰震惊了，但是看着林辰带着伊瑟琳离开，乌利尔急了。

　　开什么玩笑？那个女人可是神皇大人亲自交代下来的任务呢？怎么能够让她就这样被救走了？背后三对洁白色的羽翼震动，乌利尔就是要追上去。

　　“呼！”不过，就在乌利尔的身子感动的时候，一种强烈的危机感，瞬间就是笼罩了乌利尔的心神。

　　这种感觉，就像是一只隐藏在暗处的毒蛇，朝着自己撕咬了过来一般。

　　身体近乎本能的一扭，乌利尔的眼前一道绚丽的剑光几乎是贴着他的身子劈过去，其中所蕴含的锐利气息，让乌利尔心中后怕不已。

　　如果不是自己刚刚闪躲得够快的话，自己在这攻击下，至少也得重伤到没有战斗力的地步了。

　　“不好意思！你们的对手是我！谁也不能离开……”另外一边，乔安克收回了自己攻击的动作，冷冷地看着乌利尔说道。

　　说话间，乔安克手中灰白色的能量再次涌动，在他的左手，居然又是凝结出了一柄灰白色的利刃。


　　第841章 ：伊瑟琳的选择（下）


　　林辰施展着御剑飞仙的技能，带着伊瑟琳朝着远方电射而去，林辰的速度，本来就不慢，毕竟146级了，林辰的属性点可是着重放在力量和敏捷两个上面。

　　现在，再加上御剑飞仙技能160％的速度加成，2.6倍的速度，林辰此刻所展现出来的移动速度，完全不弱于圣域九品的乌利尔了。

　　当然，如果说乌利尔也学会了天堂之步的话，那就不一样了。

　　可惜，天堂之步不是那么容易学会的，而乔安克也知道林辰现在需要的就是时间。

　　所以，就当乌利尔要追过去的时候，乔安克是直接拦在乌利尔和米达伦两人的面前，一身强大的力量毫无保留的爆发出手，左右双手各握一柄灰白色的兵刃。

　　双剑在手，乔安克这个时候仿佛成了一个杀神似的，居然是同时把米达伦和乌利尔两人纠缠住了，让他们没有时间去追林辰。

　　带着伊瑟琳，林辰飞了数千里之后，这才是带着伊瑟琳降落了下去，因为数万年神界的分裂，也带走了大陆上的一部分土地，所以，神魔两界都是一样，都有一块面积不小的土地。

　　虽然说比不得人界的大陆，但是却也面积不小，而林辰，就降落在这神界大陆的一块草地上面。

　　“伊瑟琳，没有想到再次见面，居然是在神界呢……”

　　降落了下去之后，林辰手一挥，天谴神剑自动飞到了林辰的手中，被他收到了包裹空间当中，同时摘下了面具，眼神中带着复杂地看着伊瑟琳。

　　林辰也知道，自己御剑飞仙的手段暴露出来，再加上伊瑟琳本来就知道自己带着鬼面具的样子，一定会认出自己的，再说，林辰也没有想过要在伊瑟琳的面前隐藏自己的身份。

　　“……”看着林辰，伊瑟琳也是无言以对。

　　在神界相遇，不只是林辰觉得惊讶，就算是伊瑟琳也是一样，这突如其来的相遇，让两人都是没有想到，也都是手足无措，一时间不知道该用什么样的态度去面对对方，毕竟上次伊瑟琳已经把话说得很清楚了，已经是和林辰彻底的断绝了关系。

　　沉默了片刻之后，伊瑟琳开口了，脸上带着一阵冷淡，道：“你我之间往日的情份已经烟消云散，今日你救我，来日我自当偿还，如果没事的话，我还得离开了，否则的话，被魔皇大人知道了的话，可能就会误会我和人界还有纠缠不清的关系了。”

　　说话间，伊瑟琳转身就走，没有丝毫的留恋，而看到伊瑟琳的样子，林辰的眼中，充满了愧疚的神色。

　　当初伊瑟琳对自己示爱，被自己拒绝了，因为自己有了夏璐，但是，就是因为这样，才坚定了伊瑟琳投身魔界的事情。

　　林辰知道，虽然说之前伊瑟琳就已经身处魔界了，但是，她并没有加入魔界的理由，而且，如果不是当初自己拒绝伊瑟琳的话，或许，自己能够把她从魔界解救出来呢。

　　虽然说之前，林辰一直反对伊瑟琳加入自己的小队，但是随着后来大家出生入死的，林辰在心中，其实已经是承认了伊瑟琳的身份。

　　当时的阿星他们也是一样，承认了伊瑟琳是小队的一员，但是她却离开了，投身到了魔界，林辰知道，这都是自己的原因。

　　且不说伊瑟琳是因为自己的缘故，才投身魔界，让林辰感到愧疚，就算不是因为自己，单纯的把伊瑟琳当做一个普通的队员来看，林辰觉得，自己同样有义务把伊瑟琳从魔界解救出来。

　　虽然说在这神界和伊瑟琳相遇，林辰也没有想到，但是既然相遇了，林辰自然就不能让她如此轻易的离开。

　　上次伊瑟琳打伤了自己，斩杀了自己分身离开，林辰已经很后悔了，这一次，林辰下定了决心，就算是自己用强的，也一定要把伊瑟琳留下来，不能让她继续为魔皇效命。

　　看着伊瑟琳，毫无留恋的转身离开，那冷淡的态度，让林辰更是愧疚，当然，也更加是坚定了林辰的决心。

　　身形一闪，林辰直接一个横移挡在伊瑟琳的面前，认真地看着伊瑟琳，道：“别闹了，留下来吧，别去魔界了，也别再为魔皇撒旦效命了。”

　　“留下来？”听到林辰的话，伊瑟琳停住了脚步，脸上带着一丝嘲讽的神色，“怎么？你难道还想要我留下来看你和夏璐两人卿卿我我吗？我警告你，我可不保证我看到了之后，会有什么过激的反应了，甚至，有可能会杀了夏璐呢……”

　　说话间，伊瑟琳的语气虽然很平淡，但是林辰却感觉到浑身的寒毛突然竖了起来，伊瑟琳那平淡的语气中，却带着惊人的杀意，这让林辰知道，伊瑟琳说的话不是开玩笑，如果真是伊瑟琳看到自己和夏璐两人亲密的话，她真的会动手的。

　　伊瑟琳那充满了杀意的话，让林辰一时间语滞，而伊瑟琳，却是冷冷地看着林辰，看到林辰一时间无话可说之后，没有留下来的意思，继续离开。

　　“等等！”但是，林辰却再次伸手拦下了伊瑟琳，道：“不管如何！就算是你不想留在小队！但是也绝对不能呆在魔界！你可以回东龙帝国去，难道你就不想念在东龙帝国的父母吗？”

　　“父母？”林辰的话，让伊瑟琳微微的一滞，但是，却并没有改变伊瑟琳的想法。

　　伊瑟琳似乎是因为林辰的一再阻拦而愤怒了，“我伊瑟琳的事情，和你林辰没有关系，你有什么资格来过问我？我自己想呆在魔界，这个和你没有关系。”

　　说话间，伊瑟琳脚下错，直接绕过了林辰，朝着远方飞走，很显然，伊瑟琳已经不愿意在林辰的面前多呆了，她现在只想离开。

　　“不行！”不过，林辰一个剑光瞬遁的技能却是再次挡住了伊瑟琳的去路，林辰的眼神中也带着凝重的看着伊瑟琳，道：“不管如何！我也不能让你去魔界！就算是你的选择，也不能由着你的性子来。”


　　第842章 ：不可修复的裂痕（上）


　　伊瑟琳投身魔界，为魔皇撒旦效力，这件事情，一直是林辰心里的一个疙瘩。

　　就算伊瑟琳只是小队中的成员，以林辰队长的身份，也绝对不容许这样的事情，有义务把伊瑟琳从魔界拉回来，更何况伊瑟琳投身魔界，本身就是因为林辰的原因。

　　所以，林辰对于把伊瑟琳拉回来，更是义不容辞，今天林辰偶遇伊瑟琳虽然没有想到，但是，既然遇上了，林辰就铁了心的不让伊瑟琳回到魔界去。

　　“不能由着我的性子来？不知道你有什么资格来管我？”

　　看着坚定的挡在自己面前的林辰，伊瑟琳的眼中闪过一缕莫名的光芒，不过林辰却没有注意到，只是伊瑟琳的脸色，很快就冷了下来，认真的盯着林辰说道。

　　说话间，伊瑟琳的身上一道道强大的气息涌现起来，给了林辰很大的压力，毕竟，伊瑟琳现在是圣域八品的实力，而林辰就算是有天谴神剑在手，攻击力也不过是相当于圣域七品罢了。

　　面对伊瑟琳的话，林辰也知道在道理上是说不过伊瑟琳的，当初虽然是承认了伊瑟琳的身份，认定了她是小队的成员，但是，并不像尼诺丁和阿星他们一样正式邀请和答应过的。

　　当时的伊瑟琳加入小队，不过是九死一生之下，大家心照不宣罢了，再加上伊瑟琳上次已经是彻底的和林辰断绝了关系，关于伊瑟琳的选择，的确没错，不管是从什么角度上来看，林辰都没有干涉的资格。

　　但是，林辰也知道，今天到了这一步，已经不是自己有没有资格的事情了，而是一定要把伊瑟琳留下来。

　　所以，面对着伊瑟琳的质问，林辰很是蛮不讲理的样子，语气中带着霸道的气场：“不管有没有资格！你的事情我管定了！”

　　林辰这蛮不讲理的霸道，让伊瑟琳的瞳孔微微的一缩，她也没有想到，在自己的事情上，林辰居然是蛮不讲理的也要让自己脱离魔界。

　　林辰的坚定，说句实话，的确是让伊瑟琳的内心划过一丝复杂的暖流，但是，林辰的信念虽然坚定，可伊瑟琳的信念，同样不会动摇。

　　“看来！你还是要和我动手了！”伊瑟琳手中的兵刃，缓缓的扬了起来，说话间，身上也是涌现出浓浓的战意。

　　既然在这方面，双方有着不可调和的矛盾，那么动手显然就是不可避免的了。

　　“伊瑟琳，别逼我动手，你知道，就算你是圣域八品的实力！也不可能从我的手上逃走的！”

　　感觉到伊瑟琳身上浓浓的战意，林辰眼神中尽是一片严肃的神色，沉声地说道。

　　对于伊瑟琳，林辰并不愿意动手，对林辰来说，和伊瑟琳动手，这完全是没有意义的行为，但是，如果事情非到了要林辰动手才能把伊瑟琳留下来的话，林辰也只能这样选择了。

　　看着林辰眼神中的严肃，伊瑟琳的心中也非常的凝重，别人不知道，但是伊瑟琳可是很清楚的。

　　毕竟伊瑟琳和林辰认识多久了？可以说林辰还只是见习剑士的实力时候，伊瑟琳就认识他了，对于林辰的能力，伊瑟琳自然是非常清楚。

　　如果说这个世界上，有谁的能力是不能用常理去推断的话，那么不用说了，自然就是林辰。

　　想当初林辰不过是剑师的实力罢了，就能够东龙帝国就能以魅影君主的假象，把几大圣域君主的强者玩弄于股掌之中，更何况，刚刚林辰可以说是轻易地就是乌利尔的手中把自己救出来了。

　　虽然说林辰现在的力量，看过去只有圣域七品，而自己却是圣域八品的实力，可伊瑟琳的心中一点底气都没有。

　　别说林辰是圣域七品，就算是林辰的实力只是王级，连圣域都没有达到，伊瑟琳也不敢大意，毕竟林辰的底牌太多，也太强了，几乎是能够无视实力的差距。

　　虽然说实在是不愿意和伊瑟琳动手，但是，到了这个地步，只要林辰还想要把伊瑟琳留下来，那么他就没得选择了。

　　无奈之下，林辰手中的天谴神剑只有扬了起来，不再多言，手一抖，寒霜剑诀的技能出现，森寒的剑气直接朝着伊瑟琳射了过去，随着这寒霜剑气的出现，空气中的温度陡然下降。

　　“断空斩！”面对着林辰的寒霜剑诀，伊瑟琳不敢小觑，或许是别人，看到林辰只是圣域七品的战斗力而已，一定不会当一回事，但是伊瑟琳却明白林辰的神秘与可怕。

　　他的底牌，似乎永远也不会用尽，所以，尽管寒霜剑诀的攻击力，对伊瑟琳来说并没有太大的威胁性，但是伊瑟琳依旧不敢小觑。

　　圣域八品的伊瑟琳，认真的攻击，林辰这一招寒霜剑诀自然是毫无建树，直接被击碎了，不过，林辰也不惊讶。

　　毕竟伊瑟琳是圣域八品的实力，而且曾经还被誉为帝国的女战神，天赋那是毋庸置疑的，自己一招寒霜剑诀就向有用？林辰还没有那么天真。

　　“定身咒！”随着寒霜剑诀之后，林辰又是一招定身咒的技能丢到了伊瑟琳的身上。

　　只不过，那10％的概率，不是那么容易成功的，伊瑟琳虽然被吓了一跳，但是看到没有自己没有神秘影响，也就不在意了，直接朝着林辰冲了过去。

　　虽然林辰的底牌很多，但是万剑归宗和诛仙剑阵这一般的绝招，林辰自然是不会对伊瑟琳动手，毕竟威力太大了，一个不好有什么眼中的后果，可不是林辰愿意看到的。

　　而没有动用这些绝招，林辰只是依靠寒霜剑诀之类的普通技能和伊瑟琳战斗，虽然能够保持不败，但是想要战胜伊瑟琳，也不是那么容易的，毕竟那圣域八品的实力，也不是摆设。

　　这边的林辰，和伊瑟琳两人斗起来了，另外一边，乔安克估摸着林辰带着伊瑟琳两人已经离开了，而那个伊瑟琳显然是得了大先知洞穴中的传承之物，再留下了和米达伦两个纠缠已经没有意义了。

　　所以，乔安克双剑一挥，逼退了两位天使长之后，也不再纠缠，抽身后退离开了。


　　第843章 ：不可修复的裂痕（中）


　　林辰和伊瑟琳两人的战斗依旧，林辰虽然是有天谴神剑相助，但是天谴神剑和乾坤鼎不一样，以林辰现在的能力，根本不能完全的发挥它的力量。

　　而且只是一件天谴神剑在手，林辰手中没有别的装备相辅，战斗力不过是堪堪达到圣域七品而已。

　　再加上诛仙剑阵这样的绝招又顾忌着不敢使用，所以，面对着伊瑟琳，林辰自然是束手束脚的，一时间难以分出胜负。

　　长久以来，林辰的战斗都是拼命三郎的架势，管你实力多么强大，只要到了退步了步的时候，老子所有的底牌压上去。

　　加上装备和技能的彪悍，林辰可以说是獠牙尽显，但是这一次，林辰不只是绝招不用，甚至是本身对伊瑟琳都是束手束脚的，十分战斗力能够施展出六七分就已经很不错了。

　　如果不是说林辰一路走来，都是以弱胜强过来，已经习惯了和更强者战斗的话，在伊瑟琳的手中，他或许已经落败了。

　　早在分开之前，林辰和乔安克两个就约定好了相聚的地方，这个时候摆脱了米达伦和乌利尔的纠缠，找到了林辰。

　　只不过，看着下面的林辰和伊瑟琳之间的战斗，乔安克是微微的一愣，之前看林辰对伊瑟琳的神情，还以为两人是认识的呢，没有想到，这么快就大打出手了？

　　不过紧接着，乔安克也就反应过来了，事关大先知的传承，就算是两人之前就认识，相信也会有争斗的，毕竟大先知的传承，那干系太大了。

　　既然林辰能够为了大先知的传承和伊瑟琳动手，在乔安克来看，那么两人的交情，自然也就深不到哪里去了，所以，乔安克是没有一点心理压力的就加入了战圈。

　　圣域九品巅峰的实力，用来对付伊瑟琳的话，那完全就像是狮子搏兔一般，具备着碾压性的优势。

　　不过还好，看着林辰的模样，虽然和伊瑟琳战斗者，但是，明显有所保留，所以乔安克也没有一招就解决伊瑟琳的想法。

　　再说，大先知的传承还没有弄到手呢，也不能伤了伊瑟琳的性命。

　　动手了，乔安克也幸好是没有伤及伊瑟琳性命的意思，只是手中的能量凝结，紧接着，乔安克的大手一挥。

　　强大的力量出现，空中凭空地出现了九柄灰白色能量构筑的光剑，直接射了下去，正是乔安克九剑囚笼的技能。

　　当初在那骷髅王的山洞中寻找到天神邪念体的时候，乔安克用这招对付过骷髅王，就连圣域九品的骷髅王也会被这招禁锢，更别说只是圣域八品力量的伊瑟琳了。

　　圣域九品巅峰的乔安克出手，九剑囚笼的技能发动，九柄光剑从天而降，直接将伊瑟琳给禁锢在光剑之中，让她动弹不得。

　　而看到乔安克回来突然插手，林辰虽然也是一惊，但是看到乔安克只不过是出手禁锢了伊瑟琳而已，并没有要伊瑟琳的命，林辰倒也是松了一口气。

　　以自己束手束脚的能力要制服伊瑟琳的确是不容易，既然有乔安克出手的话，也的确是剩下了一番麻烦。

　　林辰对伊瑟琳动手，那是因为要把伊瑟琳制服，不能让她回到魔界去，要把她从魔界那样的地方解救出来。

　　而乔安克不清楚两人之间那剪不断理还乱的关系，看到两人动手，自然是认为林辰和伊瑟琳两个是在大先知传承的问题上有了矛盾，才惹出的争斗，所以九剑囚笼的技能制服了伊瑟琳之后，乔安克降落了下来。

　　身上浓郁的杀气散发出来，朝着伊瑟琳压了过去，嘴里寒声地说道：“我劝你还是乖乖地把大先知的传承交出来，否则，别怪我心狠手辣。”

　　在乔安克看来，林辰和伊瑟琳虽然是因为大先知的传承而战斗了，但是毕竟林辰是一个比较重情义的人，这点经过这些日子相处，乔安克自然是看得出来。

　　所以，乔安克认为林辰因为和伊瑟琳认识，所以战斗的时候不好尽全力，既然是这样的话，乔安克也就当仁不让的挑起了担子，这个恶人，只有自己做最合适了，所以才有这一幕。

　　“额……”乔安克动手能够瞬间制服伊瑟琳，林辰自然是很开心，但是紧接着乔安克却是杀机凛冽的让伊瑟琳把大先知的传承交出来，这让林辰一愣。

　　接着明白过来，乔安克才加入小队没有多久，他自然是不认识伊瑟琳，更不知道自己和伊瑟琳之间的关系，想通了此节，林辰也就明白了乔安克的想法了。

　　不过，还没有等林辰上前给乔安克把事情解释清楚，被囚禁在九剑囚笼中的伊瑟琳，却是突然发狂般地大笑了起来。

　　大笑中，伊瑟琳是充满了嘲讽地看着林辰，“哈哈，真是好笑啊，我还说为什么上次我们之间已经划清界限了，为什么你今天还要纠缠着我呢，原来这一切都是因为大先知的传承吗？”

　　听到伊瑟琳的话，林辰心中大叫糟糕，本来自己强势的要把伊瑟琳留下来，根本就是不想让她受魔皇摆布，从今天的事情就看得出来。

　　大先知传承这么危险的事情都让伊瑟琳来，如果不是自己和乔安克出现的话，伊瑟琳已经被杀了。

　　所以，林辰是非常的坚定，不能让伊瑟琳再被魔皇所操控，关于这一点，林辰扪心自问，根本不是为了什么大先知的传承，这点林辰对得起天地良心。

　　但是，随着乔安克的出现，还有他的举动和那充满了杀气的话语，一切都变味了。

　　看着伊瑟琳大笑的模样，听到她的话，林辰的知道，这个时候自己可真是黄泥巴掉到裤裆里，不是屎也是屎了，但是，这件事情却又谁都不能怪，怨只能怨天意弄人吧。

　　这件事情伊瑟琳没有错，设身处地地想，如果说自己在伊瑟琳的位置，相信自己也一定会和伊瑟琳同样地想法。

　　同样的，乔安克也没有错，如果说自己是在乔安克的位置，林辰相信自己也会和乔安克一样做，可是，两人都没有错，但这事情凑在一起，就错了……


　　第844章 ：不可修复的裂痕（下）


　　事情变成这样，的确是让林辰措手不及，谁知到乔安克出现了，虽然利用九剑囚笼的技能，一下就把伊瑟琳给制服了，但是事情，却变得更难办了。

　　而且，这件事情谁都没有错，谁叫乔安克不懂两人之间的关系呢？

　　如果换个角度，别的人把大先知的传承抢走了，而自己看到乔安克和别人战斗的话，林辰自然也会出手帮忙。

　　伊瑟琳的眼中，充满了嘲讽地看着林辰，显然，伊瑟琳这个时候的心中，已经是认定了林辰因为想要夺取自己手中的大先知传承，所以才拼命地想要把自己留下来。

　　虽然说伊瑟琳自认为就算不是这个原因，自己也不会想要留下，但是看伊瑟琳的脸色，他对于林辰这样的动机，却还要说得那么好听的虚伪感到非常的失望，非常的厌恶。

　　虽然说事情已经是难以辩解了，但是，就算是徒劳无功的，林辰也得说一下。

　　“到了这一步，我知道再怎么说，你也不会相信我，但是，我还要说一下，我之所以不留余力的要把你留下来，并不是为了那大先知的传承，我想我的人品，你应该知道的。”

　　“哈哈！荒谬！不是为了大先知的传承？那你为什么一定要强人所难的把我留下来呢？”

　　听到林辰的话，伊瑟琳就像是听到了天底下最好笑的事情一般，嘴里字字充满了讽刺地叫道。

　　“我说过了！我只解释这一遍！我林辰并非是因为大先知的传承，所以才满口道义的想要让你脱离魔界！至于你信不信！那是你的事情！至少我林辰对得起天地良心！”

　　林辰说出这句话，可真是掷地有声，的确，林辰这话的确是肺腑之言，并没有什么虚假的成份，自然是义正词严。

　　看着林辰的模样，伊瑟琳的眼中闪过一丝异样的光芒，不过嘴里，却依旧是充满了讽刺地大笑了起来。

　　同时，在九剑囚笼的禁锢中，伊瑟琳把那大先知传承的那银色宝玉拿了出来，朝着林辰说道：“是吗？不是为了大先知的传承？那你有本事说！这大先知的传承你不要？”

　　“就是它！”看着伊瑟琳手中那充满了心灵之力的银色宝玉，乔安克眼睛微微地眯起来了一些，精光闪过。

　　很显然，以乔安克的眼力，自然是看得出来，这银色的宝玉正是那大先知封印洞穴中的传承宝玉，也是自己这一次来到神界的目标之一。

　　带着蒂娜来神界，乔安克本意就存了让蒂娜得到大先知的传承的意思。

　　不过，虽然乔安克也想要把那传承宝玉拿到手，可是，看着林辰和以色列之间的谈话，乔安克也察觉到了两人之间的关系不简单。

　　自己刚刚贸然出手，似乎是弄巧成拙了，所以，虽然是现在伊瑟琳把那传承宝玉拿了出来，而且这一次林辰和乔安克本来就对那传承宝玉是志在必得，但是，乔安克并没有轻举妄动。

　　两人之间的情况，自己一点头绪也没有，还是让林辰处置吧，需要自己动手的话，林辰会招呼自己的，不然的话，自己擅自动手，只会把事情弄得更糟。

　　虽然不如尼诺定那么智近乎妖，但是乔安克曾经率领人族对抗神魔，大局观还是有的，所以，没有再多说什么，乔安克是后退了好几步，表示了自己的意思。

　　除非林辰开口，否则自己不会胡乱动手了，而对于乔安克的示意，林辰也是长长的松了一口气，林辰就怕乔安克还会动手把事情闹得更僵，看来是自己小看了乔安克了。

　　“怎么了？你敢开口说自己不想要这传承宝玉吗？”手举着大先知的传承宝玉，伊瑟琳嘲讽地看着林辰问道。

　　对于伊瑟琳的问题，林辰无言以对，自己这一次来本来就是冲着传承宝玉来的，这事情林辰不会否认。

　　只是，在这个时候自己承认的话，那就更加是坐实了伊瑟琳的误会了。

　　看着林辰无言以对的样子，伊瑟琳冷笑地说道：“怎么了？说不出话来了吗？真没有想到，一段时间不见，你居然是这么虚伪的一个人，看来当初我爱上你，正是瞎了眼睛。”

　　“恩？她们两个之间曾经有感情纠葛？”听到伊瑟琳居然说出这个话，乔安克的眉头微微的一挑，眼中尽是惊讶之色。

　　虽然知道林辰和伊瑟琳之间的关系似乎不简单，但是没有想到，居然是不简单到这个地步，两人以前居然会有感情的纠葛。

　　事情是越来越麻烦了，最后，林辰也是无能为力，找不到化解之道，只能无奈的一叹，实话实说：“我坦白，这一次我和乔安克来这边，自然是为了大先知的传承宝玉来的，这点我不会否认，不然的话，你也不信，但是……”

　　说到这里，林辰的脸上，带着凝重和严肃，认真地看着九剑囚笼中被禁锢的伊瑟琳，道：“但是！我可以拍着胸脯说！我要把你留下来！绝对不是为了大先知的传承宝玉！我要拿传承宝玉，和我要阻止你投身魔界！这是两码事！之间没有任何的直接联系！不管你相信与否！这就是真相。”

　　对于林辰的话，伊瑟琳自然是没有相信，但是，事情到了这一步，林辰也不指望着伊瑟琳能够相信自己了，而是转过头来，朝着旁边的乔安克说道：“把她带走吧！找一个偏僻的地方先把她封印了，等我们神界的事情忙完了之后，再带她去人界！”

　　虽然是禁锢了伊瑟琳，但是如何处置她却是一个难题，如果把她放了的话，她一定会回到魔界的，但是不放的话，难道还能一辈子带着她吗？又或者是把她封印一辈子吗？

　　所以，这个问题现在还处理不了，先把她封印几天，等神界的事情差不多了，带到人界再从长计议。

　　“恩，明白。”听到林辰开口了，乔安克点点头，什么也不说，直接朝着伊瑟琳走了过去。

　　只不过，就在这个时候，林辰和乔安克突然感觉到好几道强大的力量，朝着这边快速靠近过来。


　　第845章 ：魔皇插手（上）


　　感觉到寄到强大的气息朝着这边靠近过来，林辰和乔安克抬头看去，三道影子闪电般的朝着这边电射而来。

　　人还在数十里开外，只能隐约的看到几个黑点罢了，但是那强大而又浓郁的光明气息，却是先一步的朝着林辰等人压了过来。

　　看到那三道人影，林辰和乔安克两人对视一眼，都能看到对方眼中的凝重，从这浓郁的气息来看，显然是三位天使长来了。

　　摘下的鬼面具再次戴上了，林辰和乔安克两人知道，带着被禁锢的伊瑟琳，两人想要逃出那三位天使长的追捕，太难了，毕竟神族可是天生就拥有速度优势的种族。

　　虽然说乔安克的实力已经大进，可是七大天使长没有一个是易于之辈，况且，这个时候是三位天使长同时到了，就算是乔安克，也不可能纠缠住的。

　　在几位天使长的面前，数十里的距离并不算遥远，不过数息的时间，米达伦、乌利尔和雷米尔三人就来到了林辰等人的面前，将三人包围了。

　　不过，看到林辰三人，乌利尔和米达伦两个人，却是有些愕然的神色。

　　本来林辰三人，都显然不是神界的神族，看到他们把蒂娜救走了，还以为三人是一伙的呢，但是看着那被禁锢在九剑囚笼当中的伊瑟琳，他们知道，林辰三人显然不是一伙的，林辰和乔安克，不过是半路杀出的程咬金罢了。

　　之前米达伦几个还暗自的疑惑，伊瑟琳显然是魔界中人，而林辰和乔安克应该是人界的，他们这么会搞在一起去了，原来，他们的确不是一伙的。

　　“把那个胆敢撕裂洞穴封印的魔界之人！我等神界不为难你们！否则的话！别怪我们动手了。”

　　米达伦背后三对洁白色的天使之翼，缓缓的震动着降落下来，凝重的看着乔安克说道。

　　显然在米达伦他们的心中，乔安克的实力是最强的，那么自然应该是乔安克说了算的。

　　虽然说米达伦也想要把林辰和乔安克两个一并解决了，但是，乔安克的实力明显都超过了他们几个天使长，而蒂娜的事情又太重要了。

　　为了避免节外生枝，米达伦只能作出取舍，当然，如果乔安克两人拒绝的话，那么也只有动用武力了，三大天使长联手，米达伦相信就算有些麻烦，但是胜算应该还在自己这边的。

　　对于米达伦的提议，林辰他们自然是不会答应了，没有回答米达伦的话语，林辰只是手中的天谴神剑扬了起来，表达了自己的意思。

　　同样的，乔安克手中一对灰白色的兵刃也凝结起来了，先下手为强，乔安克抢先朝着三大天使长扑了过去，双剑挥舞，圣域九品巅峰的力量毫无保留的爆发。

　　“暂且由乔安克拖住两个！如果另外一个追上来的话！绝杀了他！”看着自己面前的三位天使长，林辰的心中下了这样一个决定的暗道。

　　同时，拉着伊瑟琳，继续施展御剑飞仙的技能，朝着远方飞射而去，能摆脱的话最好，就算不行，林辰手中天谴神剑中所吞噬的魔神的两次攻击，那也不是摆设。

　　不过是区区圣域九品的天使长罢了，在伪神境强者魔神的攻击下，绝杀他们那是没有任何悬念的，就算是魔皇神皇来了，至少也得重伤。

　　“想走？你走得掉吗？”不过，林辰的身形刚动，旁边的米达伦就是施展着天堂之步，瞬间出现在林辰的面前，同时，手中的神威之剑，凶狠的朝着林辰劈了下去。

　　圣域九品后期的强者，这攻击所蕴含的破坏力，林辰非常的清楚，毕竟神威之剑可是出自林辰只手呢。

　　“格挡预判！”面对着米达伦的攻击，林辰无奈，只有给自己布下了一层格挡预判的状态，一剑挡住了米达伦的攻击。

　　虽然说圣域九品的强者，已经是把法则之力融于灵魂当中，至尊级的技能对他们是没有效果的，但是，林辰天谴神剑的隐藏属性是什么？就是消除这些法则之力的影响，虽然这只是一些防御性的招数有用，但是，却也足够了。

　　“不可能！”

　　瞪大了眼睛，米达伦震惊地看着林辰，自己的实力，加上神威之剑，米达伦还是很有自信的，一个区区圣域七品的家伙，和自己有着不可逾越的巨大鸿沟。

　　但是，自己的攻击，居然被林辰挡住了，就像是一只狮子朝着兔子扑过去，但是却被挡住了似的，这样的情况，让人不敢置信。

　　“可恶！偏偏是米达伦追过来了。”看着挡住自己去路的是米达伦，林辰感到无奈。

　　不管是乌利尔还是雷米尔，只要他们敢拦住自己的去路，林辰绝对会毫不迟疑的解放噬神术中所吞噬的两次攻击，来绝杀他们。

　　但是偏偏来拦住自己的是米达伦，这让林辰无奈，米达伦对林辰来说，作用不小，他是自己在神界一颗很重要的棋子，所以，神魔两界入侵之前，绝对是不想动他。

　　虽然看到是米达伦来挡住自己，林辰感到无奈，可是，这看似巧合的事情，其实也带着必然性。

　　毕竟三位天使长，只有米达伦修炼成功了天堂之步，如果是需要人拦住林辰的话，这个任务交给米达伦，自然是再合适不过了。

　　不过，林辰不想干掉米达伦，那自己可就被米达伦死死的压制住了，虽然有格挡预判这样的技能在手，但是有神威之剑在手的米达伦，那是如虎添翼。

　　特别是林辰还带着伊瑟琳在身边，就更加的麻烦了，如果不是林辰和天谴神剑之间的契合度更高了，他根本在米达伦的攻击下挡不住，当初林辰在米迦勒的手中，那可是九死一生啊。

　　在米达伦的攻击下，林辰是险象环生，不过片刻间，林辰格挡预判技能的三次格挡效果就用掉了。

　　而面对着米达伦疯狂的攻击，又是一剑凶狠的朝着自己劈过来，林辰无奈之下，只有暗自一声低吼：“双重奏！”


　　第846章 ：魔皇插手（中）


　　没有办法，面对着米达伦的攻击，林辰除了施展万剑归宗或者是诛仙剑阵之类的绝招，根本不可能与之匹敌。

　　毕竟林辰的战斗力，不过是刚刚勉强达到圣域七品的地步而已，但是米达伦，那可是神界七大天使长之一呢。

　　虽然说格挡预判的技能很强，再加上天谴神剑在手，林辰不怕对方的法则之力会把格挡预判的效果削弱，但是，格挡预判只有三次抵挡的效果罢了。

　　“双重奏！”格挡预判三次抵挡的机会没了，林辰一时间无可奈何，只有施展出双重奏的技能。

　　双重奏，是额外施展一次之前的技能，所以，随着这个特殊的技能，林辰又获得了一个格挡预判的效果。

　　只不过，格挡预判本身的冷却时间，长达30秒，就算是又双重奏在手，林辰也不可能撑得过去，再说，双重奏的冷却时间，更是长达一分钟呢。

　　施展了双重奏，额外获得了一个格挡预判的效果，林辰暂且是松了一口气，但是，这只是目前而已。

　　到了林辰这个等级，战斗那可是瞬息万变，一秒钟的时间，对于别人来说或许很短，但是对于林辰这个等级的存在来说，或许能够一口气施展好几个技能了，就连移动速度，也早就超越了音速的存在。

　　“怎么办？难道？真的要用诛仙剑阵了吗？”在米达伦的攻击下，林辰被死死地压制着，心中是充满了急切，喃喃的暗道。

　　没有办法，本来林辰的实力，就比米达伦差得多，而且自己的绝招，又要留着，这不是更雪上加霜吗？这个时候想要安全的带着伊瑟琳离开，是必须动真格的才行了。

　　实力的差距，那是天差地别，虽然有格挡预判，看过去林辰似乎是有惊无险，实在是到了躲不过去的时候，林辰也能挡住，但是，自己的情况自己知道，自己的情况已经是越来越危急了。

　　离格挡预判的冷却时间，还有十几秒，但是，自己这双重奏触发的额外格挡预判的三次格挡机会，差不多就要用完了。

　　“轰……”眼看着林辰就要到最后的关头，就要不顾一切的动用诛仙剑阵的时候，突然，在这神界的大陆上，一道黑色的雷电出现了。

　　一道可怕而又浓郁的黑暗之力，凭空降临了，强大的黑暗之力，充满了毁灭性的气息，这个气息的出现，吸引了所有人的注意，就算是那边的乔安克和乌利尔他们，都是朝着黑暗气息散发出来的地方看过去。

　　那道凭空出现的黑色雷电，林辰等人转头看过去，心中都是大惊，因为那所谓的黑色雷电，居然是空间裂缝，随着那空间裂缝的出现，精纯的黑暗之力从那空间裂缝中溢出来。

　　可怕的气息，瞬间笼罩全场，就算是乔安克的力量，和这股黑暗的力量相比，居然也差得多了，根本就不在同一个档次。

　　“圣域十品！”感觉到从那空间裂缝中所散发出来的气息，甚至远远的超过了自己。

　　曾经达到过圣域十品境界的乔安克，自然感觉得出来，这可怕而又浓郁的气息，居然能够让天地间的法则都跟着微微震颤起来，这不是圣域十品的标志是什么？

　　圣域十品的强者突然出现，这让在场所有的人都停下了战斗，黑暗的力量，圣域十品的强者，这让大家很自然的就想到了魔界的主人，魔皇撒旦。

　　就众人所知，拥有圣域十品的黑暗力量，也只有魔界的主人，魔皇撒旦才行了。

　　“撒旦？他为什么会来神界的？”感觉到魔皇撒旦的气息，米达伦几个天使长的脸色非常的凝重，同时也很疑惑。

　　魔皇撒旦应该和神皇一样，多多的花时间清除自身的诅咒之力，为了真身降临人界而努力吧？他为什么这个时候来了神界？

　　“难道……”就在疑惑中，米达伦等人的目光直接转过来，看了看伊瑟琳，心中也是恍然大悟。

　　原来伊瑟琳这个人撕裂大先知的封印，就是受到魔皇撒旦的指使，而现在，不管是自己神族这边，还是林辰和乔安克，显然都不是伊瑟琳能够对付的，所以，魔皇撒旦也至于是坐不住了吗？

　　精纯而又庞大的黑暗力量，从那空间裂缝中涌现出来，在所有人紧张的注视下，不过瞬息间的时间，那些黑色的力量，就凝结了起来，最后，居然是直接凝结成了人形。

　　同时，一阵阵强大的黑暗力量，从这个人影的身上散发出来，而看着这个黑色人影的登记资料，林辰的眼中，也带着震撼的神色。

　　“撒旦分身，Lv180，说明：以魔皇撒旦最本源的力量凝结而成的分身，虽然不是圣域十品，但是，却远超圣域九品巅峰的强者。”

　　“好强！”看着撒旦分身的等级资料，林辰的心中非常的凝重，同时暗自的震撼。

　　魔皇撒旦的分身，能够拥有圣域九品的实力，这点林辰早就知道，毕竟林辰以前就见过。

　　但是，这一次魔皇撒旦的分身，很显然和以前有着本质上的区别。

　　上一次在人界，林辰遇上的撒旦分身，不过使用无比强大的法则和精神力量，直接控制人界的力量给自己凝聚了一个分身出来而已。

　　但是这一次，撒旦却是直接划开了空间通道，把自己最本源的力量传送过来了，这是根本上的差别，而且光从等级上也可以看得出来。

　　以前撒旦的分身，不过是刚刚达到圣域九品的门槛罢了，但是这一次，却是圣域九品巅峰，而且还是金色的BOSS版面。

　　这其中的差距，天差地别，如果是以前撒旦的分身，实力只是一颗乒乓球的话，那么现在撒旦的这个分身，根本就是一颗篮球了。

　　“呼！”撒旦的分身出现，并没有说话，直接就是动手了，抬手直接朝着伊瑟琳冲过来。

　　那大先知的传承宝玉，就在伊瑟琳的手中，所以撒旦自然是直接动手，想要把伊瑟琳和传承宝玉直接带走。

　　“糟糕了！”伊瑟琳是被林辰带着的，这撒旦分身动手抢夺伊瑟琳，自然就是朝着林辰这边动手了，圣域九品巅峰的金色BOSS版面，面对着撒旦抢人，林辰的脸色大变，这实力，不是自己能够抵挡的。

　　“想要抢人！问过我们没有？”

　　虽然说一直是和林辰争斗着，但是这个魔皇撒旦的分身出现了，却是让所有的人都感觉到了压力，虽然这撒旦是对着林辰动手，但是这一刻，迫于撒旦的压力，米达伦也对着撒旦动手了。

　　毕竟伊瑟琳在林辰手中的话，米达伦自认为自己还有不小的可能抢过来，但是，如果被撒旦带走了的话，那就一点希望都没有了。

　　如果是米达伦他们和林辰他们的争斗，是两匹狼之间的争斗的话，那么这魔皇撒旦的出现，可以说是一只老虎突然加入了战团，要抢夺两人争夺的猎物。

　　在这老虎的压迫之下，两匹狼还会继续争斗，把猎物送给老虎吗？显然是不可能的，那它们会怎么样？自然是联合起来，先把老虎驱逐了再说。

　　只要把魔皇撒旦赶走了，大家都认为自己有机会，而如果不把魔皇撒旦赶走的话，那就一点机会都没有了。

　　所以，这一刻，似乎心有灵犀一般，林辰等人和米达伦他们，并没有开口交流，但是却联合在一起了了，放下了相互之间的战斗，全都来对抗魔皇撒旦的这具分身。

　　撒旦对着林辰这边动手了，米达伦是直接对着魔皇撒旦的分身发动了攻击，而同时，另外一边本来是斗得正酣的乔安克和乌利尔他们三个，也是不约而同地停下来了，三人全都朝着魔皇撒旦冲过来。

　　“滚！”既然魔皇撒旦出手了，那自然就是一雷霆万钧只是动手了，哪里会让米达伦给挡下来啊，毕竟撒旦也知道在这神界，自己必须要速战速决才行。

　　相信自己的出现，已经引起了神皇的注意了，不消片刻，相信神皇就会划开空间而来，虽然真身都不能离开，但是，神皇在这神界，还是畅行无阻的。

　　一出手就没有丝毫留情的意思，面对着胆敢挡在自己面前的米达伦，魔皇撒旦嘴里冷冷的一喝，只是单纯的一挥手，黑色的力量涌现出来，直接朝着米达伦挥了过去。

　　强大的力量，让米达伦不敢正面接触，只能一个闪身，躲过了魔皇撒旦的攻击。

　　米达伦躲开了，而后面的乔安克三个，还在后面追赶着，魔皇撒旦自然是横行无忌，直接朝着林辰这边冲来。

　　“看来！还是得用噬神术中记录的魔神的攻击才行吗？”看着畅行无阻的朝着自己冲过来的撒旦分身，林辰退无可退之下，自然只有把希望寄托在天谴神剑中所记录的魔神的攻击了。

　　林辰相信，如果是释放魔神攻击的话，一定能够瞬间扭转乾坤的。


　　第847章 ：魔皇插手（下）


　　面对着魔皇撒旦那圣域九品巅峰的金色BOSS版面的实力，就算是七大天使长之一的米达伦，也不敢轻易的招惹，背后三对洁白色的羽翼狠狠的一震，险之又险的躲过了撒旦的攻击。

　　不过，对于撒旦来说，他的目的只是单纯的把米达伦逼退就行了，不然的话，如果要干掉米达伦的话，以撒旦现在圣域九品巅峰的实力，虽然能够做到，但是也需要花费一番功夫才行。

　　逼退了米达伦之后，撒旦那强大而又浓郁的黑暗力量，完全锁定了林辰，让他避无可避，让林辰感觉到生命受到了严重的威胁，也正是这样，林辰的心中才更加的凝重。

　　看来，自己只有释放天谴神剑中噬神术记录的魔神攻击才行吗？不然的话，自己似乎不能化解现在的危机呢。

　　“天堂瞬杀术！”不过，就在这个时候，那本来是被撒旦逼退的米达伦，身子确实在空中一闪，就像是瞬间移动一般地出现在撒旦的身后，手中的神威之剑，对准了撒旦的后心，狠狠地劈了下去。

　　天堂瞬杀术，这是米达伦的绝招，是以强大的攻击配合天堂之步施展的技能，最大的威胁，那就是攻击速度，让人难以防范。

　　“什么？”崔不及防之下，本来还以为自己已经是把米达伦逼退了，但这个时候，米达伦居然是杀了一招回马枪过来，这让撒旦大惊，身体本能地做出了反应。

　　反手一挥，强大的力量直接冲着米达伦轰过去，虽然说这反应，绝对比不上米达伦的动作，但是，如果米达伦不收手的话，他在击中撒旦之后，也绝对会被撒旦击中。

　　以伤换伤？到底是谁吃亏呢？不用说了，绝对是米达伦吃亏，毕竟米达伦的实力，比撒旦要差一筹，甚至应该说是两筹。

　　就算是他的手中拥有神威之剑，而且又是施展了天堂瞬杀术的技能，可是，他的攻击不过是让撒旦受伤罢了，而撒旦的攻击，绝对会让他丧失战斗力。

　　面对着撒旦的攻击，米达伦自然不会去以伤换伤，虽然说是要齐心协力的先把撒旦干掉再说，但是，如果自己这边把撒旦解决了，但是最后却便宜了林辰他们，让他们渔翁得利了，这点米达伦是不愿意的。

　　虽然说是暂时心意上达成了一致，但是这所谓的联手，太苍白了一点，根本就经不起任何一点利益上的考验。

　　天堂之步的技能实战，米达伦收了自己的攻击，同时也躲过了撒旦的攻击，虽然看过去，米达伦这一招天堂瞬杀术似乎没什么效果，但是，却还是有效果的。

　　因为他帮林辰争取到了逃脱的时间，而趁着撒旦转身对付米达伦的时候，旁边的乔安克和乌利尔他们三个，也已经冲过来了，四位圣域九品后期以上的强者，直接把撒旦给包围了。

　　看着包围自己的乔安克四人，撒旦的眉头也是皱了起来，如果是圣域十品的真身降临，这几个圣域九品的强者，撒旦根本不用在意。

　　但是，撒旦现在只不过是一个分身罢了，实力虽然说是达到了圣域九品巅峰的金色BOSS版面，但是，乔安克他们四个人，没有一个是简单的存在。

　　别人不说，单单是乔安克，圣域九品巅峰的蓝色精英怪版面，就足以拖住撒旦一会儿了。

　　包围了撒旦，乔安克四人并没有开口说话，直接就是动手了，四个人都知道这撒旦只是分身罢了，也都知道这是撒旦的分身。

　　对于魔界之主的分身，乔安克几个人根本就不需要去多说什么，特别是米达伦他们，神魔两界，可是一直都在争斗着，夺取人界的控制权呢。

　　“走！”看着撒旦被乔安克他们几个人拖住了，林辰拉着伊瑟琳，快速的抽身后退，撒旦出现，让他们几个挡住就行了，自己还是抓紧时间，带着伊瑟琳离开这里才是正事。

　　不过，很显然林辰在仓促之间，忘记了一点，米达伦他们之所以愿意和乔安克联手对付撒旦，那归根结底，也不过是为了能够争夺伊瑟琳罢了。

　　现在，林辰拉着伊瑟琳离开，自己几个人留在这个帮他挡住撒旦这个强敌？米达伦他们怎么会愿意呢？

　　或许林辰带着伊瑟琳在旁边站着，米达伦他们还会和乔安克一起，先把撒旦的这个分身干掉，但是林辰一动，带着伊瑟琳离开，米达伦他们就不会接受了。

　　那所谓的合作，也自然是苍白无力，瞬间崩解了，乌利尔和雷米尔两个留下来，和乔安克一起对付撒旦，米达伦呢？再次分了出来，挡住了林辰的去路。

　　本来被四位圣域九品后期的强者挡住，撒旦还很凝重，现在米达伦分出去了，这让撒旦看到了一丝希望。

　　不能再等了，不然的话，神皇就要出现了，所以，撒旦这个时候没有丝毫保留的意思。

　　心念一动，黑色的火焰出现了，就像是火山爆发一般的朝着乔安克三个奔涌过去，充满了黑暗气息的火焰，给人阴冷和霸道的感觉。

　　“法则之火？”看着喷涌出来的黑色火焰，乔安克几个齐刷刷的脸色大变。

　　法则之火，他们很清楚这是什么东西，但是，也正是因为这样，所以才大惊，这法则之火，完全是法则实质化而存在的东西，就算是圣域九品巅峰的强者，也不见得有几个能够将法则实质化。

　　可是这撒旦一动手，就是这法则之火？而且，还是如火山喷发一般的凶猛？

　　圣域八品的强者，开始触摸法则的存在，能够初步的调用一些法则的力量，而到了圣域九品的存在，对法则的操控和领悟，已经是融会贯通了，已经能够把自己的灵魂和领悟的法则融合为一，这才是跨入了圣域九品的境界。

　　但是，如果想要把融合到灵魂中的法则以实质化的形式出现，形成自己攻击防御之类的手段，这就不是谁都能够做到的，能够做到这样的人，在三界之中，屈指可数。


　　第848章 ：忠诚还是背叛（上）


　　法则之火，对于圣域九品的强者来说，就算是能够凝聚出拳头那么大一团，也是不得了的突破，能够凝聚法则之火出来，这就意味着已经拥有了跨越圣域九品界限的能力了，能够无限靠近于圣域十品的地步。

　　而撒旦的分身，那法则火焰，居然是如火山爆发一般的喷涌而出，如此攻击，让乔安克几个人震撼。

　　法则之火，具体有什么样的功能，这要看本身领悟的法则是什么样的存在，如果说本身是领悟的法则偏向于防御的话，那么法则之火就能够作为防御来用。

　　不过，看撒旦分身这喷涌出来的法则之火，黑色的火焰充满了毁灭性的气息，很显然这法则之火是攻击性的。

　　面对着法则之火的攻击，乌利尔和雷米尔两个虽然是神界的天使长，可是猝不及防之下，也是被死死的压制住了，稍有不慎就有可能被撒旦的法则之火吞没。

　　这个时候，实力的差距就体现出来了，乌利尔和雷米尔两个，在法则之火的攻击下，左支右绌难以招架。

　　但是乔安克，在法则之火的面前虽然也感觉到压力很重，但是相比于乌利尔他们两个的狼狈，乔安克一眼看过去就知道轻松多了。

　　不只是能够避开撒旦的法则之火攻击，而且，偶尔的还能动手反击几下。

　　钢丝绳，不是谁都能走的，在法则之火汹涌的攻击下，乌利尔和雷米尔两个，本来就是非常勉强的才能躲过。

　　可是，随着法则之火的喷涌，撒旦同时挥手，黑暗魔法元素涌动，在他们两人的脚下，居然是出现了黑色的魔法阵，被撒旦的魔法阵困住。

　　两人虽然是很快的挣脱了逃出去，但是，却还是被撒旦的法则之火烧到了，惨叫一声，雷米尔和乌利尔两人被法则之火烧到的地方，皮肤立马干瘪了下去，就像是老树皮一样。

　　“衰老法则？”看着雷米尔两人被法则之火烧到的地方，乔安克脸色微微的一变，看着撒旦的分身，眼神更加凝重了。

　　衰老法则，顾名思义，当这衰老的法则凝聚成法则之火攻击的时候，能够让任何生命体快速的衰老。

　　这还是雷米尔他们身为神族，再加上圣域九品的强者，生命悠久的原因，否则的话，这一下衰老法则的火焰被普通人沾到的话，相信瞬间就得化作枯骨。

　　撒旦的衰老法则，虽然只是沾到了乌利尔两人很短的瞬间，但是，那衰老法则的力量，却是侵入了两人的体内，霸道的法则致力，侵蚀着两人的身体。

　　重伤之下，乌利尔和雷米尔两个不敢随便乱动，而是全身心的控制自己的力量，驱逐体内那些残存的衰老法则之力，否则的话，一旦这法则之力把自己的力量浸染了的话，那么再想分开的话，可就不是那么容易的了。

　　法则之火，算是剥夺了雷米尔两人的战斗力，趁着这个时候，撒旦的双手举起，双手的食指指尖，都抵住另外一只手拇指的指尖，从而造成了一个长方形的模样。

　　四根手指之间，可怕的黑暗魔法元素和法则之力融合，透过手指构筑的长方形，撒旦的分身对准了高速移动的乔安克，紧接着心中一声低喝：“暗黑虚狗炮！”

　　黑色的光球，夹杂着法则之力，直接朝着乔安克轰了过去因为手指构筑的长方形，在撒旦手中的时候，黑色的光球只是乒乓球大小罢了，但是，随着这暗黑虚狗炮轰出去，黑色的光球在空中快速的膨胀，来到乔安克面前的时候，不过是乒乓球大小的黑色光球，居然达到了直径两米的地步。

　　巨大的黑色光球，简直就像是一辆卡车一般，朝着乔安克狠狠的轰过去，其中所蕴含的气息，让乔安克寒毛都竖了起来。

　　“唰！”魔皇撒旦的攻击的确强大，虽然只是一个分身而已，但是面对着暗黑虚狗炮的攻击，乔安克并不愿意硬解，速度全开，乔安克的身子几乎是擦着那暗黑虚狗炮的黑色光球过去。

　　其中所蕴含的毁灭性的力量，可以说是从乔安克的眼前划过，躲过去了，这让乔安克后怕不已的同时，也感觉到一阵庆幸，这一招就算是自己，想要安然无恙的挡住也是不可能的。

　　“嘿嘿……”不过，看着乔安克躲过了自己的攻击，撒旦的分身并没有什么气恼的模样，反倒是嘴角微不可察的勾起一个阴谋得逞般的笑容。

　　同时，撒旦对于乔安克居然不再理会了，而是转身继续朝着林辰冲了过去。

　　看到撒旦嘴角的阴笑，乔安克心中本能的感到一阵不安，似乎是为了印证乔安克的直觉，就在同时，乔安克能够感觉到，那熟悉的充满了毁灭性的力量，从自己的背后快速的靠近。

　　身子本能的紧绷，乔安克瞪大了眼睛，瞳孔几乎收缩成针尖大小，死亡的气息，萦绕在乔安克的心头。

　　死亡的威胁，来得太突然了，不过，乔安克毕竟曾经也是达到过圣域十品的强者，而且战斗经验也非常的丰富。

　　虽然说危险来得太突然了，可是乔安克的反应却也不慢，快速的扭身过来，而伴随着扭身的时候，乔安克手中一对灰白色的兵刃就是完全崩碎了，借助着腰身扭动的力量，双手猛然间的朝着后面挥了过去。

　　“万象森罗钻！”两柄兵刃完全崩碎，乔安克万象森罗钻的技能施展出来，庞大的气劲，夹杂着兵刃的锐利，高速旋转着就像是一枚钻头似的朝着后面射了过去。

　　同时，乔安克能够看到就在自己身后，两米高的暗黑虚狗炮，居然还是朝着自己轰过来了。

　　“这攻击居然附带追踪效果？”看着近在咫尺的黑色光球，感受着其中所蕴含的可怕气息，乔安克瞪大了眼睛，心中充满了震撼的感觉。

　　万象森罗钻，和背后的暗黑虚狗炮相撞了，旋转充满了穿透力的万象森罗钻，直接把暗黑虚狗炮的黑色光球钻破了，不过，也正是因为这样，那暗黑虚狗炮的黑色光球，也终于是承受不住地爆炸了。

　　“轰！”强者对强者，绝招对绝招，这暗黑虚狗炮的爆炸，伴随着乔安克万象森罗钻也跟随着俄爆炸了。

　　黑色的气劲，灰白色的能量，再加上兵刃的碎片，激射而出，那可怕的爆炸，让大地都是剧烈的震颤了起来，可怕的爆炸，在瞬间就把乔安克给吞没了，一朵蘑菇云升了起来。

　　“乔安克！”听到那爆炸，转过头来的林辰脸色大变，那强大的气劲席卷而出，让林辰的心提了起来。

　　就算是乔安克，在那爆炸之下，林辰心中也没有底气，并非是林辰对乔安克没有信心，只是，魔皇撒旦的攻击，实在是太强了。

　　那暗黑虚狗炮和万象森罗钻的技能，同时爆炸，这可不是一加一等于二那么简单的。

　　“你有时间去担心别人！还是担心担心自己吧！”就在林辰看着那可怕的爆炸，担心乔安克安危的时候，旁边的米达伦却是抓住了这个机会，一剑朝着林辰紧抓着伊瑟琳的手臂斩过去。

　　现在雷米尔他们都没有战斗力了，就连乔安克也是生死未卜，米达伦这个时候，已经没有选择了。

　　以他一个人的力量，是不可能挡得住魔皇撒旦的，所以他这个时候，只想把蒂娜从林辰的手中抢过来，然后带着伊瑟琳施展天堂之步逃走。

　　看着米达伦一剑朝着自己的手臂斩下来，林辰眼睛闪过一丝凛冽的光芒，虽然面对着米达伦凶狠的一击，林辰本能地想要把手缩回来。

　　不管是谁，看到别人拿着兵器对着自己的手斩下，都是本能的缩手的，可是，林辰却是强忍着克制了缩手的冲动。

　　首先，伊瑟琳在自己的手中，谁都不能夺走，自己绝对不能松手，另外，天谴神剑所附带的神之活力，让林辰拥有如天神一般的生命力。

　　就算是曾经圣域十品的攻击，林辰也能挡得住，所以，林辰也就不怕自己会挡不住米达伦的神威之剑。

　　虽然林辰相信自己神之活力的特效，对自己有自信，但是，并不是说所有人对林辰都有自信的，至少在撒旦的分身来看，七大天使长的米达伦全力一击，林辰光用身体是不可能挡住的，而米达伦又拥有天堂之步的能力，所以，撒旦自然是不能让米达伦把伊瑟琳抢走。

　　“滚开！”这一次撒旦的含怒出手，黑暗魔法元素的力量，就像是飓风一般席卷了米达伦，任由米达伦天堂之步再强，可是周围都是黑暗魔法元素的风暴，他如何穿过去？再快也得有地方走吧？

　　“砰！”黑暗魔法元素的风暴包围了米达伦之后，在撒旦的控制下，那些风暴直接把中间的米达伦吞没了。

　　伴随着那些黑暗的风暴，米达伦是一声惨叫，警戒着身体就像是破烂的麻袋一般飞了出去，直到这一刻，包括乔安克在内，四位圣域九品后期以上的强者，全都被撒旦解决了。


　　第849章 ：忠诚还是背叛（中）


　　圣域十品的强者，不愧是圣域十品，虽然只是一具分身而已，但是，这撒旦的分身也达到了圣域九品巅峰的金色BOSS版面，不是米达伦他们几个联手就能对付的。

　　这一刻，林辰也明白了，就算是在同等级的情况之下，其实实力的差距，还是很大的。

　　特别是撒旦这样的存在，就算是分身而已，也远超同等级强者。

　　圣域九品巅峰的金色BOSS版面，这样的实力林辰不是没有见识过，人界三大圣地之一的异族联盟盟主，龙皇就是这样的存在。

　　可惜，在战斗力上来看，就算是同等级都是金色的BOSS版面，龙皇似乎也要比撒旦的分身差一筹。

　　因为撒旦的本尊是达到了圣域十品的强者，领悟了无上法则的力量，对于法则的操控上，龙皇是远远比不上的。

　　且不说撒旦的这具分身，实力到底是如何的彪悍，这个时候，林辰是真的已经没有了选择了。

　　米达伦他们几个，都没有了战斗力，包括乔安克，这个时候也是生死不知，面对着撒旦的威胁，林辰已经没有选择了。

　　凝视着直接冲过来的撒旦，林辰的眼中充满了坚定的神色，手中的天谴神剑，扬了起来……

　　“既然你想死！那我就成全你！”心中已经是下定了决心，林辰冷冷地盯着撒旦，嘴里寒声地说道。

　　说话间，林辰手中天谴神剑的剑尖处，一颗巨大的黑色光球出现了。

　　和撒旦的黑色光球不同，林辰天谴神剑上的这颗光球，深邃的黑色，就像是黑洞一样，似乎所有的光线都会被吸收进去。

　　但是诡异的是，那黑色的光球中，却感觉不到有能量的气息散发出来，看着这颗黑色的光球，撒旦的心中，强烈的心悸。

　　死亡的威胁感，前所未有的强者，与此同时，就算是魔界的撒旦本尊，感觉到这股心悸，也是不敢置信地睁大了眼睛。

　　虽然感觉不到林辰那颗黑色的光球的气息，可是这前所未有的心悸，就算是撒旦的本尊，也感觉到强烈的恐惧感，那是对死亡的本能恐惧。

　　并不给撒旦的分身多少震撼的时间，林辰高举的天谴神剑，往下狠狠的一挥，同时心中一声低喝：“噬神术释放，无限毁灭波！”

　　无限毁灭波，这是魔神上次用来对付林辰的绝招。

　　虽然说林辰自认为，只是魔神后面的那一剑，就足以解决撒旦的分身了，毕竟魔神那是超越了圣域十品强者的攻击。

　　可是，却依旧要释放无限毁灭波这一招，因为林辰要用这招来立威，让神皇和魔皇都知道，这个世界上，还是有能够威胁他们的存在，不，应该说这个世界上有斩杀他们的存在。

　　魔神的存在，对林辰来说，是一个巨大的威胁，但是，这件事情魔皇和神皇却并不知道，没道理魔神这样的压力自己一个人担待着啊。

　　所以，林辰想用这招无限毁灭波来告诉他们，这个世界上有魔神这样能够斩杀他们的存在。

　　一方面，也让神魔两界做好对付魔神的心理准备，另外一方面，借用这件事情也能把他们的注意力，从人界方面转移不少，处于这种种考虑，林辰自然是释放无限毁灭波这个绝招了。

　　“呼……”就在同时，空间一阵波动，紧接着，一股强大的光明力量瞬间笼罩全场。

　　强大的光明力量，远远凌驾于众人之上，就算是和之前撒旦撕开了空间裂缝，他的黑暗之力，这股光明力量也是不遑多让，很显然，随着这股光明之力的出现，是神界之主的神皇到了。

　　不过，刚刚利用空间传送的能力，神皇来到场内，正准备以迅雷不及掩耳之势迅速解决撒旦分身，带着伊瑟琳离开的时候，看到林辰那颗无限毁灭波的黑色光球，神皇同样感觉到一股强烈的心悸。

　　神皇身上那散发出来的浓郁的光明之力，也是突然的一滞，身体本能的僵直紧绷，身上的寒毛都竖了起来，一个个鸡皮疙瘩也是蹦了起来。

　　与撒旦一样，如此强烈的危机感，神皇同样是从来都没有感受过。

　　无限毁灭波的黑色光球，林辰直接轰出去了，没有散发任何的气息，但是，这颗黑色的光球却像是黑洞一般，给人一种本能上的恐惧感。

　　面对着无限毁灭波的攻击，魔皇撒旦的分身想要逃，但是，他却发现自己似乎不管怎么逃，都逃不脱无限毁灭波的攻击一般。

　　无奈之下，魔皇撒旦只有扬起自己的手，黑暗之力混合着法则的力量，直接给自己布下了一层最强的防御。

　　“魔皇秘技——罗生门！”随着魔皇的秘技，黑暗之力混合着法则之力，瞬间在地上刻画出一个玄奥的黑色魔法阵。

　　一座巨大的黑色巨门凭空出现了，巨门打开，能够看到门的里面，是混乱无序的空间裂缝。

　　显然，这一招罗生门的防御，其实就是用罗生门，把自己所受的攻击，转移到混乱无序的裂缝当中去。

　　“罗生门？看来撒旦也感觉到了可怕了，居然不顾一切的调动自己的法则之力，给自己的分身打开了罗生门。”

　　看到撒旦的动作，神皇自然清楚罗生门意味着什么，这可是撒旦的防御绝招之一。

　　在神皇看来，三界之中，能够逼得撒旦施展罗生门来防御的，应该只有自己的虚无之刃，没有想到，居然还有别人能够做到这个。

　　其实，这个时候的撒旦也是没有办法，只能赌一把，这具分身和以往不同。

　　这一次是由自己的本源之力凝聚而成了，其中蕴含了自己的本源力量，自然也蕴含了自己的法则之力，一旦被毁，那自己的损失可就大了。

　　所以，魔皇撒旦一定不能让这具分身被毁掉，为了这个，不惜再次动用本尊的法则之力，来帮助分身召唤罗生门出来。

　　这一个罗生门，与其说是魔皇撒旦的分身召唤的，不如说是本尊召唤的，或许因为跨空间传送的原因，有所削弱，但是也有撒旦本尊施展时候的七八成力量了。


　　第850章 ：忠诚还是背叛（下）


　　看着撒旦不惜召唤出罗生门来抵挡林辰的攻击，神皇也是暗自的感叹，一具分身就能拥有如此的实力。

　　以神皇对撒旦的了解，这一具分身自然是本源分身了，为了避免自己的实力遭受重创，撒旦会如此选择，神皇也不是不能理解。

　　但是，罗生门真的能够抵挡住林辰的无限毁灭波吗？不，应该说是能抵挡住魔神的无限毁灭波吗？

　　这点神皇对撒旦没有多少信心，同样的，不只是神皇，就算是魔皇撒旦本人，自己也没有多大的信心，毕竟那直觉上的心悸，是前所未有的强烈。

　　看着撒旦的罗生门和林辰的无限毁灭波，神皇这个时候心情非常的复杂。

　　那撒旦的罗生门，是他的防御绝招，本来有一个人帮自己这样打压撒旦的力量，神皇是非常高兴的。

　　最好是破了罗生门，连撒旦的本源分身也干掉，那撒旦的实力一定会受到不小的影响，这对神皇来说，是非常乐意看到的事情。

　　但是另外一方面，神皇又不想林辰的无限毁灭波把撒旦的罗生门打碎，毕竟连撒旦的罗生门都没挡住的话，那么林辰的实力达到了什么样的地步？

　　一招击碎罗生门，神皇自认为就算是自己圣域十品的实力，加上虚无之刃这件神器，都不一定能够做到，这也就意味着，三界出现了超越自己和撒旦的人物，这种事情，神皇不能接受。

　　看着无限毁灭波和撒旦的罗生门，神皇心中既想撒旦的分身被毁灭，但是却也不想，一时间，神皇的内心是非常的纠结。

　　不过，林辰的攻击，可不会因为神皇的纠结而停下来，这个时候，所有的人都被林辰的攻击吸引了。

　　这丝毫气息都感觉不到的攻击，真的能够打碎撒旦的防御吗？那可是直接打开了一扇通往空间裂缝的门呢，这攻击应该会被转移到混乱无序的空间裂缝当中去吧？

　　在所有人紧张的注视下，无限毁灭波的黑色光球，终于是和撒旦的罗生门相撞了，没有什么可怕的爆炸，非常的安静，安静得诡异。

　　在所有人不敢置信的眼神中，那罗生门与无限毁灭波接触的地方，快速的消融，不过片刻间，撒旦得意的防御技能，罗生门，居然就这样在无限毁灭波的攻击下完全消失了。

　　“不可能！”看到这一幕，不只是当场亲眼目睹的神皇，就算是在魔界的撒旦，也是瞪大了眼睛，直接从自己的王座上站了起来，嘴里不敢置信地尖叫了起来。

　　是啊，虽然对于自己的罗生门能不能挡住无限毁灭波，魔皇撒旦没有多少底气，但是，在撒旦看来，至少还是能僵持一下的，这样就能够给自己本源分身争取逃命的机会。

　　虽然毁了罗生门很心痛，但是能够保住本源分身，保住自己的实力不受打击，这也是很值得的，毕竟罗生门只要自己花几年的时间，就可以重新创造出来。

　　但是，结果呢？自己的罗生门，却一点效果都没有，这感觉如果硬是要比喻的话，那么无限毁灭波就是一根烧红了的铁棍，而罗生门呢？就像是一颗雪球，用烧红了的铁棍去刺雪球会是什么样的？这无限毁灭波毁掉罗生门就是这个样子，那是绝对的优势。

　　“啊！”罗生门都被毁了，在罗生门保护后的撒旦分身，自然是难以幸免了。

　　不敢置信的惨叫声中，撒旦的分身步了罗生门的后尘，同样是被时间毁灭了，那撒旦的本源之力，一丝一毫都没有泄露出来，完全消失了，灰飞烟灭。

　　毁灭了罗生门和撒旦的分身之后，虽然无限毁灭波看过去小了一些，但是，却余势不减，继续飞了出去。

　　直到最后，撞上了数十里开外的一座悬浮的大山之后，那无限毁灭波这才完全的消失了。

　　可是同样的，那一座悬浮的大山，也在所有人的面前消失了，烟消云散。

　　巨大的一座悬浮山，消失了，如果说是一招把那座山炸掉，这点就算是圣域九品的强者，相信都有能力办到。

　　但是，直接让那座山烟消云散，连一块小石子都不留下，这样的攻击，却是太可怕了，这完全是不一样的概念，看着那空旷的一片天空，所有的人都被深深的震撼了。

　　寂静，这一刻场内异常的安静，无限毁灭波的破坏力，让所有的人都感到胆寒，米达伦、乌利尔和雷米尔三个都傻傻地看着那天空，就算是乌利尔两个，连压制体内衰老法则似乎都忘记了。

　　林辰自己也傻了，虽然知道魔神很强，他的攻击一定很可怕，但是，看着无限毁灭波所造成的一切，就算是林辰也傻了。

　　同时，也是一阵后怕，幸亏自己手中有天谴神剑在手，不然的话，魔神拥有如此实力，自己在那永恒之城中，就算是有一千条小命也得玩完了。

　　“不可能！这个世界上居然有人拥有这样的实力？”看着无限毁灭波造成的一切，就算是神皇也是傻眼了，同时，也是不敢相信。

　　本来神皇还以为这个世界上，只有撒旦的实力，或许可以和自己一争，但是看着这颗无限毁灭波，神皇由心底泛起一丝无力感。

　　这实力就算是自己摊上了也得陨落，这已经是超越了圣域十品的范畴了。

　　“嘶，这个攻击，不是那个魔神的吗？”如果说在场唯一还算是心情比较好一点的，那就是乔安克了。

　　暗黑虚狗炮的攻击，虽然让乔安克受了重伤，但是，性命还是无碍的，那爆炸的冲击波散去，乔安克正好是看到了林辰那无限毁灭波发威的一幕。

　　同时，乔安克也认出了这个技能，正是当时在永恒之城中的时候，魔神施展的技能。

　　也幸亏是当时米达伦和德瑞斯一样，都带着永恒之城的地下密室，没有看到魔神和林辰之间的战斗，不然的话，相信米达伦也能认得出来。

　　“噗……”刚刚还因为无限毁灭波时间便让自己的罗生门消弭于无形而震撼得霍然而起的撒旦，紧接着因为本源分身被毁灭，契机牵引之下，撒旦不由得狂吐了一口鲜血。

　　精神也萎顿了很多，撒旦整个人像是斗败了的公鸡一样，傻傻地跌坐在王座之上，脸色惨白，本源分身被毁，撒旦能够感觉到自己的实力，至少下降了两成。

　　当然，不管是本源分身被毁，实力大损，还是自己的罗生门被毁，这些都不是让撒旦感到绝望的主要原因，主要的还是林辰所展现出来的实力。

　　那是远远凌驾于圣域十品之上的力量，这实力，就算是拥有神器的星辰之铠，撒旦也没有把握一定能够挡得住。

　　一直以来都是君临天下，自认为天底下没有比自己更强的人了，只有神界之主的神皇还能够与自己一较长短。

　　但是没有想到，突然出现的一个神秘人，就拥有轻易绝杀自己的实力，这样的打击，让撒旦觉得自己以前，一直都是坐井观天。

　　撒旦的情况，让大殿之上的其他魔族面面相觑，脸上都带着不安，但是却没有人敢开口询问。

　　魔皇撒旦的宫殿上，气氛安静得诡异，谁也不敢这个时候去触魔皇撒旦的霉。

　　别说是魔皇撒旦了，就算是神皇，这个时候受到的打击，也不必撒旦的轻，陡然间看到一个拥有绝杀自己实力的人，神皇也是傻了。

　　无限毁灭波的力量，所有的人都被震撼了，包括林辰自己在内，不过，还好林辰带着鬼面具，别人都看不见林辰的脸色，不然的话，相信很容易的会发现林辰的破绽。

　　既然演了一出戏，那就要演出全套，就算是事情的发展出乎了林辰的意料之外，但是很快的，林辰还是收拾好了自己的情绪。

　　强自镇定的转过头来，淡淡的盯着神皇，“这个拥有大先知传承的人，我带走了，至于三界？不过时机未到，机缘一到，三界众生将匍匐在我的脚下。”

　　林辰留下这么一句话，一句深深的威胁到神魔两界的话之后，暗自的给乔安克使了个眼色之后，转身离开。

　　至于乔安克呢？自然也是老老实实的跟在林辰的背后，林辰带着伊瑟琳。三道影子在空中划过，很快的消失在神界众人的眼前。

　　而眼睁睁地看着林辰把伊瑟琳带走了，神皇却是不敢开口阻拦，毕竟无限毁灭波那个技能带来的震慑性，实在是太大了。

　　林辰等人离开了，过了好几分钟之后，神皇这才是从那深深的震撼中恢复了过来。

　　看着三大天使长的伤势，神皇暗自的叹了一口气，把乌利尔和雷米尔两人体内的衰老法则之力给清除了之后，这才是有些无奈地挥挥手，让三位天使长离开了。

　　至于神皇自己？也是心事重重的样子，紧皱着眉头，朝着自己的天殿飞过去。

　　今天发生的事情，太大了，不只是大先知的传承出事了，神界六位天使长有三位重伤，而且，还出了一位神秘的绝世强者，远超圣域十品的实力，这些事情，神皇都需要一个人静心好好的思量才行。


　　第851章 ：伊瑟琳的坚持（上）


　　带着伊瑟琳和乔安克，林辰再会合了蒂娜之后，这才在神界大陆上的一处偏僻之处停了下来。

　　一路上伊瑟琳都是暗中注意着林辰，不得不说，之前林辰那一招无限毁灭波的技能，就算是伊瑟琳也被深深的震撼了。

　　无限毁灭波的技能，伊瑟琳毫不怀疑林辰又有屠神灭魔的能力，虽然说林辰一向以来底牌都多得诡异，可无限毁灭波这个技能，还是让伊瑟琳被深深的震撼了。

　　“他已经拥有了如此强大的实力了吗？那么我的坚持还有必要吗？”

　　被林辰无限毁灭波的能力所震惊，伊瑟琳不由得扪心自问，低着头，也不知道在想些什么。

　　而看到伊瑟琳的模样，林辰自然是认为伊瑟琳在见识到自己无限毁灭波的力量之后，知道如果自己不放她离开的话，她是离开不了的，所以放弃了。

　　“看来你的神剑果然强大呢，居然也有吞噬别人的攻击的能力。”

　　在神界大陆的偏僻处降落下来之后，乔安克看着林辰手中的天谴神剑，带着深深的感叹。

　　虽然说当初林辰就用噬神术对付过天劫，然后又用天劫来干掉了邪神，可那毕竟是同时出现的，谁也不能肯定到底是林辰用天谴神剑对付了天劫，还是他正好能够引动天劫的力量。

　　可是今天，见识到了无限毁灭波之后，乔安克就能够肯定噬神术这个能力的存在了。

　　当初那魔神的攻击诡异的在天谴神剑之下消失了，现在多了这么久，林辰却又放出了一个相同的无限毁灭波，乔安克也不是傻子，自然是能够确定天谴神剑的能力了。

　　虽然说以现在林辰的实力，还不能完全发挥这件九彩神器的力量，可是单单就轮噬神术这个功能，也足以让人眼红了。

　　听到乔安克说起这个，林辰微微的一惊，急忙的摇头，阻止了乔安克的话，“这件事情我们知道就行了，绝对不能让别人知道，否则的话，事情麻烦就大了。”

　　的确，当初用噬神术把魔神震退了，以现在魔神的实力，谁也不能挡住他。

　　震退了他，相信如果不能跨越伪神境，达到真正神境的话，魔神是不敢出来了，而林辰，拼的就是时间。

　　想要不被魔神所掌控，林辰就得和魔神比比看，到底是他先达到神境，还是自己先修炼成仙。

　　时间对于魔神来说很重要，对于林辰来说更加重要，所以，噬神术的事情最好别泄露出去，不然被魔神发现的话，事情麻烦就大了。

　　听到林辰的话，乔安克也是微微的一惊，明白自己失言了，只是被噬神术的能力所震撼，一时间没有去想到这个功能暴露之后的后果。

　　不过，还好在场四个人，自己和林辰是不会泄露的，而蒂娜应该也是没有问题的，唯一泄露的可能，就在伊瑟琳的身上了。

　　想到这点，乔安克看向了伊瑟琳，最好的办法自然是灭口，可是看林辰和伊瑟琳之间的关系，显然是不可能的，所以伊瑟琳的事情，还是交给林辰去处理最好。

　　“神剑的力量而已？”

　　本来伊瑟琳还被林辰那无限毁灭波的力量所震撼，还在思索着林辰的实力如此强大，自己坚持还有必要吗？但是听到乔安克的话，伊瑟琳也明白过来了。

　　刚刚那一招林辰虽然强大，但是只是借助神剑的力量罢了，而且看样子就知道，林辰这一招绝对不是随便就能释放的话，或许还有很大的代价才对。

　　想到这些，伊瑟琳本来还迟疑的心，再次坚定了起来，自己的坚持不能动摇，还得继续，自己必须留在魔界才行。

　　如果说这个时候林辰知道因为乔安克的一句话，让本来已经动摇的伊瑟琳再次坚定了留在魔界的心，不知他会作何感想。

　　至于伊瑟琳的坚持到底是什么？而她留在魔界到底又是为了什么？真的是因为由爱生恨，然后被魔皇撒旦的蛊惑，所以才甘愿臣服撒旦？这点谁也不清楚，只有伊瑟琳自己一个人明白罢了。

　　制止了乔安克的话之后，林辰转过头来，看着伊瑟琳，道：“我还是那句话，你不能回去魔界！希望你不要让我失望，否则的话，我只有出手，把你封印了，就算是把你封印，我也不愿意你带着魔界，为魔皇撒旦效命。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，看着伊瑟琳，失望中带着感叹的摇摇头：“没有想到，当年那么有正义感的人，当年东龙帝国的女战神，最后居然会投身魔界，你太让我失望了，难道你已经忘记了心中曾经坚持的正义了吗？”

　　对于伊瑟琳林辰感到失望，同样的也更加愧疚，虽然说伊瑟琳投身魔界，是她自己的选择，但是不管如何起因还是在自己身上，不管如何自己都要负一些责任。

　　只是，林辰想到当初关于伊瑟琳那个正义感的任务，林辰这个时候不由得扪心自问，当初自己的选择真的没错吗？

　　虽然说伊瑟琳当初所坚持的正义，看过去有些太狭隘了，甚至应该说是愚忠，但是至少她的信念是单纯而坚定的。

　　但是因为自己的任务，一步步让伊瑟琳变得开放了，现在看看，自己当初到底是做对了还是做错了呢？

　　关于这点，林辰的心中也不知道该如何定论，这就好比如伊瑟琳以前是在一个贫穷的小山村，单纯而又纯朴，但是却一辈子困在小山村里面。

　　可林辰却想让伊瑟琳看看外面的繁华世界，所以把伊瑟琳从那个小山村带出来了，只不过，最后的结果却变成了伊瑟琳没有抵挡住繁华世界的诱惑从而堕落了。

　　“正义？我出来没有认为自己偏离过正义之道！”听到林辰的话，伊瑟琳却是突然开口地说道。

　　伊瑟琳的话让林辰怒气不打一处来，“你说你现在还是正义的？投身魔界，为魔皇效力，这也算是正义？这就是你所谓的正义？”

　　对于林辰的话，伊瑟琳没有回答，而林辰也自然是认为伊瑟琳被自己辩驳得无话可说。


　　第852章 ：伊瑟琳的坚持（中）


　　对于林辰的话，伊瑟琳不知道是真的无话可说，还是不愿意说，总之她是沉默了，一言不发。

　　而看着伊瑟琳的样子，林辰的心情非常的复杂，内疚，恨铁不成钢，还有就是惋惜和心痛。

　　总之伊瑟琳这个人，让林辰不知道该怎么处理，非常的棘手。

　　至于乔安克呢？他自然是不会插手，从伊瑟琳的嘴里，林辰和伊瑟琳似乎还有感情上的纠葛呢，对于伊瑟琳的事情，有林辰在场，乔安克自然是不会插手了。

　　不过，旁边的蒂娜却是好奇地看着伊瑟琳，虽然没有刻意的动用自己的心灵之力去感受，但是蒂娜还是能够感觉到伊瑟琳这个时候的心思，有些乱，但是却也很坚定。

　　“不行！我一定要回到魔界去！”伊瑟琳这个时候，心思全部都放在如何逃脱林辰的掌控，自己想要呆在魔界的真正目的，伊瑟琳谁都不能告诉，因为干系太大了，就算是林辰也不能告诉。

　　但是，伊瑟琳却又坚定着想要回到魔界去，所以，在伊瑟琳看来，自己的想法不能说，那么，只能动用非常手段，就算会和林辰彻底决裂也在所不惜。

　　心中的信念非常坚定，既然是决定了，那伊瑟琳也就没有再迟疑，一副沉思的模样，伊瑟琳跺着步子。

　　最后眼睛认真地看着林辰，道：“正义在我心中一直都没有改变，不管我以前在东龙帝国也好，还是现在投身魔界也罢，我的心中始终坚持着自己的正义。”

　　听到伊瑟琳的话，林辰刚想开口质问她现在投身魔界所谓的正义是什么，但是，还没有等林辰开口，他就被伊瑟琳后面的话给吸引了。

　　伊瑟琳是认真的盯着林辰，继续说道：“其实我对你也很失望，我伊瑟琳是什么样的为人，难道你真的不明白吗？其实，我投身在魔界，还有一个更重要的原因。”

　　“更重要的原因？是什么原因？”听到伊瑟琳的话，林辰的心中微微的一惊，紧接着，林辰追问道。

　　不得不说，伊瑟琳的这个话，是完全的吸引了林辰的注意力，也挑起了林辰的好奇心，不只是林辰，就算是旁边的乔安克也是好奇地看着伊瑟琳，不明白她投身魔界，到底有什么样的目的。

　　而且，投身在魔界，她能有什么目的呢？难道夺取魔皇撒旦的神位不成？那显然是不可能的事情。

　　林辰和乔安克两人，都被伊瑟琳的话吸引了注意力，而蒂娜，却依旧是疑惑地看着伊瑟琳。

　　虽然说伊瑟琳的脸色一片平静，似乎没有别的想法，而且说话也很吸引人的注意，可是，蒂娜的心灵之力却能够感觉到这个时候伊瑟琳的心中，并不像她脸上那般的平静，反而，非常的紧张。

　　她到底紧张什么？蒂娜很好奇，紧紧地盯着伊瑟琳。

　　对于林辰的追问，伊瑟琳并不觉得惊讶，如果林辰不追问，伊瑟琳才会觉得不可思议呢，看到林辰和乔安克，都被自己的话吸引了，伊瑟琳认真地看着林辰，开口说道：“其实，我投身魔界真正的原因，也是为了正义，我最终的目的……”

　　听到伊瑟琳终于要说到真正的要点了，林辰不由得打起了十二分的精神。

　　对于伊瑟琳的话，林辰并没有怀疑，伊瑟琳曾经的性格来看，她的转变的确不应该这么快的，就算是因为自己的爱而生恨，可是这么久过去了，她也该清醒一些了吧？

　　再说，就算对自己由爱生恨，也不应该呆在魔界啊，所以，伊瑟琳另有想法，这点让林辰恍然。

　　相比于伊瑟琳自愿投身魔界，林辰不管是于情于理，都更加相信伊瑟琳其实是怀有另类的目的的。

　　不过，就当伊瑟琳的话，吸引了林辰和乔安克注意的时候，在这关键的时候，伊瑟琳突然出手了，让谁都没有想到的快。

　　突然暴起的伊瑟琳，抬起手来对准了蒂娜，几乎同时，蒂娜的身上亮起了一阵黑色的光芒然后，蒂娜的身体就像是瞬移一般地出现在伊瑟琳的面前，伊瑟琳的手掌直接掐着蒂娜的咽喉。

　　虽然林辰一直都小心地防范着伊瑟琳会逃走，但是她突然的暴起，谁都没有想到的情况，伊瑟琳居然是得手了。

　　一方面是伊瑟琳的技能实在是太诡异了，另外一方面，伊瑟琳的话正好吸引了林辰的注意力，让他的心神有了稍微的松动。

　　有心算无心，再加上技能的诡异，伊瑟琳一招得手了，手掌直接掐住了蒂娜的咽喉，只要她轻轻的一用力，相信蒂娜就得死在林辰和乔安克的面前。

　　“伊瑟琳！你疯了吗？”千算万算，林辰也没有想到伊瑟琳居然会对蒂娜动手。

　　应该说是林辰从来没有去怀疑过伊瑟琳居然会堕落到在自己的面前劫持人质的地步，伊瑟琳的动作，虽然是让林辰大惊失色，但是更多的还是心痛和绝望。

　　没有想到只是在魔界呆了这么些日子，伊瑟琳居然就已经堕落到了这个地步，为了达到目的，居然不择手段。

　　虽然知道伊瑟琳投身魔界，但是，林辰从来没有想过伊瑟琳居然会丧心病狂到这个地步，这让林辰心痛的同时，也是非常的愤怒。

　　可是，蒂娜在伊瑟琳的手中，林辰投鼠忌器，不敢轻举妄动，这个时候林辰有点想夏璐了，如果她在这里的话，偷偷的释放一个变形术的话，危机就能解除了，可是自己，却没有一动定乾坤的技能。

　　不，或许定身咒发动的话，林辰能够直接制服伊瑟琳，把蒂娜从她的手中解救出来，但是，定身咒成功的概率只有10％，林辰不敢赌，毕竟这机会太小了。

　　如果因为这样惹恼了伊瑟琳，以至于伤害到了蒂娜呢？那林辰可肠子都要悔青了。

　　虽然说林辰自认为，伊瑟琳还不至于毒辣到这个地步，可是，伊瑟琳对蒂娜出手了，这同样是林辰没有想到的，她这一动，让林辰觉得伊瑟琳变得陌生了很多。

　　对于她，林辰现在可是一点把握都没有了，这个时候伊瑟琳做出什么样的举动，林辰都不会去觉得奇怪了。

　　“我没有疯！你们不要逼我！我只想回到魔界去罢了！”

　　面对着林辰恼羞成怒的质问，伊瑟琳的手指压在蒂娜的咽喉上，认真地看着林辰说道。

　　她眼中的信念非常坚定，林辰丝毫不怀疑，如果自己真的拒绝她的话，她很有可能会把蒂娜干掉，拼个两败俱伤。

　　“你骗我！你居然欺骗我！”愤怒地看着伊瑟琳，显然，林辰这个时候也自然是反应过来了。

　　伊瑟琳投身魔界，根本就没有什么别的想法，她之所以这样说，不过是想要吸引自己的注意，然后好让她突然暴起的制服蒂娜罢了，她居然利用自己对她的关心来算计自己，这让林辰非常的恼怒。

　　“对不起，我也不想这样的，但是，除了这个办法之外，我没有别的办法能够摆脱你！我不想伤害你们任何一个人！但是我必须回到魔界去！”

　　认真地看着林辰，伊瑟琳回答道，虽然嘴里说着的是道歉的话语，但是看她的样子，林辰却看不到多少的歉意，能够看到的，只不过是对于回到魔界去的坚定罢了。

　　看着伊瑟琳的模样，林辰最后不得不承认，伊瑟琳的确已经是变了，她不再是自己所熟识的那个单纯而富有正义感的女孩了。

　　她变得心狠手辣，变得会算计人了，更会利用一切有利的优势来达成自己的目的，事情到了这一步，林辰所有的愤怒和愧疚，都消失了，最后剩下的只有绝望。

　　看伊瑟琳的模样，她已经是彻底没救了，除非自己真的能够将她永久性的封印，不然的话，她会一直效忠于魔界。

　　虽然说对伊瑟琳绝望了，但是，林辰却依旧是有些不甘心，还想最后的挽回一下。

　　嘴里低声地叹道：“伊瑟琳，魔界到底有什么能够吸引你的如此死心塌地的？难道？你真的已经下定了决心吗？以后都效忠于魔界？”

　　“不错！在我伊瑟琳最困难的时候！是魔皇撒旦陛下恢复了我的实力！是他让我变得更强了！而且，我还能更强！知恩图报！将我的力量奉献给撒旦陛下！这就是我心中坚持的正义！谁也不能改变。”

　　听到林辰的话，伊瑟琳重重地点点头，嘴里坚定地回答道。

　　伊瑟琳的话，让林辰无言以对，撒旦修复好伊瑟琳的伤势，甚至是让她变得更加强大，林辰可以断定，他一定是没安好心。

　　但是，这点自己都看得到，伊瑟琳会看不到吗？但是她依旧是这样决定了，林辰还能有什么可说的呢？事情到了这一步，林辰已经是彻底的对伊瑟琳绝望的。

　　“那好吧！既然这样的话！那我放你离开。”最后，林辰开口说道，答应放伊瑟琳离开了，只是最后，林辰提出自己的条件。

　　“不过！我希望你不要再进一步惹恼我，希望你在离开后，把蒂娜放了，你应该知道我对小队队友的重视，如果她受伤了，就算追杀到魔界撒旦那里！我也要让你血债血偿！”


　　第853章 ：伊瑟琳的坚持（下）


　　对于伊瑟琳，林辰已经是彻底的绝望了，林辰没有想到，伊瑟琳不过是在魔界呆了这么些日子罢了，信心居然发生了如此大的改变。

　　不过，就算是林辰还是想要把伊瑟琳留下来，那么也没有用了，首先伊瑟琳自己的信念太坚定了，其次，蒂娜在他的手中，林辰的确是不敢轻举妄动。

　　“放心！我和她无冤无仇！自然是不会伤害她的。”听到林辰的话，伊瑟琳认真地点点头说道。

　　说话间，也是警惕的注意着林辰和乔安克两人，特别是林辰，底牌太多了，伊瑟琳不敢保证林辰突然的来一下自己都没有见过的东西，瞬间把自己制服了。

　　而且对于林辰的威胁，伊瑟琳也不敢大意，毕竟对于林辰，伊瑟琳还是很清楚的，一旦蒂娜真的在自己手里有个三长两短的话，以林辰对自己伙伴的重视程度，相信他一定会疯狂的。

　　“那好！你走吧！错过今天！下次你我相见！我不对手下留情。”认真地看着伊瑟琳，林辰挥挥手放她离开。

　　这一次有蒂娜被她抓住了当做人质，下一次林辰可就不会这么轻易的放她离开了，对于伊瑟琳的举动，林辰算是彻底的伤透了心，也应该说是彻底的放弃了。

　　俗话说佛渡有缘人，伊瑟琳这个样子，就算是自己想救她，可是她自己不想被解救，却也是徒呼奈何。

　　看到林辰示意自己可以离开了，伊瑟琳没有停留的意思，警惕地盯着林辰和乔安克两个，带着蒂娜一步步的后退。

　　旁边的乔安克，看到林辰真的放伊瑟琳离开，心中有些急切，林辰就这么相信她吗？从伊瑟琳的举止来看，乔安克对伊瑟琳，可没有丝毫的信任呢。

　　而且，这一次来到神界，大先知的传承本来就是目标之一，没有想到，林辰居然也是这么轻易地就放弃了。

　　不过，就算是乔安克心中暗自的急切，但是他也没有开口的意思，毕竟这行动是以林辰为主导的，自己什么情况都不懂，还是不开口为好，多说多错，少说少错，不说不错……

　　“唉……”眼睁睁地看着伊瑟琳，真的把蒂娜带走了，很快的消失在自己的眼前，林辰暗自的叹了一口气。

　　对于伊瑟琳林辰感觉到非常可惜，没有想到她自己却是自甘堕落，虽然说是由爱生恨，误入歧途，这有自己的一部分原因。

　　可是，这并不是她能够堕落的理由，自己有责任，可也只是引线罢了，真正导致她堕落的原因，通过今天的事情，林辰知道，还是伊瑟琳她自己。

　　带着蒂娜，过了十几分钟，自认为已经是离开林辰和乔安克很远了，伊瑟琳，这才是停了下来，重新开始布置自己的传送魔法阵。

　　至于蒂娜，却是在旁边好奇地看着伊瑟琳的动作，那天真的样子，似乎一点也没有身为人质的自觉。

　　“你怎么不怕我？”布置着魔法阵，只要蒂娜没离开，伊瑟琳就不怕林辰追过来，而看着蒂娜的模样，伊瑟琳有些疑惑的开口问道。

　　就算是三岁孩童被劫持了，也会显得有些慌乱吧？可是看蒂娜的模样，根本就一点都不担心自己的安危，这让伊瑟琳觉得好奇。

　　“我为什么要怕你呢？”听到伊瑟琳的话，蒂娜却是带着疑惑的反问道同时，蒂娜又是开口问道：“还有，你为什么一定要这样做呢？有些事情说出来不是更好吗？你这样做只会让情况越来越糟糕。”

　　蒂娜的话，让伊瑟琳的身子一震，正在布置传送魔法阵的动作也是停顿了下来。

　　豁然抬起头来，伊瑟琳的眼神就像是两柄锐利的兵刃，直刺蒂娜，“你说什么？你到底知道些什么？”

　　认真地看着蒂娜，伊瑟琳的心中有些慌乱，自己心中的坚持，自己的想法谁都不能告诉，但是，听蒂娜的话，她似乎知道了自己心中所想，这如何不让伊瑟琳心惊？

　　如果说伊瑟琳认为蒂娜只是胡乱地说了一切，恰好符合自己现在的情况，伊瑟琳怎么都不会相信的，虽然蒂娜的眼中充满了纯洁和天真烂漫，就像是一个涉世未深的小女孩，但是那眼神，却让伊瑟琳有些慌乱。

　　那是什么眼神啊？那眼神似乎是看穿了她的身心，她所有的秘密都丝毫暴露在对方的目光之下，就算是身上的衣服都被脱光了一样，这种感觉非常的不舒服，不自然。

　　听到伊瑟琳的话，这个时候蒂娜的气质突然的一变，变得冷漠起来，但是眼神中却是带着睿智，似乎一切尽在掌握之中的感觉。

　　同时对着伊瑟琳淡淡地说道：“以你的能力应该能够猜到的，毕竟林辰来到这边的目的，也是为了大先知的传承。”

　　如果是林辰或者是德瑞斯他们在这里的话，一定能够看得出来，这是蒂娜的第二重人格出现了。

　　第一重人格，蒂娜就像是一个涉世未深，天真烂漫的小女孩，但是这第二重人格，却像是一个高高在上的冰雪女神一样，冷漠而睿智。

　　“怎么回事？怎么突然像是换了一个人？”而对于蒂娜人格的改变，伊瑟琳却是震惊地看着蒂娜。

　　这突然间气质来了个天翻地覆的变化，这气质上的改变，是绝对骗不了人的，这种情况，伊瑟琳几乎怀疑蒂娜是不是体内有两个灵魂了，不然的话，怎么会有这么大的改变？

　　不过，同样的，伊瑟琳也因为蒂娜的话而恍然大悟，怪不得林辰想要夺取这大先知的传承呢，也怪不得蒂娜这个区区只有圣域三品实力的人，却会被林辰看中加入小队，原来一切的一切，都因为蒂娜本身是要有心灵之力的先知吗？

　　到了这个时候，伊瑟琳明白了过来，而同时，伊瑟琳差不多也罢传送魔法阵建设好了。

　　走入传送阵之际，伊瑟琳把大先知的传承宝玉拿出来交给蒂娜，“这个给你，你回去就和林辰说，就当是补偿他这一次在神族手中把我救出来，我和他互不相欠。”


　　第854章 ：离开神界（上）


　　伊瑟琳还是离开了，只不过在离开之前，她把大先知的传承宝玉留了下来。

　　看着伊瑟琳走入传送魔法阵当中，最后离开魔界，蒂娜略带冷淡的眼神中，闪过一丝的感慨，紧接着幽然一叹。

　　看着自己手中的传承宝玉，暗自的摇摇头没有说话，然后转身朝着林辰他们那边飞了过去。

　　“她回魔界去了吗？”看着蒂娜飞回来了，林辰暗自的松了一口气，同时，朝着蒂娜问道。

　　虽然知道伊瑟琳不会为难蒂娜，毕竟这对她没好处，但是，看到蒂娜安全地回来了，林辰这才算是真正的放心下来。

　　“不错，她回去了。”回来的时候，蒂娜又是变回了那一副天真烂漫的样子，听到林辰的话，点点头地说道。

　　说话间，蒂娜把传承宝玉拿了出来，道：“不过她离开的时候把这个留下来了，说是回报你从神族的手中把她救下来了。”

　　“她把这个留下来了吗？”看着蒂娜手中的传承宝玉，林辰的眉头微微的一挑。

　　当自己把伊瑟琳从乌利尔他们手中救下的时候，伊瑟琳的确是说过自己救她的事情她会有所回报的，但是林辰没有想到，伊瑟琳居然把大先知的传承宝玉给留下来了。

　　这让林辰有些看不明白了，要知道伊瑟琳这一次来到神界的目的，可就是为了这大先知的传承宝玉来的，就算是为了回报自己的救命之恩，也不用把这个留下来吧？

　　“蒂娜，那个伊瑟琳离开的时候，知道你先知的身份吗？”就在林辰暗自疑惑的时候，旁边的乔安克却是突然开口朝着蒂娜问道。

　　听到乔安克的话，林辰脑海中一道灵光闪过，也似乎是抓住了什么，认真的盯着蒂娜。

　　“恩，她离开的时候，的确知道我是先知的身份。”听到乔安克的话，被两人都盯着，蒂娜认真地点点头说道。

　　“看来，事情并不像我们所知道的那么严重呢。”听到蒂娜的回答，乔安克看着林辰，带着一些庆幸地说道。

　　虽然不明白林辰和伊瑟琳之间的具体关系，但是，乔安克也明白林辰并不希望伊瑟琳堕落，所以，差不多自己心中的想法得到了证实，乔安克也为林辰感到开心。

　　“到底怎么回事？”虽然说林辰自己也隐约的感觉到了什么，但是看着乔安克的模样，林辰还是疑惑地问道。

　　“你没有经历过战争，自然不看不到这些事情代表的意义。”听到林辰的话，乔安克开口说道。

　　虽然说林辰也算是比较聪明，但是，有些事情没有经历过，再聪明也不会去注意到的，而这点，乔安克就注意到了。

　　“如果说那个伊瑟琳，真心实意的为魔界卖命的话！不管如何！在知道了蒂娜是先知身份的情况下！都会把她杀掉，为魔界清除一个麻烦，更别说把传承宝玉留下来了，战争对立的双方，就算是再如何讲义气，也不可能以大局为赌注报恩的。”

　　看着林辰疑惑的眼神，乔安克的嘴里解释地说道。

　　“不错，我却是没有注意到这点。”听到乔安克的话，林辰恍然大悟的暗道。

　　的确，伊瑟琳把蒂娜放回来，林辰也只是觉得她因为对自身没有好处，所以不敢动蒂娜。

　　而且就算是把传承宝玉留下来，林辰也只认为她是真的想要和自己划清界限，所以不想欠着自己救了她的人情。

　　就算是听到伊瑟琳知道了蒂娜的身份，林辰也没有去想那么多，没有注意到魔界和人界对立的情况，这样的话，伊瑟琳的举止就有些反常了，甚至应该说是矛盾。

　　这或许就如同乔安克说的，就算是这些事情让林辰觉得似乎又哪里不对劲，但是没有经历过大战的林辰，从来不会去站在战场上的双方去考虑情况，所以根本就发现不了这些。

　　可乔安克曾经率领人族对抗神魔，所以，有的时候，他会习惯性的以战场的角度去看待问题。

　　这样看的话，伊瑟琳的举止根本就是矛盾的，就算是救命之恩，伊瑟琳也绝对不该拿传承宝玉来还了这个恩情吧？

　　“这样说的话？伊瑟琳去魔界，真的是有别的目的吗？”想到这里，林辰的脸上带着欢喜的朝着乔安克问道，不管如何，如果事情真的是这样的话，林辰自然会感觉到非常开心。

　　“这个不能确定。”不过，听到林辰的话，乔安克却是摇摇头的说道，让林辰失望。

　　只不过，紧接着乔安克又是说道：“但是，如果我没有猜错的话，那个伊瑟琳应该不是真心实意的愿意为了魔界去贡献，因为她没有站在魔界的立场上去考虑问题。”

　　“恩，只要是这样我就满意了。”听到乔安克的话，虽然不能确定伊瑟琳是否清白的，但是听到这个，林辰也算是满意了。

　　这个问题，如果自己和乔安克来思考的话，不一定能够得出什么准确的结论，但是如果让尼诺定来思索的话，相信他一定能够推理出真相的。

　　所以，这个时候林辰想要离开神界了，再说，神界的目的也已经达到了，现在自己也应该离开神界，安心的找个地方修复五彩神盾了。

　　“混沌原石到手了，大先知的传承宝玉也到手了，看来我们可以离开神界了。”

　　既然想到了这个，那林辰也就商量式的看着蒂娜和乔安克说道，看看他们两人有什么想法。

　　“好啊！我们离开神界，去人类世界玩玩吧。”听到林辰的话，蒂娜眼睛一亮，惊喜地叫道。

　　虽然说这神界中，也有不少的地方好玩，可是自己毕竟是兽人族的，在这神界中要小心着，所以就算是想玩，蒂娜也不能尽兴。

　　现在能够离开了，蒂娜自然高兴，况且对于人类的世界，蒂娜一向是非常向往的。

　　“恩，不错，也差不多了，等神皇的封赏完了之后，我们就可以离开了。”听到林辰的话，乔安克也是点点头地说道。

　　在神界这么久，虽然没有暴露，但是总是得小心着，乔安克也觉得是应该回人界去了。


　　第855章 ：离开神神界（中）


　　魔界魔皇撒旦的宫殿门口，离开了神界之后的伊瑟琳，异常狼狈的模样，脸色苍白如金纸，踉踉跄跄地来到了魔皇撒旦的宫殿之前，嘴角殷红的血迹，很显然一看就知道受伤不轻，甚至是生死之间。

　　“伊瑟琳？”看到赶回来伊瑟琳的模样，撒旦宫殿门口两个守卫面面相觑。

　　对于伊瑟琳，他们自然是不陌生，但是也正是因为这样，才会觉得惊讶。

　　伊瑟琳今天这是怎么了？到底发生什么事情了吗？居然如此重伤的回来了？不过虽然心中惊讶，可两位宫殿的守卫还是急忙地迎了上去。

　　“快……快让我进去……我要面见撒旦陛下……”脸上带着急切，伊瑟琳朝着两个守卫说道。

　　而听到伊瑟琳的话，两个守卫的脸上却是带着为难的神色，虽然说伊瑟琳如此重伤还赶着回来面见撒旦，一定是有非常严重的事情需要回报。

　　但是，撒旦却是发下了命令，他需要闭关，在他出关之前，任何人都不得打扰，这两个守卫自然是不敢放伊瑟琳进去。

　　“我看你的伤势非常严重，还是先请人帮你治疗再说吧。”为难之下，这守卫也没有直接拒绝伊瑟琳要面见撒旦的请求，只是转移话题地说道。

　　再说，看伊瑟琳的样子，伤势的确是很重，以撒旦对伊瑟琳的重视来看，伊瑟琳可不能死了，就这样在大殿的门口死了，难保撒旦不会迁怒于他们。

　　“不！我的伤势不要紧！我有要紧的事情给撒旦大人汇报！”对于两个守卫“好心”的提议，伊瑟琳却是断然地拒绝了，是一副铁了心要见撒旦的模样。

　　虽然说自己的伤势不要紧，但是不管是谁都能看得出来，伊瑟琳这完全是在强撑着，看她的伤势，怎么可能会没事呢？

　　“对不起，撒旦大人正在闭关，任何人都不许打扰，我看你还是先把伤势治疗好，等撒旦陛下出关再说吧。”

　　对于伊瑟琳的坚持，守卫没有办法，只能把自己为难的原因说了出来。

　　而听到守卫的话，伊瑟琳微微的一怔，不明白撒旦为什么会选择在这个时候突然闭关，但是紧接着，伊瑟琳突然是恍然大悟。

　　在神界的时候，撒旦的本源分身都被林辰毁灭了，自然受伤不轻，打着闭关修炼的幌子，其实本质上是躲起来养伤吧？

　　既然撒旦是躲起来养伤，伊瑟琳自然也就不敢多说什么了，毕竟魔皇撒旦的伤势，绝对不能泄露出去。

　　撒旦就是魔界的精神支柱，他的伤势一旦泄露的话，相信整个魔界都会有一定程度的动荡。

　　只是，就这样离开伊瑟琳又不甘心，自己把自己弄得这幅德行回来，就是为了让撒旦看看自己的惨样，好相信自己的话，如果撒旦没看的话，那自己现在这副惨样，自己现在的罪不是白受了吗？

　　不过就当伊瑟琳左右为难之际，魔皇撒旦的宫殿中，撒旦那熟悉的声音却是响了起来：“外面是伊瑟琳回来了吗？进来吧。”

　　听到是魔皇撒旦的声音，两个守卫自然是不敢再阻拦了，急忙地让开了，而伊瑟琳，则是推开大殿的门走了进去。

　　此刻魔皇撒旦的宫殿上是空荡荡的，显然是因为需要回复自己伤势的原因，所以撒旦不能被打扰，把所有的人都屏退了，走到了宫殿之中，伊瑟琳踉跄的走了过来，跪了下去。

　　“你还是逃回来了吗？不错。”看着下面伊瑟琳的模样，撒旦淡淡地点点头说道，显然，对于伊瑟琳能够从神界逃回来，撒旦还是觉得很满意的。

　　毕竟林辰所表现出来的实力，太强大也太妖孽了，对于伊瑟琳，撒旦本来是没有想过伊瑟琳能够逃出来的，没有想到事情的发展，真是出乎了自己的意料之外。

　　“请陛下处罚！虽然我逃得了一命，但是却把大先知的传承宝玉丢了！”听到魔皇撒旦的话，伊瑟琳的脸上却是带着愧疚的神色，跪在地上。

　　而听到伊瑟琳的话，魔皇撒旦一惊，没有想到，居然连大先知的传承宝玉也丢了吗？

　　不过紧接着想想，撒旦也就无奈地接受了这个事实，林辰为什么会出现在那里？显然也是冲着大先知的传承宝玉而去。

　　想到林辰那可怕的无限毁灭波，以他的实力，想要夺取伊瑟琳手中的传承宝玉，根本就没有丝毫的悬念。

　　别说是伊瑟琳了，就算是传承宝玉在自己的手中，说实话，撒旦也没有多少把握能够保住。

　　想到林辰那可怕逆天的实力，再想到林辰的目标也是传承宝玉，所以撒旦并不愿意追究伊瑟琳丢失了传承宝玉的责任，毕竟自己都没有把握能够保得住，又有什么资格去批评伊瑟琳把传承宝玉弄丢了呢？

　　“对不起，陛下，这么重要的任务我居然失败了，我辜负了大人对我的期望，唯有一死才能赎清我的罪孽。”

　　虽然说撒旦并不愿意追究伊瑟琳的责任，但是伊瑟琳却是非常的自责，说话间，萌生了以死赎罪的想法。

　　手中传说级的兵刃高高的扬了起来，闭上眼睛，锋利的兵刃狠狠地朝着自己的脖子上抹去，如果这要是下去了，没有人会怀疑伊瑟琳当场就得神陨。

　　“砰！”不过就在这个时候，魔皇撒旦出手了，一道黑色的光芒射了出去，直接把伊瑟琳手中的剑震飞了出去。

　　“好了，伊瑟琳，好不容易逃得一命，你难道就向这样葬送吗？关于那传承宝玉丢了的事情，我并不责怪你，如果你真的觉得内疚的话，那便努力提升自己的实力吧，给神界做更多的事情，将功折罪。”

　　伊瑟琳这样的人才，撒旦自然不会让她陨落，况且这件事情也不能怪伊瑟琳，要怪只能怪林辰的实力实在是太变态了。

　　不过，对于伊瑟琳这样的态度，虽然撒旦的嘴上是在教训她不懂得道理，居然想以死谢罪，这是愚蠢的行为，但是撒旦的心中，对于伊瑟琳的表现，还是非常满意的。

　　打落了伊瑟琳的兵器，撒旦表示自己对于丢了传承宝玉既往不咎，这样显示了自己的宽宏大量，相信也能让伊瑟琳更加死心塌地的服从自己的命令。


　　第856章 ：离开神界（下）


　　魔界那边，魔皇撒旦的本源之身可以说是被林辰无线毁灭波给秒杀了，就算是有撒旦本尊跨空间传送力量召唤罗生门也一样，那实力的差距太大了，肉体与精神上的双重打击，让魔皇撒旦一蹶不振。

　　而对于伊瑟琳丢失了大先知的传承宝玉，撒旦自然是不会责怪，毕竟连自己都不是对手，以伊瑟琳圣域八品的实力，怎么可能保得住传承宝玉呢？

　　不只是魔皇撒旦而已，同样的还有神界的神皇，近距离的观看到无线毁灭波，看着撒旦的罗生门都在瞬间被毁灭了，神皇也是被深深的震撼了。

　　回到了自己的天殿之后，就把自己关在里面，思索着林辰的一切，那个家伙到底是何方神圣？超越了自己的力量，为什么之前从来都没有听说过？他到底是从哪里蹦出来的？

　　“看他的样子，不是神界的神族，虽然那个攻击偏向于魔界的黑暗属性力量，但是也不是魔界的魔族，莫非？是人界的存在吗？”

　　想到这里，神皇瞪大了眼睛，三界当中，人界的最弱的，虽然人界的种族多，数量的基数大，甚至连龙族也在人界。

　　可没有神器在手，人界都没有圣域十品的强者能够出现，可现在？却出现了一个超越圣域十品的强者？这太不可思议了。

　　神界的神皇和魔界的魔皇，两人都被那无线毁灭波的攻击给深深的震撼了，就那么一个技能，完全将他们圣域十品巅峰强者的自信和骄傲丢在地上狠狠的践踏了。

　　一直都是高高在上的存在，自认为自己已经是站在三界巅峰，但是没有想到，却凭空出现了一个实力超越自己的存在，这对于魔皇和神皇来说，的确是一个不小的打击。

　　这种打击，不管是对于神皇来说，还是对于魔皇来说，都需要一段时间去适应。

　　而这个时候，林辰和乔安克，却是在神界的大陆上帮助蒂娜完成大先知的传承。

　　虽然说大先知的传承，不一定会给蒂娜带来多么强大的力量，但是至少那大先知的成长经验，对于蒂娜来说，就是一个宝贵的财富了。

　　这就像是凯莉得到了拉斐尔的传承一般，并不会让她的实力直线飙升，但是在光明魔法，特别是治愈系的光明魔法上，那对凯莉来说是宝贵的财富。

　　还有拉斐尔医疗术的技能，凯莉也能够学习，而且有了拉斐尔传承的经验，学习起来事半功倍。

　　大先知，对于蒂娜本身就是先知来说，传承很顺利，传承完毕之后，林辰和乔安克能够很明显地感觉到心神一阵悸动，那是蒂娜的心灵之力划过所造成的。

　　虽然说接受了大先知的传承之后，蒂娜的实力并没有变强，但是对于心灵之力的操控和感悟上，已经有了很大的提升，至少在林辰的眼中能够看到，蒂娜的等级资料，已经是变成了蓝色的。

　　完成了大先知的传承，蒂娜的眼睛看向了乔安克，让乔安克有一种心灵被窥视的感觉，这让乔安克一惊。

　　接着低声的一喝，灰色的能量从他的身上爆发出来，以圣域九品巅峰蓝色精英怪版面的实力，隔绝了蒂娜的窥视。

　　而同时，蒂娜又是转过头来看着林辰，同样的，林辰也有一种心灵被窥视的感觉，让他警觉。

　　不过，还没有等林辰反应，一直在灵魂中温养的乾坤鼎却是突然低鸣了一声，从神器上爆发的力量一触即发，瞬间把蒂娜的心灵窥视弹了出去。

　　“心灵之力的操控更加自然了，就算是没有想要去窥视别人，但是心灵之力也本能地做出了这些举动。”

　　心灵之力的窥视，被林辰和乔安克两个屏蔽和反弹了，蒂娜自然知道自己这样做会引起两人的不满，急忙解释地说道。

　　“没事，刚刚完成大先知的传承，会有些不适应也是正常的，训练一段日子就好多了。”听到蒂娜的解释，林辰不在意地说道。

　　只是心中暗自的惊讶，心灵之力或许没有提升，但是，对于心灵的窥视，蒂娜却变得更加霸道了，这显然是对于心灵之力的操控力更强的表现。

　　如果说以前的蒂娜，心灵窥视只是单纯的偷窥，让器神那样的存在都难以察觉的话，那么现在的蒂娜，甚至可以更加霸道了。

　　她刚刚的心灵窥视，已经不算是以前那种悄然无息的偷窥了，简直就像是强行上去把别人的心灵防线粗暴的撕开。

　　用个很恰当的比喻，如果以前算是趁着别人洗澡什么的时候，偷窥美女的身体，那么现在，就完全像是粗暴的把人家的衣服撕开，光明正大地看。

　　虽然这样做会被别人发觉，但是对于某些心灵防线弱的人来说，却抵挡不了，只能让自己的心灵被狠狠的蹂躏。

　　“不错，蒂娜你得学会控制住自己心灵之力的本能！虽然外面决定要离开神界了，但是可别在最后走的时候暴露了。”

　　旁边的乔安克也是点点头的说道，这件事情真的需要注意，毕竟林辰就算是要离开神界，但是米达伦那边的事情至少要处理一下。

　　还有过几天就是神皇给林辰封赏的日子了，一旦暴露的话，林辰在神界钉下一颗钉子的计划可就彻底的搁浅了。

　　“嗯，我明白了，我一定会控制好的。”听到乔安克的话，蒂娜也知道事情的严重性，认真地点点头说道。

　　事情差不多了，林辰三人也就回到了米达伦所在的天使之城了，和正在养伤的米达伦打过一声招呼，林辰又把自己三人关在房间中。

　　一方面是继续把另外几具傀儡亡灵全部改造好，另外一方面，也是让蒂娜趁着这个时候控制好自己的心灵之力。

　　当然，还是在等神皇给自己的封赏，总之，这几天，神界都很平静，就连魔界，也变得非常的平静。

　　魔皇受伤，这件事情在魔界虽然封闭了消息，但是当时在魔皇撒旦宫殿上的那些高层却是清楚的，连魔皇撒旦都受伤了，那些魔界高层自然是收敛许多。


　　第857章 ：领地升级（上）


　　几天的时间一晃而过，三具傀儡亡灵，林辰已经完全改造完毕了，这也就意味着林辰多了三个圣域九品的手下，这对林辰来说，实力的确有不小的提升。

　　而几天的时间，蒂娜对于自己心灵之力也能够控制住了，不会再出现那种自动窥视别人心灵的事情了。

　　过了几天，显然神皇也从无线毁灭波的打击中恢复了不少，这天，林辰密室的门被敲响了。

　　同时，门外响起了米达伦的声音，道：“林辰！你在吗？时间差不多了，和我去天殿吧，神皇陛下已经发布了，今天就是正式给你封赏的日子，神界数得上名的神族，都会过去参礼。”

　　事情也处理得差不多了，听到今天就是给自己封赏的日子，林辰也自然是没有浪费时间，带着蒂娜和乔安克，再加上米达伦一行数十人，朝着天殿的方向飞了过去，很快的，米达伦等人救到了天殿之上。

　　好家伙，果然是非常的热闹呢，有资格来这天殿之上的，至少都是圣域五品以上的神族，甚至圣域九品的神族，林辰都看到了十来个，圣域八品的自然更多了。

　　而且，越来越多的强者陆陆续续的而来，这一次观礼，怕是神界一半以上的强者都集中到这里来了，可见这一次封赏的重视程度了。

　　这些日子，林辰的名声也是传遍了整个神族，如果说第一次在天使之城亮相，不过是小打小闹，让少部分的人知道林辰这个新出的至尊级铸造师的话。

　　那么天殿神皇面前和德瑞斯比斗铸造术，可就让林辰一举成名，神族尽知。

　　毕竟德瑞斯，那可是神界老牌的铸造师了，甚至可以说林辰在铸造术上斗败了德瑞斯，他就算是说自己成为了三界第一的铸造师，相信都没有人觉得他狂妄。

　　天殿之上，对林辰的封赏非常的隆重，不但是六位天使长齐至，就算是那被禁足的德瑞斯，也派了代表过来。

　　而且，林辰也见到了神族至尊级的药剂师，这个时候林辰才知道，原来神界也有至尊级的药剂师。

　　封赏非常的隆重，毕竟林辰是至尊级的铸造师，而且，还是打败了德瑞斯的存在，神皇对他的重视程度自然不一样。

　　甚至林辰在神皇心中的地位，盖过了几位天使长，就算是比起七大天使长之首的米迦勒，相信也不会差。

　　第一，这就是最主要的，也正是如此，林辰才倍受重视，这点让林辰感慨，林辰记得曾经在现实世界中，一个老师问过学生，世界上最高的山峰是什么，所有的同学异口同声地回答说是珠穆朗玛峰。

　　但是，紧接着当老师再问，第二高的山峰是那座，班上所有的学生面面相觑，答不上来。

　　也正是这件事情，让林辰深刻的体会到，不管什么事情，都要做到最好，做到第一，否则的话，如果你的面前压着一个人，那你永远只能是第二，不被重视的第二。

　　也正是因为如此，在游戏中的时候，林辰为了做到最好的生活职业，那可是拼了命。

　　言归正传，林辰斗败了德瑞斯，可以说是三界最强的铸造师，这让神皇对他的重视，远远超过了德瑞斯了，而对于这点，林辰也是能够理解。

　　总之封赏大会非常的热闹，也非常的成功，所有的人都在给林辰道贺，就算是米迦勒他们也不例外，至少面子上的和睦是要保持的。

　　不然的话，且不说在那些普通的神族面前，自己会落下一个心胸狭隘的名声，相信神皇的心中，形象也会大损。

　　封赏、封赏，那自然是有封有赏，当着神界所有人的面，神皇正式封林辰为神界第一的铸造师，给了他铸造之神的称号。

　　同时，下令给林辰在天殿北方五百里开外的地方，给林辰赶紧修建一座神匠之城出来。

　　神皇的命令下去，林辰在神界也算是正式有了自己的身份地位，铸造之神的称号，还有神皇下令修建一座神匠之城，这也就意味着，神界又多出了一位巨头人物。

　　铸造之神的称号，不得不说神皇对林辰的重视，而神匠之城，随着封赏大会结束之后，也是已经开始动手建设了。

　　只不过，想要建造一座城池出来，需要的人力物力不少，当然，有神皇的命令，这些都不是问题，但是，却也需要时间，这就不能避免了。

　　负责建造的神族给林辰把工作进度报告过，想要完整的把神匠之城建造好，至少需要两年的时间。

　　两年，对于神族来说，这不过是弹指瞬间罢了，两年的时间建造出一座城池，不得不说，就算是林辰，对于这样的进度也没有什么挑剔，非常的满意。

　　回到了天使之城后，林辰也没有了继续留下来的意思，神界的事情已经处理得很好了，林辰动用了自己分身术的技能。

　　把自己的分身留在神界，来帮助米达伦争夺米迦勒的地位，而林辰的本尊，带着蒂娜和乔安克，是悄然地离开了神界，回到人界去了。

　　林辰的分身，实力不过是分尊的十分之一罢了，就算是铸造术，也勉强的处于至尊级和传说级之间，不过，留下一个分身在神界，却是势在必行的。

　　不然的话，自己这个铸造之神突然不见了，那会引起什么样的轰动？至于蒂娜和乔安克，林辰只是随便给了个理由，说自己把两人打发走了，米达伦也没有在意。

　　圣域九品的强者，撕开空间从神界回到人界，地点是随机的，并非是能够定点传送，由乔安克负责打通一条短时间内的空间通道，虽然能够把林辰他们带回人界，但是地点也不能固定。

　　“嗯？这里是东龙帝国？”回到了人界之后，林辰左右的看了看，看着远处东龙帝国帝都的轮廓，原来，自己出现在东龙帝国帝都的附近吗？

　　看着那熟悉的帝都，林辰还算满意，自己也正想来这里呢，上古秘药所需要的材料，林辰拜托了药剂师公会的摩卡帮忙寻找，这么久过去了，也不知道他是不是已经收集好了。


　　第858章 ：领地升级（中）


　　既然已经到了东龙帝国的帝都附近，林辰也正好要来这里的，索性也就带着乔安克和蒂娜，两人朝着那帝都走了过去。

　　看着熟悉的帝都，林辰感慨万千，虽然现在也偶尔的会来几次，但是每次来到这帝都，林辰都会很有一番感慨，似乎眼前就能看到当初自己第一次来到东龙帝国帝都的场景。

　　那个时候，自己只是单纯的护送夏璐回家罢了，但是没有想到，在这帝都却是发生了那么多的事情。

　　缴了几个进城税之后，林辰三人走进了帝都当中，走在帝都繁华的大街上，林辰和乔安克都感觉到心安。

　　毕竟在那神界，到处都是神族，都得小心翼翼地避免暴露了身份，而回到人界，看着人来人往的热闹场景，林辰和乔安克都感觉到心安，毕竟他们是人类的身份，是不会改变的。

　　“这就是人类的城池吗？果然好热闹啊。”旁边的蒂娜，瞪大了眼睛，就像是刘姥姥进大观园一样，一双眼睛贪婪地盯着帝都。

　　先不说那些店铺当中稀奇古怪的东西了，就是这么多的人，在兽人帝国就看不到。

　　来到帝都，蒂娜就像是放出笼子的金丝雀一般，这个店铺看一看，那个地摊上的东西摸一摸，是非常的好奇。

　　虽然来到这帝都，林辰是想要去药剂师公会的，但是，既然来了，也就不急。

　　蒂娜对于人类世界的事情太执着了，既然来了，还不如先让她玩个痛快再说，所以，林辰和乔安克也就没有多说什么，跟在蒂娜的背后。

　　辗转一圈之后，蒂娜钻进了一间装备店里面去了，林辰和乔安克跟着进去，大约的用眼睛瞄了一下，林辰也就发现这个装备店，大多都是普通级和精良级的装备罢了，就算是完美级的装备，也只有两三件，而且价格挂得很高。

　　对于这些装备，不管是林辰，还是乔安克，甚至是蒂娜都用不上，毕竟实力最差的蒂娜，也达到了圣域三品的地步。

　　或许在三大圣地这样的存在来说，圣域三品的确不算什么，但是在这俗世中，圣域三品的实力，那可是少见的高手呢，毕竟就算是帝都的剑士公会，圣域强者也没有几个。

　　虽然说这些装备对林辰他们来说，的确是不算什么，非常不适用，但是蒂娜却是一副好奇宝宝的模样，一件件仔细地挑选着。

　　对蒂娜来说，挑选装备的兴趣，却是大过了装备本身对她的吸引力了。

　　“哇，这个项链我要了。”突然，蒂娜是手拿着一条天蓝色的项链，欢喜地叫道。

　　林辰转头一看，原来是这个装备店仅有的几件完美级装备之一，只不过，等级却是差了一点。

　　或许对于50级左右的人来说还不错，可是，蒂娜118级的实力，带一条这种低等级的项链却是不大搭配，在林辰眼中，这样的项链根本就是垃圾，唯一的优点，就是造型精美，仅此而已。

　　本来蒂娜这个兽人族的猫女，想不让人注意都不行，现在看到蒂娜高兴的扬着手中的项链，小店的伙计急忙的走上前来。

　　“这位小姐真有眼光，这条海蓝之心是我们店的镇店之宝呢，能够大幅度提升水系魔法的威力，而且这条项链的造型，是经过精雕细琢的，配上你……”

　　装备店的伙计，嘴里是夸夸其谈的不断的说出赞美项链的话语，他的话，说得蒂娜更是喜欢，一副恨不得立马买下来的样子。

　　而看到蒂娜这么喜欢，林辰也没什么好说的，直接掏出金币就准备付账，项链本身虽然没什么作用，但是能够让蒂娜开心开心，林辰还是不会吝啬的。

　　“是吗？你看上了一条美丽的项链是吧？放心，我给你买了。”

　　就在这个时候，一道张狂的声音响了起来，听那语气，林辰还没见到人，脑海中反射性的就闪过一个富二代的形象，又或者该说是纨绔子弟。

　　门口，一对年轻的男女走了进来，那个男的，看样子不过二十左右，不过脚步虚浮，一看就知道是被酒色掏空了身子的浪荡子弟。

　　至于另外一个女子，看样子同样只是二十左右，打扮妖艳，穿着暴露，走进小店，那个女子视线立马被蒂娜手上的项链吸引了，“呀，项链在她手里呢。”

　　“唉？好清纯的猫女啊。”随着那暴露女子的话，男子看到蒂娜，微微的一怔，紧接着眼睛一亮，尽是淫光闪烁。

　　自认为在帝都，自己各种各样的女子都玩过，不管是冷傲型的，还是清纯型的，又或者是温柔型的，最后都是乖乖的在自己床上辗转娇啼，可是这清纯的猫女，却是从来都没有玩过呢。

　　并不愿意浪费时间在这纨绔子弟上，林辰直接付了钱之后，招呼着蒂娜就准备离开，这纨绔子弟那充满了淫欲光芒的眼神，林辰自然知道他脑袋里在想些什么龌龊的东西。

　　看着林辰带着蒂娜和乔安克就要离开，男子一个横移，挡在蒂娜的面前，一副温文尔雅的样子，很有礼貌地说道：“这位小姐是哪里人？我是东龙帝国摩洛维斯亲王次子，不知道有没有荣幸与小姐共进晚餐呢？”

　　自己的身份亮出来了，再加上自己今天表现得是最好的一次，从小就学过贵族的礼仪，但是今天却是用得最好的一次，这个男子相信，蒂娜绝对拒绝不了自己的，年少多金，而且是帝国亲王之子，没有谁能够拒绝。

　　“对不起，我们没有时间。”听到这个男子的话，林辰却是冷冷地说道。

　　穿上龙袍也不像太子，虽然一板一眼的把贵族礼仪表现出来，但是，在林辰看来，这简直就像是鹦鹉学舌，让林辰觉得恶心。

　　林辰冰冷的眼神，让这个男子就像是直接堕入了地狱一般，身上的衣服瞬间就被冷汗打湿了。

　　不过紧接着，这个男子感觉到自己的恐惧，有些恼羞成怒的朝着林辰他们叫了起来：“等等！你们是哪里的人？我怀疑你们是东龙帝国的通缉犯！你们谁都不能走。”


　　第859章 ：领地升级（下）


　　对于这种纨绔子弟，林辰实在是不愿意在他的身上浪费时间，达到林辰这个高度，这些纨绔子弟，根本不值得林辰去浪费时间。

　　但是，如果说对方硬是要缠着自己的话，林辰也不介意解决这样的麻烦，蝼蚁虽然渺小，但是如果它硬是不知死活的要和自己的鞋底来个亲密接触的话，那自己也犯不着为了这样的蝼蚁而迂回过去。

　　“是吗？那你想怎么样？”心中暗叹一下，林辰转过头来，淡淡地看着这个男子问道，软的不行就来硬的？

　　“没有什么！我怀疑你们都是帝国的通缉犯，全都给我去王府走一趟吧。”听到林辰的话，男子沉声地说道。

　　对于林辰，这个男子非常的恐惧，毕竟刚刚林辰那一个冰冷的眼神，就让他如坠冰窟，他也知道林辰这个人不好惹，但是淫欲大炽的男子，却不相信对方敢对自己如何，帝国亲王之子的身份，让他盲目的自大。

　　随着这个男子的话，装备店外面，直接冲击来几个卫兵，显然亲王之子的身份，这个男子就算是逛街，也有十几个卫兵相随护卫他的安全，而看到自己的卫兵冲进来了，男子更是得意。

　　“那如果我拒绝呢？”看了看冲进来的几个卫兵，林辰依旧是不慌不忙地说道。

　　和对方去王府？虽然林辰不觉得就算是到了王府，敢把自己怎么样，但是，在他身上浪费时间，太不值得。

　　虽然可以借用药剂师公会的名头拜托这样的麻烦，但是在林辰看来，这样的小事还要摩卡出面，的确有些小题大做了。

　　“快把他抓起来！”林辰的眼神让人恐惧，林辰的话更是让人恼羞成怒，男子惊怒交加的大叫了起来，几个卫兵应诺一声，直接动手了。

　　“等等……”不过就在这个时候，突然一道男声响了起来，同时，一个男子疾步的走了进来，直接走到林辰的面前，仔细地打量了许久，最后这才是有些不确定的开口问道：“你？你是林辰？”

　　“你是谁？”看着这个出现的男子，林辰开口问道，虽然觉得有些眼熟，但是林辰却不认识。

　　“你忘记我了？借一步说话。”听到林辰居然不认识自己，这个男子的脸上带着惊讶，不过紧接着看了看周围的几个卫兵，低声地说道，很显然几个卫兵在这里，让他有所顾忌。

　　“哼！哪里来的家伙！连我的事情也敢管？把他们全部抓起来。”看着这个出现的男子，那亲王之子却是嚣张的叫道，几个卫兵这一次没有丝毫的迟疑，完全朝着林辰几个扑了过去。

　　“砰砰！砰砰……”林辰还没懂，乔安克却是动手了，圣域九品巅峰的强者，对付这几个俗世中普通的卫兵，根本就不算什么，乔安克的身子只是一闪，几个卫兵，包括那个嚣张无比的亲王之子就飞了出去。

　　在场众人，没有任何一个看清楚乔安克的动作，如果不是乔安克留手的话，这几个家伙，完全能够像是碾压蚂蚁一般的碾死他们。

　　“好强！”看到乔安克只是身形一闪，所有的人都飞出去了，装备店所有的人都是震撼的看着林辰他们。

　　拜托，一口气解决好几个人，而且谁都没有看清楚乔安克的动作，超越了肉眼所见的极致的攻击速度，这是多么可怕的实力啊？

　　“这种废物浪费口水干嘛？这样不是简单多了？”随手就把几个家伙解决了，乔安克对着林辰说道。

　　虽然没有动手杀人，但是那几个卫兵和那个亲王之子倒在地上，却连站都站不起来了。

　　“呵呵，也许你是对的。”听到乔安克的话，林辰笑了笑的说道，并没有放在心上。

　　只是转过头来的看着后面出现的男子，越看越觉得熟悉，但是，林辰却还是想不起对方是谁，只得招呼了一下，几个人走出了装备店了，这样的小插曲，林辰完全没有放在心上。

　　完全被乔安克那超脱了肉眼的速度震撼了，直到听到林辰的招呼，这个男子这才是反应过来，跟着林辰走了出去。

　　“你好，林辰先生，我是洛塔，你不记得了吗？剑士公会的洛塔。”走出来之后，男子跟在林辰的背后开口说道。

　　“洛塔？哦，想起来了，原来是你啊。”听到这个男子的话，林辰反应过来了。

　　剑士公会的洛塔，当初在这帝都也算是一个纨绔子弟，毕竟他的父亲是王级剑师，而他的爷爷更是剑士公会的大长老，圣域剑师。

　　想到洛塔，林辰也就恍然了，曾经自己在帝都的时候，和对方还有些过节，后来那个药剂师公会的天才，那个宰相之子，对夏璐有非分之想的天才，借用死神之吻的毒害了洛塔，嫁祸给了自己。

　　当初甚至导致了剑士公会的强者来逼迫，还是后来林辰借用佣兵工会，挂出了传说级兵器的悬赏任务，这才在伊瑟琳的巧合之下完成了任务。

　　当然，更让林辰记得的是后来自己和洛塔的爷爷动手，深入王宫诛杀了那个宰相之子，而且后来林辰拿出了解救洛塔死神之吻的解毒剂，把他的爷爷菲克斯招募成了自己的保镖。

　　只不过后来事情闹大了，林辰身死在凯撒他们的受手上，所以和菲克斯他们也就自然断了联系，虽然说是有过节和误会，但是后来林辰和对方也算是并肩作战过了。

　　“你们似乎过得不太好呢。”想起来了洛塔的身份，林辰再想到之前洛塔说话还要躲着那几个卫兵，开口问道。

　　有些疑惑，菲克斯是圣域三品的见剑师，他爸爸安科尼也是王级剑师，怎么混得这步田地了？不过，曾经那个纨绔子弟，现在看样子，似乎成熟了不少呢。

　　对于林辰的话，洛塔的脸色闪过一丝的不自然，不过却没有回答，只是欣喜地看着林辰，道：“当年听说魅影君主就是林辰先生的消息，而且听说林辰先生已经被杀了，天下大惊，没有想到今天居然看到先生安然无恙，相信我爷爷看到了，一定会非常高兴的。”


　　第860章 ：怪物攻城（上）


　　“也好，我去看看你爷爷他们吧。”听到洛塔的话，林辰迟疑了一下，开口说道。

　　虽然具体的情况不清楚，但是林辰想想，也就差不多能够明白了，虽然说在东龙帝国大闹了一场，看在自己魅影君主的面子上，谁都不会为难菲克斯他们。

　　但是，当自己魅影君主的身份败露了之后，而且自己身死的消息又传出来了，可以想象菲克斯他们一定是举步维艰。

　　虽然说圣域三品的实力不弱，但是如果东龙帝国要对付或者是打压菲克斯的话，不会太难。

　　“这个……”听到林辰的话，洛塔有些为难的神色。

　　看到他的模样，林辰就更能肯定现在他们的情况一定不太妙，归根结底来说，这些都是被自己的事情连累了。

　　虽然说当初大闹王宫，菲克斯也同样是为了洛塔报仇，但是林辰的性格便是如此，绝对不会被别人占便宜，但是，也绝对不会让别人吃亏。

　　“好了，走吧，难道不欢迎我吗？”看着洛塔的模样，林辰开口说道，佯装不悦的样子。

　　听到林辰把话都说到这个份上来了，洛塔也就推辞不了了，只好点点头的带着林辰去了自己住的地方。

　　一路走过，越来越偏僻，俗话说再繁华的城市，也必定有阴暗面，就算是帝都也不例外，洛塔带着林辰和乔安克他们，居然是直接走到了帝都最偏僻的难民区。

　　这一片区域可以说是帝都被遗忘的角落，不同于外面的繁华，这里的孩子脸上都带着菜色，精神都不太好，显然是营养不良的模样。

　　“你们就住在这里？”看着周围的环境，林辰朝着洛塔问道。

　　菲克斯是圣域三品的强者，而安科尼也是王级剑师，可是他们居然住在这种地方？这让林辰不敢相信。

　　虽然说当初辞去了剑师公会的职务，菲克斯他们不想被打扰，只是在帝都找了个偏僻的地方住下，可是，却也不至于住到这难民区来吧？

　　听到林辰的话，洛塔自然是明白林辰的意思，脸上带着一丝不好意思的神色，“让你见笑了，我父亲和爷爷，他们的实力都被废了。”

　　听到洛塔的话，林辰瞪大了眼睛，不过，还没有等林辰开口询问，洛塔就带着林辰来到了一栋小破屋前。

　　墙壁上明显的能够看到裂缝，而且，木门都非常的破旧了，就算是关着门，也能从缝隙中看到里面的情况。

　　虽然说这难民区的房子，都差不多是这个模样，可是相到曾经剑师公会的大长老，最后却落得这副田地，林辰一阵唏嘘。

　　吱啊的一声，洛塔把破旧的木门推开了，同时嘴里大声地说道：“爷爷，你看我把谁带回来了，你一定想不到的。”

　　“哦？把谁带来了？”屋内菲克斯的声音响了起来，紧接着，有一个须发皆白的老者蹒跚地走了出来，林辰一看，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　弯着腰拄着拐杖，老态龙钟，如果不是仔细看能够认出来的话，林辰绝对想不到眼前这个行将朽木的老者，居然就是曾经那剑士公会的大长老，那个圣域三品的强者。

　　看了看他的等级资料，只不过是3级而已，完完全全的是一个普通人，看来实力丢失，让菲克斯变成了这幅模样了。

　　“菲克斯，两年多没见了啊。”虽然心惊于菲克斯居然有这么大的改变，但是林辰还是迎了上去。

　　“你是？”

　　看着林辰，菲克斯微微的一怔，接着猛的瞪大了眼睛，震惊地叫道：“你是林辰？不可能！传闻中不是说你假扮魅影君主的事情败露了，已经身殒在凯撒他们的手中吗？”

　　“不错，是我。”听到菲克斯的话，林辰点点头的说道，两年多的时间一晃而过，没有想到再见面的时候，居然会在这个的情况之下。

　　“当年的事情，难道是传言有误吗？”看着林辰，菲克斯疑惑地问道。

　　林辰身死的消息，可以说是全大陆尽知，两年前可是轰动整个大陆，但是，现在林辰却是活生生地出现在自己的面前，根本就没有任何不一样，这让菲克斯疑惑地问道，就连旁边的洛塔，也是好奇地盯着林辰。

　　“并非是传言有误，只是当时我正好有特殊的手段，骗过了凯撒他们罢了。”林辰摇摇头解释地说道，说的是实情，但是却又没有深刻的解释。

　　“原来如此……”听到林辰的话，菲克斯恍然地点点头。

　　既然两年前的时候，林辰以区区剑师的实力，就能够骗得所有的人团团转，那么他有特殊的手段假死，也不是什么不可能的事情。

　　“两年时间，没有你任何的消息，今天你突然出现，莫非已经拥有足以自保的能力了吗？”上下打量着林辰，菲克斯很疑惑。

　　区区两年的时间，到底能做什么啊，既然接着假死的消息躲过了所有人的注意，那更加应该隐藏着别出来才是啊。

　　“嗯，不错，的确是勉强拥有了自保的能力了。”听到菲克斯的话，林辰点点头地说道。

　　说句实话，两年来林辰小心翼翼，就怕自己的身份暴露，但是现在，林辰真的没有什么顾忌了，凯撒已经被毁灭了。

　　至于说三大圣地？就算自己的身份没有暴露，龙皇和教皇他们都已经出手对付自己了，以前林辰不过是怕神器的消息，给自己带来危险。

　　但是现在，教皇和龙皇，甚至是撒旦都知道自己手中拥有神器乾坤鼎，暴不暴露自己的身份，已经没有什么区别了。

　　“好了，我的情况暂且不说了，你们呢？怎么落得这步田地了？”并没有等到菲克斯继续询问，林辰是摆摆手的反问道。

　　“没什么，只不过是国王陛下在我的身上丢了面子，所以，必须做一些什么来挽回自己的尊严罢了。”

　　对于林辰的话，菲克斯却是淡然的一笑，让林辰讶异，没有想到菲克斯居然这么能够放得下，从那高高在上的圣域强者，掉到现在贫民区生活，他的心态居然还能这么好。


　　第861章 ：怪物攻城（中）


　　“你是真的不在意吗？”听到菲克斯的话，林辰认真的开口问道。

　　从堂堂圣域强者，跌落到现在只能在贫民区生活，林辰真不相信菲克斯真的能够做到平常心对待。

　　别人暂且不说，林辰自认为如果自己突然哪天实力全部消失了，林辰也不相信自己能够平常心对待，更别说菲克斯圣域强者的力量，是自己多年来苦修得来的。

　　对于林辰的话，菲克斯并没有急着回答，只是转头朝着洛塔说道：“洛塔，你去看看你父亲什么时候回来，另外买几个小菜过来，时间也不早了，该到了吃饭的时候了。”

　　“好的！明白了。”洛塔点点头，并没有多说什么，转身离开了。

　　而看着他们住在贫民区，林辰本来想掏钱自己去买的，但是想想，这里毕竟是别人的家里，哪有自己身为客人出钱买菜的道理？这样做的话，不是更让对方觉得为难？所以林辰也就没有多说什么。

　　找了个理由，把洛塔支开了之后，菲克斯这才是看着林辰，长长的一叹，道：“平常心对待？这怎么做得到呢？起初我和安科尼的实力被废，我根本就承受不了这样的打击，很长的一段时间，我都是非常的消沉。”

　　看着菲克斯的模样，林辰完全能够领会对方的感觉，虽然说菲克斯他们遭逢如此巨变，不是自己亲手而为，但是说句实话，林辰不可否认，对方很大程度上是受到了自己的连累。

　　所以，迟疑了一下，林辰为了给自己求个心安，开口说道：“如果你愿意的话，我可以帮你寻回你所失去的一切。”

　　“你帮我寻回失去的一切？”听到林辰的话，菲克斯震惊地看着林辰。

　　对方可是堂堂东龙帝国的国王啊，林辰居然如此自信能够帮自己找回失去的一切？他的实力达到了什么样的地步？关于这点，菲克斯非常震惊。

　　看着菲克斯的模样，林辰就知道他的想法，说出了一句更让菲克斯震撼的话，也算是给菲克斯交了个底，让他明白自己的能力。

　　只听林辰说道：“别怪我狂妄，在握看来，整个大陆上还没有谁能够伤我性命的，就算是凯撒复生，我也能够轻易的打败他。”

　　“嘶……”林辰的话，让菲克斯倒抽了一口凉气，全大陆没有谁能够伤他性命的？就算是凯撒复生，林辰也能轻易的打败他？林辰现在的实力达到了什么样的地步了？短短两年的时间，他居然成长到了如此程度？

　　不得不说，林辰的实力，让菲克斯被彻底的吓呆了。

　　凯撒那是谁？九大君主第三的存在啊，林辰居然说自己能够轻易的打败他，不过也正是因为这样，林辰说出来的承诺，才更让菲克斯心动。

　　只不过，沉吟了片刻之后，菲克斯却是摇摇头拒绝了林辰的好意。

　　这就让林辰不明白了，自己的承诺，了解了自己的实力，菲克斯居然是不想要回自己失去的一切？莫非？还是不信任自己的实力吗？

　　不过，接下来菲克斯的话，这才让林辰明白，原来事情不是自己想象的那样，只听菲克斯道：“不得不说，你的承诺很诱人，如果是以前的话，我一定会很高兴的接受，但是现在……”

　　说到这里，菲克斯摇摇头，道：“虽然说我和安科尼的情况，对我们打击很大，但是变成现在这个模样，却也不是一点收获都没有的，至少现在的洛塔，已经完全地褪去了他那纨绔子弟不良习惯，变得成熟懂事了很多，他现在只是一个佣兵团的普通成员，但是在佣兵团的人际关系也都不错，所以，对于现在的情况，我还算满意。”

　　“原来如此。”听到菲克斯的话，林辰恍然大悟，再想到洛塔，的确不像是当初自己见到的那么盛气凌人。

　　俗话说环境改变人，为了生存，洛塔不得不把以前自己所有的坏毛病都改掉，也正是因为这样，所以菲克斯才拒绝了林辰的好意，洛塔的改变对菲克斯来说，让他在颓废中得到了一丝安慰，自己的实力虽然重要，但是，洛塔的前程却更加重要。

　　“也罢，既然你有了决定，那就由着你吧，只是，你真的没有别的要求了吗？”点点头之后，林辰依旧问道。

　　毕竟菲克斯他们这样的情况，是因为自己的间接关系，如果自己不作出一点什么补偿的话，林辰自己的良心上也会过意不去的。

　　迟疑了一下，这一次菲克斯倒真是提出了自己的请求，“我这一把老骨头，也没什么了，只是洛塔，我希望在你合适的时候，能够帮他一把，这就够了。”

　　“这个啊？我明白了。”听到菲克斯的话，林辰点点头的说道，对于菲克斯会有这样的请求，林辰并不感觉到惊讶。

　　只是洛塔的实力不过是中级剑士，如何帮助他？这个林辰真没有什么方向，毕竟帮助，可不是单纯的帮他去建立什么势力，又或者是给几件装备就完了。

　　沉吟了片刻之后，林辰拿出了一张自己领地的回城卷轴交给菲克斯，让洛塔以后如果有需要的话，可以用这个卷轴寻找帮助。

　　“空间定点传送卷轴？”接过林辰的回城卷轴，听到这卷轴的效果，菲克斯瞪大了眼睛。

　　林辰的承诺先不说，单单就是这一卷传送卷轴，菲克斯就能明白他的价值，绝对是无价之宝，也正是如此，菲克斯才算是深刻的体会到了林辰这个时候的强大。

　　留下了自己的卷轴之后，林辰也就心安了，并没有等洛塔他们回来，林辰就带着乔安克和蒂娜离开了，直接走到了药剂师公会，找到了摩卡。

　　“你可算来了，你上次拜托我收集的药材，我已经收集好了，就等着你来拿呢。”

　　见面之后，摩卡长老第一句就是这个话，让林辰大喜，果然是堂堂一个帝国的药剂师公会啊，上古药剂，居然这么快就真的集齐了。


　　第862章 ：怪物攻城（下）


　　上古秘药的材料都已经收集到了，林辰非常的满意，事情也差不多了，林辰也没有多留，不管是炼制上古秘药，还是修复五彩神盾，这些事情放在心上林辰并没有那么多的闲情逸致。

　　简单的交谈了几句，在东龙帝国的药剂师公会坐了坐之后，林辰和乔安克就撕开了回城卷轴回到了领地当中去了，至于蒂娜呢？她既然对人类的世界这么执着，林辰也就把蒂娜放在药剂师公会这里，让她好好的在药剂师公会玩一段日子。

　　有东龙帝国的药剂师公会照顾着，对于摩卡，林辰还是很放心的。

　　“叮，领地升级已经启动，30分钟之后怪物攻城，请准备。”

　　不过，就当林辰来到领地的时候，脑海中却是突然的响起了系统的提示声，听到这个，林辰一惊。

　　领地要升级了？这让林辰疑惑，领地的升级不是自己用升级令牌来的吗？怎么它自己开启了？莫非，达到一定的条件，这领地还会自己升级吗？

　　虽然惊讶，但是既然能够省了自己的功夫，林辰也乐得轻松，毕竟这是现实的世界，不可能所有的东西都和游戏中的一模一样。

　　比如说是昊天剑气这样的技能，林辰可以自主的控制力量，降低自己的攻击，不会全力以赴，但是在游戏中，这些却不受你操控，只要等级高，装备好，就算是你自己想要减低伤害都不行。

　　“只有半个小时的准备时间？”这个时候，很显然是没时间去浪费了，怪物攻城，林辰不得不认真对待。

　　领地升级和最开始获得领地时候的怪物攻城，可有些不一样呢，这点林辰很清楚。

　　还好领地之内，凯莉和艾薇儿她们都在，然后林辰除了领地，把阿星和尼诺丁他们都招了回来，当然，还有领地内本来就有的那些NPC的护卫。

　　“老大，怎么回事？怎么这么急的把我们都召回来了？”

　　当所有的人都聚集之后，阿星这才是开口朝着林辰问道，其他的人也都是疑惑地看着林辰，林辰急着把大家都聚集起来，并没有告诉大家到底什么事情。

　　“怪物攻城，等下会有很多的怪物出现来攻打我们的领地，只要能够撑过去，我们的领地会变得更大更完善，当然，没撑过去的话，就会毁于一旦。”听到阿星的话，林辰的嘴里解释地说道。

　　“怪物攻城？”听到林辰的话，阿星他们都是惊讶，不明白这具体是怎么回事，但是，既然林辰这样说了，那么战斗就是了，所以，大家并没有多说什么。

　　说话间，林辰也打量着小队中所有的队员，乔安克、阿星、尼诺丁、夏璐、凯莉、艾薇儿、亚特斯，他们的实力都很不错，实力都有了不小的提升。

　　“叮，怪物攻城开启，请选择攻城模式。”

　　就当林辰等人都差不多准备好了的时候，系统的提示再次响了起来，同时，林辰的脑海中浮现出了一个选择的界面。

　　怪物攻城的模式选择只有两种，首先是守护模式，只需要在规定的范围内，守住领地中的标志性建筑不被摧毁就算是胜利了，因为标志性建筑被毁的话，里面的领主令牌可就丢了。

　　而另外一种则是反攻模式，这相对来说困难了不少，不只是要守护自己的领主令牌不被夺取，更是要深入怪物的中心，夺取对方的宝箱中的宝物。

　　两种选择，林辰本来是想选择守护模式的，毕竟这怪物攻城，自己可不像是游戏中一样，有整个行会的人来抵挡呢。

　　所以为了保险起见，还是选择守护模式最好，但是，就当林辰要选择下去的时候，看了看旁边的阿星，林辰迟疑了一下之后，却是转手选择了反攻模式。

　　“来了！”选择了之后，林辰开口说道。

　　同时，所有的人都是打起了精神，村子中的守卫，也被林辰安排好了，作为最后的一道防线，守在供奉着领主令牌的建筑旁边。

　　“轰！”随着林辰的话落，约莫村子外面一公里外的地方，一个巨大的魔法阵，凭空的在天空中出现。

　　随着那巨大的魔法阵在天空中出现，一只巨大的宝箱从天而降，在一片金色的光幕结界中，而同时，一只只怪物从魔法阵中出现。

　　越来越多的怪物，不只是地上奔跑的，更有天空中飞翔的怪物，全部都朝着领地嘶吼着如果意志差一点的话，被这成百上千的怪物嘶吼着，相信会直接精神崩溃，毕竟那么多怪物的压力，也不是那么轻松的。

　　“吼！”被上千怪物嘶吼着，亚特斯显然觉得自己龙族的尊严受到了严重的挑战，嘴里也是怒吼一声，直接从林辰的肩膀上跳了起来。

　　迎风见长，顷刻间就变成了一条翼展足有三十米开外的巨龙，同时，亚特斯身上那接近圣域六品的气息，也完全爆发了出来。

　　不得不说，亚特斯的龙威，对于那些怪物，也有着一定的克制作用，随着亚特斯展现出自己的巨龙真身，那龙吟之声也让那些嘶吼中的怪物有片刻的停顿。

　　但是，也只是片刻罢了，那些怪物，就像是受到了某种指令一样，朝着林辰他们所在的领地冲了过来。

　　双翼狠狠的一震，乔安克直接冲了过去，张嘴就是大片的血色龙炎吐了出去。

　　虽然这些怪物的实力不弱，但是毕竟只是第一波怪物罢了，实力都只是圣域二三品罢了，其中偶尔的夹杂几只圣域四品的存在，亚特斯出手，那血色龙炎之下，一烧就是一大片呢。

　　同样的，林辰等人也自然没有敢站着的道理，同样是动手了，在林辰他们的攻击下，第一波怪物很轻易地就被消灭了。

　　“还有四波！”轻易的灭掉了一波怪物之后，林辰静静的盯着那巨大魔法阵下面的宝箱。

　　虽然说是反攻模式，只需要夺取那宝箱中的宝物，就算是成功了，但是，不可能一下就让你去反攻的，如果早就埋伏好的话，只要等宝箱下来，就夺取，那不是轻松的就赢了？


　　第863章 ：宝物（上）


　　虽然说是反攻模式，只要夺取了怪物腹地中那宝箱里面的东西就算是成功了，但是系统不可能让你一开始就夺取那宝箱中的宝物。

　　再说，既然说是反攻，那只有等怪物出手了，自己再动手才算是反攻吧？哪有自己先出手的道理？

　　反攻模式下，只有抵挡住了怪物五波攻击，才能够出手，如果不到五次的话，那宝箱周围的结界是不会消失的，这也就意味着不能夺取，现在的林辰他们是轻易地挡住了第一波的攻击，还有四波。

　　很快的，不过短短半分钟的休息时间罢了，那些怪物的第二波攻击又来了。

　　这一次，怪物不管是数量，还是实力，都比第一波有了不小的提升，但是对林辰他们来说，却也不算太难，花了些时间之后，就解决了，毕竟乔安克这个圣域九品巅峰的强者可不是摆设。

　　又是半分钟的休息时间，第三波的攻击来了，这一次，数量并不是太多，从上千只怪物，锐减为三百只左右，只不过，实力却更加可怕。

　　清一色125级的怪物，算是圣域思品中期，可是，那等级资料全是蓝色的精英怪版面，而且其中还夹杂着三只155级的BOSS。

　　三只圣域七品中期的BOSS，乔安克动手去解决了，而三百只圣域四品中期的精英怪，倒是让林辰他们为难。

　　虽然说大家的实力都很强，可是，那些怪物的数量太多了，而且蓝色的精英怪，更加难缠。

　　要知道这些怪物，可不单纯是物理攻击类，还有魔法攻击力，甚至还有治疗类和辅助类的怪物，那些怪物群中的魔法，都是狠狠地朝着村庄领地轰了过来。

　　“万剑归宗！”无奈之下，论起群攻的话，林辰只能动用万剑归宗的技能了。

　　并不需要复制一万柄剑出来，只不过是上千柄剑罢了，在林辰的控制下来回冲杀几次，这些圣域四品中期的精英怪，也就完全的被斩杀了。

　　第三波怪很强，但是有乔安克出手和林辰的万剑归宗，倒也压了下去，又是半分钟的休息时间，第四波怪来了。

　　这一次，依旧是三百只精英怪，可实力却已经提升到了圣域五品中期，而且，出现了十头圣域八品的BOSS。

　　情况依旧，但是十只圣域八品的BOSS，乔安克却是感觉到压力陡增，而且，三百只圣域君主的怪物，也让林辰的万剑归宗压力变大了。

　　没有办法，经过一番纠缠，足足四五分钟的战斗，林辰他们这才是挡住第四波。

　　“第五波来了！”半分钟的休息时间，林辰等人都灌下了几份魔力药水，补充力量，同时，凝神的看向那魔法阵。

　　“吼！”一阵阵虎啸龙吟的声音响起，紧接着，怪物出现了，第五波的怪物，数量再次锐减，只有一百五十只左右，但是实力却再次有了提升，清一色145级的精英怪，伴随着十只175级的BOSS。

　　圣域六品中期的精英怪？圣域九品中期的BOSS？十只？这样的情况，让林辰有些沉重。

　　不过，这个时候却不能退缩，虽然说亚特斯他们的实力都不算太强，都不过是圣域六品左右罢了，但是他们之间的合作出手，却是发挥了更强的力量。

　　团队作战，配合默契的话，完全有能力将所有职业的优点完全展现出来。

　　“杀戮之刃！”鬼影步的技能，让阿星无时无刻的处于潜伏的状态下，开启了杀戮之刃的技能。

　　技能与手中杀戮之刃的匕首相辅相成，再加上血族的优势，虽然说阿星的实力不过圣域六品中期罢了，可是在他的匕首下，一只只难缠的怪物被他暗杀。

　　谁也看不到他的影子，这个时候，阿星完全是把一个刺客的极限给展现出来了，黑暗中的毒牙，一击毙命，特别是鬼影步增加了潜伏中的移动速度，而且还能让他攻击不会显露出身形。

　　就算是圣域九品的强者，相信对于阿星都会有深深的忌惮，太可怕了，潜伏着进行攻击，真的就如同是鬼魅一般，相信任何人都不愿意被阿星这样可怕的盗贼给惦记上。

　　“火焰之怒。”“烈火焚身”……

　　夏璐手中的火龙之杖高举，给自己布下了一层烈火焚身的状态之后，依靠着手中传说级的魔法杖，再加上火焰戒指所有火系魔法技能等级＋1的特效，强大的火焰魔法，一个个丢下去。

　　魔法攻击本身就是以攻击力见长的，火系魔法更是其中翘楚。

　　“天使之翼。”“治愈术。”“神圣鞭笞。”“大光明斩”……

　　同样达到圣域六品的凯莉，却是突然的展开了自己身后的天使之翼，光明系的攻击魔法一个个丢下去，而且空隙的时候，还能给大家丢几个治愈术下去治疗伤势。

　　还有尼诺丁的天魔左手，本身圣域六品巅峰的实力，尼诺丁的攻击，完全给大家诠释了什么叫做秒杀。

　　一拳一个，尼诺定天魔左手的拳击，让人觉得可怕。

　　还有艾薇儿的精神攻击，虽然没有什么太大的实质性伤害，但是，团队中艾薇儿一个精神冲击下去，那些怪物都会在精神的攻击下露出破绽，给阿星他们创造了更好的出手机会。

　　杀戮，到了第五波来了，这怪物攻城的残酷这才是显露出来，面对着一百多只圣域六品中期的精英怪，所有人都没有了保留的意思，完全的动手了。

　　“天地法相！”到了这个时候，林辰也没有选择了，更没有留手的余地，直接展开了自己的天地法相。

　　数百米高的巨人，林辰的变化，攻击防御都来了个翻倍，手中的天谴神剑，更是庞大，一剑下去，无数的怪物陨落，随着天地法相的状态，林辰的实力完全不是这些精英怪能够抵挡的。

　　战斗，杀戮，第五波怪物，林辰他们足足花了将近半个小时才全部歼灭，这一站，对大家来说消耗都很大，特别是乔安克，一人面对十只圣域九品的BOSS，消耗更是大，就算是后面有林辰他们的帮忙也是如此。


　　第864章 ：宝物（中）


　　第五波的怪物，的确不是那么容易抵挡的，林辰等人没有丝毫的留手，最后还是花了不少的时间才把第五波的怪物消灭。

　　当最后一只圣域九品的BOSS被斩杀，林辰等人都是长长的松了一口气，连续的战斗，虽然从开始到现在，也就半个多小时罢了，但是却让人感觉到精神紧绷，不管是力量还是精神的消耗都很大。

　　“砰！”不过，显然现在不是休息的时候，随着第五波的怪物被消灭，那巨大的魔法阵之下，宝箱的结界砰然碎裂了，这也就意味着林辰他们现在，终于是可以发动反击了。

　　“阿星！这个你拿着，到时候就靠你了！”看着那巨大宝箱的结界终于碎裂了，林辰拿出半片阴阳玉符交给阿星说道。

　　虽然说只要得到那宝箱中的东西就行了，可是，反攻模式下怎么可能会有那宝箱的钥匙？

　　所以想要得到里面的宝物，就必须攻击，打碎那个宝箱才行，这就像是这些怪物攻城的话，也必须把城内的标志性建筑打碎，才能得到里面的领主令牌。

　　“恩，我明白了。”听到林辰的话，阿星自然是知道林辰的意思，重重地点点头，接过了林辰手中的阴阳玉符之后，又是潜行加上鬼影步消失了。

　　“动手！”看到阿星的动作，林辰大声的朝着乔安克等人说道，明白林辰的意思，乔安克等人都是打起精神，直接朝着那些怪物冲了过去。

　　由乔安克在最前面当做刀剑部分，而林辰和尼诺丁则是稍后一步策应，再加上天上的亚特斯和凯莉，林辰等人终于是吹响了反攻的号角。

　　“吼……”随着林辰等人的动作，那些怪物也是齐齐的嘶吼一声，发动了攻击。

　　这一次，不再像之前一样的一波一波的攻击，而是那些怪物嘶吼着全都动了，本来从魔法阵中出来的怪物，都是在下面老老实实的带着，等待下一波一起发动攻击。

　　但是现在，那魔法阵中出现的怪物，只要出现就是直接朝着林辰他们冲过来。

　　反击模式下的自由攻击，林辰他们彪悍的攻击再度出现了，而这些怪物，已经不再是之前那般的有规矩，而是强弱皆有。

　　实力差一点的怪物，甚至只有圣域二三品，至于强的？林辰甚至看到了圣域九品巅峰的金色BOSS。

　　这实力，就算是比起乔安克都不弱，这对于林辰他们来说，自由攻击模式下，更加的困难了。

　　一只只的怪物，发动疯狂的攻击，虽然林辰等人的实力强，但是这些怪物的实力也不弱。

　　而且最主要的是，这些怪物悍不畏死，而且数量上几乎可以说是无穷无尽，顶着这些怪物的冲击，林辰等人前行的步伐，可以说说是举步维艰。

　　虽然说林辰等人在这无穷无尽的怪物冲击下，前进的速度非常慢，但是，却也总是在前进，这就是好的。

　　“砰！”但是，随着一声爆响，林辰等人前进的速度，居然是停了下来。

　　原因为何？因为那圣域九品巅峰的BOSS，一头紫色的雷龙，挡住了乔安克的去路，乔安克是这个小队的刀尖部分，他都被挡住了，那么自然林辰等人也跟着停下来了。

　　“畜牲！给我让开！”看着挡在自己面前圣域九品巅峰的BOSS，乔安克沉声地说道。

　　平常的时候，自己被挡住并没有什么关系，但是，在这个节骨眼上，小队中突破的重任都在自己身上，自己被挡住了，不就是辜负了所有人的希望吗？这种事情，乔安克是绝对不允许发生的。

　　怒喝声中，乔安克手中灰白色的兵刃直接崩碎，化作无数的兵刃碎片，同时，乔安克狠狠的一挥。

　　这一招，真是乔安克那万象森罗钻的技能，高速旋转的气劲，再加上那些碎裂的兵刃，化作一个巨大的钻头，狠狠地朝着对方钻了过去。

　　凶狠的攻击，这一招相信就算是圣域九品巅峰的BOSS，也不敢小觑。

　　只不过，圣域九品巅峰的BOSS，而且还是身体强壮的龙族，是那么容易逼退的吗？面对着乔安克万象森罗钻的技能，那雷龙是顶起自己的龙角，狠狠地朝着乔安克刺了过来。

　　雷光闪烁，硬碰硬的攻击之下，雷龙那巨大的身躯被震退了一些，不过同样的，乔安克的身体同样被震退了。

　　而且，乔安克旁边的林辰，能够清楚地看到乔安克的脸色有些苍白，咽喉更是暗中的做了个吞咽的动作。

　　“定身咒！”看到这个情况，林辰手一挥，天谴神剑划过，直接一个定身咒的技能丢了出去。

　　10％的成功率，林辰不过是习惯性的动作罢了，并没有想过会成功。

　　“叮，目标陷入定身状态。”

　　不过就在这个时候，系统的提示声却突然在林辰的脑海中响了起来，这让林辰一怔，接着大喜，没有想到居然成功了。

　　“快走！别纠缠了！”定身咒的技能叮嘱了圣域九品巅峰的BOSS雷龙，林辰急忙的朝着乔安克他们叫道。

　　而听到林辰的话，乔安克等人也明白这雷龙，中了林辰特殊的技能，动不了了。

　　既然林辰这么急，那么显然维持的时间不长，所以，没有浪费时间，大家都是绕过了雷龙，继续朝着那巨大的宝箱冲过去。

　　“万象森罗斩！”绕过了雷龙之后，乔安克再次凝结出一柄兵刃，朝着那宝箱的方向狠狠的轰了过去。

　　同时，林辰跟在后面，也是一招人剑合一的技能，和乔安克一起相辅相成，打通一条道路。

　　“光明之路！”精神链接之下，受到了指挥的凯莉，也是直接丢下了一条光明之路的魔法。

　　无敌技能，林辰等人走在光明之路上，所有圣域八品一下的怪物全部被隔绝了，乔安克和林辰他们想要面对的，也只是那些圣域八品以上的怪物罢了。

　　“滚啊！”这个时候，尼诺丁也知道事情到了最后阶段了，天魔左手的力量开得更大了。


　　第865章 ：宝物（下）


　　虽然知道怪物攻城，光凭自己小队的这些人手，会非常的困难，但是，却没有想到会到这样的程度。

　　那些怪物从魔法阵中出现，源源不绝，如果还不能突破过去的话，就光是耗，自己这些人也得耗死了。

　　不过还好，凯莉光明之路的魔法，还算是比较适时，一条白色的光带，朝着那巨大宝箱那边延伸了过去，所有圣域八品以下的怪物，全部都被隔绝了。

　　而林辰等人需要对付的，不过是圣域八品以上的怪物罢了，这个时候，大家都知道战斗已经到了最关键的时候了，所有的人都是铆足了劲，疯狂的攻击。

　　那圣域九品巅峰的BOSS，中了林辰的定身咒，暂时威胁算是解除了，乔安克的实力爆发出来，推进的速度再次加快了一些。

　　而林辰呢？这个时候他也没有任何的保留，虽然说林辰在天谴神剑的加持下，攻击力也不过是相当于圣域七品罢了，但是天谴神剑那无坚不摧的特效，可不是开玩笑的。

　　特别是这个特效，搭配上神之活力的特效，更是相辅相成，如虎添翼。

　　虽然硬碰硬的攻击下，林辰会受伤，但是那无坚不摧的特效，就算是圣域八品，乃至圣域九品的怪物都会受伤，鲜血狂飙。

　　这样看，似乎林辰在和对方拼命，可神之活力的特效下，这就不算什么了，至少拼命之下，林辰没有后顾之忧。

　　但是这个时候的冲杀当中，表现最卓著的除了乔安克之外，并非是林辰，而是尼诺丁。

　　嫁接了天魔左手，尼诺丁这么久以来，对天魔左手的掌控也已经炉火纯青了。

　　曾经圣域一品的时候，尼诺丁全力一击，就能达到圣域八品的程度，现在，尼诺丁本身的实力，也接近了圣域七品的地步了，天魔左手的力量加大，完全可以挡住圣域八品怪物的攻击，甚至是圣域九品。

　　虽然说力量加大了，天魔左手对尼诺丁来说，负担很大，但是，尼诺丁毕竟只是在旁边策应乔安克罢了，并非是主力。

　　再加上尼诺丁只是抵挡怪物的攻击，并非是要全力爆发的将它们一个个击杀，所有，虽然消耗大，可是，尼诺丁也不是不能坚持的。

　　推进，没有了圣域九品巅峰的雷龙阻拦，林辰等人推进的速度，加快了很多，但是，林辰等人依旧是不敢浪费时间。

　　首先，那雷龙的定身时间，只有短短十秒钟而已，其次，这光明之路的技能，对凯莉来说，消耗太大了。

　　就算是得到了拉斐尔的传承，实力也提升到了圣域六品，可这个无敌技能，依旧消耗可怕。

　　“吼！”

　　不过，这战场之上瞬息万变，不可能让林辰他们一路畅通无阻下去的，又是一道吼叫声响起。

　　只见一只身高在四五米开外的火红色巨人，夹杂着灼热的火焰之力，朝着乔安克冲了过来。

　　“熔岩巨人，Lv174。”

　　看着那身高在四五米之上的火红色巨人，林辰心中一沉。

　　174级的实力，而且，还是一个蓝色的精英怪，看那身高和如岩石一般的皮肤，显然防御力可怕，如果它是铁了心要纠缠的话，相信乔安克一时半会儿也摆脱不了。

　　而对于现在林辰等人来说，他们最缺的是什么？那就是时间。

　　“啾……”俗话说福无双至，祸不单行，就在同时，尖锐的鸣叫声在头顶响起，紧接着，一道青色的影子，几乎将整个天空都撕裂了一般，朝着林辰等人冲了下来，可怕的气息，不亚于熔岩巨人。

　　“怒风龙鹫，Lv178。”

　　看着如青色的闪电般，撕裂天空俯冲下来的青色影子，又是一只蓝色的精英怪，而且，还是圣域九品后期的，这看得林辰心情沉重。

　　两只蓝色版面的精英怪，他们的夹击之下，林辰等人至少要耗费十几秒钟才能摆脱它们。

　　而这么多的时间，且不说那雷龙定身咒的状态早就消失了，就算是凯莉，支撑光明之路这么久，也不知道做不做得到。

　　一旦凯莉失败了，那些圣域八品以下的魔兽冲过来，更加是雪上加霜。

　　不过，林辰的心中虽然是非常的凝重，但是，两只圣域九品的精英怪，林辰也不是不能抵挡。

　　手一挥，林辰那一直没有动用的傀儡亡灵，出动了，三具圣域九品的傀儡亡灵出现，直接朝着那两只圣域九品的精英怪冲了过去。

　　两只圣域九品的精英怪，虽然不是乔安克的对手，但是，拖住乔安克十几秒的时间，还是没有什么问题的。

　　当然，林辰三具傀儡亡灵，虽然也不是那两只精英怪的对手，可是，拖住一下它们，应该也不会有什么问题的。

　　本来还心神凝重的尼诺丁等人，看到林辰把三具傀儡亡灵放了出来，感觉到那圣域九品的气息，都是暗自的松了一口气。

　　至于乔安克？更是放心，毕竟三具傀儡亡灵的能力，当日在永恒之城中的时候，乔安克那可是亲眼目睹了的呢。

　　底牌尽出，两只圣域九品的精英怪，被林辰的三具傀儡亡灵挡住了，而那圣域九品巅峰的金色BOSS雷龙，也中了林辰的定身咒，目前来看是没有什么威胁了。

　　在光明之路下，林辰等人继续朝着那大宝箱跑过去，只不过，全力维持光明之路，凯莉这个时候并没有时间给大家施展治愈魔法了，所有的人都得小心着，现在受了伤，可没人帮他们治疗了。

　　眼看着一切都差不多稳定下来了，三个最强怪物的威胁，差不多都解决了，林辰等人也是暗自的松了一口气，这样看的话，宝箱中的东西，应该就是自己的了。

　　只不过，就在这个时候，背后却是响起了艾薇儿的惊叫声：“糟糕了！快回头看！”

　　听到艾薇儿的惊叫声，林辰抽空往后一看，接着脸色大变。

　　原来，林辰等人深入这怪物的腹地，另外一边，却有不少圣域五六品的怪物，已经是突破了存在那些守卫的防御，直接冲到了那标志性建筑下，开始攻击了。


　　第866章 ：领地升级带来的改变（上）


　　“糟糕了。”看到领地的情况，林辰的心中更急，自己光顾着来抢夺这边巨大的宝箱，却没有想到，不少等级比较低的怪物，已经是突破了村子那些守卫的防御冲进去了。

　　这样看的话，情况更加危急了，就算是自己能够抢夺到宝箱中的东西，但是，如果那些怪物先一步把村子中的建筑打碎的话，那自己还是输了。

　　“希望那建筑能够多支撑一会儿。”看着怪物已经陆陆续续的朝着那标志性的建筑发动了攻击，林辰的心中只能这样祈祷着。

　　同时，林辰也转过身来，带着乔安克等人加快了步伐，攻击力全开，这个时候，就是和时间竞赛，大家根本就不能输。

　　一只只的怪物，越来越多的突破了那村子的守卫力量，也越来越多的朝着那建筑发动了攻击。

　　这样的情况，让林辰大急，那建筑在那些怪物的攻击下，根本不可能支撑太久的，急切之余，林辰等人也是快速的朝着那宝箱推进，所有的人都是豁出去了。

　　“剑光瞬遁！”眼看着距离差不多了，林辰回头看了看，领地内的建筑，在那些怪物的攻击下，已经是出现了裂痕了。

　　林辰直接一个剑光瞬遁，林辰出现在宝箱的周围，而同时，潜伏中的阿星，看到这一幕，早就准备好的他，发动了阴阳玉符的能力，直接传送到了林辰的身边。

　　“吼！”林辰一个剑光瞬遁出现在宝箱的旁边，周围所有的怪物，齐齐的怒吼了一声，掉头朝着林辰和阿星冲过来。

　　很显然，反攻模式下，这些怪物绝对是不会让别人接触到宝箱的，那边本来是在和尼诺丁他们缠斗的怪物，这个时候居然都是直接舍弃了他们，掉头朝着林辰冲过来。

　　“宝箱里面的东西弄出来！这些怪物让我来解决！”

　　看到这一幕，林辰也是大吃一惊，不过，林辰的嘴里却是坚定的对阿星说道。

　　说话间，林辰手一挥，四柄传说级的剑直接飞了出来，化作一个剑阵将大家都笼罩在里面，正是林辰的小诛仙剑阵。

　　“咻咻咻……”小诛仙剑阵祭起，无数凌厉的剑气，暴射而出。

　　虽然说这些怪物强大，但是，小诛仙剑阵中的那些剑气，可是充满了杀伐的气息。

　　而且，那些凌厉的剑气，数量也非常的多，虽然不能一口气将这些怪物全部灭掉，但是在剑阵当中，林辰想要拖住它们一点时间，显然还是没有什么问题的。

　　“摄空手套！”想要从封闭中的宝箱里面把东西拿出来，阿星自然要用上摄空手套了。

　　这是当初在路西法之城中，从凯撒剑宫的人手中抢来的至尊级特殊魔法道具，功能也很简单，那就是从封闭的容器中，取出里面的东西。

　　林辰的分身术，就是当初凯撒剑宫，用摄空手套从那陵寝中取出来的。

　　摄空手套交给了阿星，那是再合适不过，而这么久以来，林辰也没有管阿星是怎么用它的，不过今天这反攻模式下，想要取出宝箱里面的宝物，非阿星的摄空手套莫属了，戴上了摄空手套的阿星，直接伸手朝着那宝箱抓了过去。

　　至尊级的特殊魔法道具，效果还是很不错的，带着摄空手套，阿星的手就像是穿过一层液体似的，让那宝箱表面，居然是荡漾起了一层层的涟漪。

　　紧接着，阿星手一收，直接把宝箱中装着的宝物拿了出来，是一颗银色的水晶球，具体什么功能，林辰还并不知道。

　　“叮，反攻模式下怪物攻城成功，恭喜村子升级为村镇。”

　　就在阿星把那银色的水晶球拿出来的时候，系统的提示声在林辰的脑海中响了起来。

　　同时，那些本来还疯狂攻击的怪物，全都是停了下来，紧接着，不管是会不会飞的怪物，全都化作一个个的光点，被那天空中的魔法阵吸了进去。

　　随着怪物攻城的结束，天空中一道巨大的光芒射下来，落在村子当中，在乔安克等人震撼的眼神中，很快的，领地就有了天翻地覆的变化。

　　普通的村子，变化成村镇，不但是领地变得更大了，而且，房子也变得更好看了，身子能够看到两层的小楼。

　　而且大街上的地面，也变成了青石板的路面，虽然依旧没有什么人气，但是看过去，却从一个小村子，变成了一个小镇。

　　“怎么可能？一瞬间就变成了小镇了？”亲眼目睹这一神迹，就算是乔安克他们，也是被深深的震撼了。

　　这种事情，完全是造化之力，不，用更贴切于乔安克等人的话来说，这简直就像是创世神才能做到的事情。

　　一瞬间让一个村子变成村镇，这就算是那已经达到了伪神境的魔神，也绝对做不到，这根本不是任何人能够做到的事情。

　　“领地升级了，不知道那杂货店里面又多了些什么货物呢？”看着村子变成了村镇，林辰倒是没有太多的惊讶，毕竟这些林辰早就知道的。

　　林辰只是好奇，领地升级了，杂货店之类的那些商铺，会有些什么新的货物出售吗？

　　“这……这……”看着小村子片刻间变成了村镇，尼诺丁等人都是被深深的震撼了。

　　虽然一直以来，所有的人都知道林辰有很多的底牌，也觉得不管林辰的身上再发生什么样让人震惊的事情，自己也能够处变不惊了，但是，今天这领地升级的事情，却是挑战了所有人的神经。

　　不管是谁，亲眼看到一道光柱落下来，小村子立马就变成了一个小镇，谁都会吓到吧？

　　这神迹，根本不是实力强大就能够做到的，想要做到这个，或许只有传说中无所不能的神才有可能，要知道，就算是神界的神皇，想要给林辰一座神匠之城，那也需要动员神族的力量，一砖一瓦的建造呢。

　　“这就是他身上发生的事情吗？”看着眼千震撼的一幕，乔安克看着林辰，喃喃的暗道。

　　虽然林辰早就说过，自己的目标是修炼成神，而乔安克也没有怀疑过他，但林辰毕竟没有拿出什么样的证据来证明自己的不凡，但是今天，乔安克看到了证据，铁打的证据。


　　第867章 ：领地升级带来的改变（中）


　　不管如何，怪物攻城算是挡住了，领地也终于是升级了，从小村子变成了村镇。

　　本来小村子的周围，都是用一些刻画了魔法阵的篱笆围着，用来当防御使用的，现在，村镇的周围，已经是变成了墙壁了。

　　青石墙壁，虽然只有薄薄的半米厚，但是那上面玄奥的魔法阵荡漾起来的气息，却告诉了林辰它们的防御能力，而且，村镇中的守卫，力量也得到了不小的提升，这些都让林辰非常的满意。

　　“老大，这个给你。”就在林辰打量着升级后的领地的变化之时，阿星走到了林辰的面前，把那颗从宝箱中拿出来的银色水晶球递到了林辰的面前。

　　看到阿星手中的银色水晶球，林辰好奇的接了过来，在这领地升级的战斗中，反攻模式下从宝箱中挖出来的东西，林辰也想看看到底是什么。

　　接过了水晶球，林辰定眼一看，水晶球的资料，也自动的浮现在里面的面前：“精炼水晶（特殊材料）：融入装备当中，有一定的概率提升装备品质。”

　　看着手中银色水晶球的资料，林辰有些讶异，没有想到挖出来的，居然是一颗精炼水晶。

　　这种东西，身为铸造师林辰自然知道，而且也明白它的价值，在游戏中的时候，一块拇指大小的精炼水晶，都是非常昂贵的。

　　毕竟能够直接提升装备品质，这效果太强了，而且，精炼水晶是越大越好。

　　只要是精炼水晶，都有可能会提升装备的品质，但是，装备的等级越高，或者是装备的品质越好，那么提升的概率就越小，除非，能够找到更大的精炼水晶。

　　当初在游戏中的时候，林辰得到过一块约莫葡萄大小的精炼水晶，成功的把一件传说级的装备提升到了至尊级。

　　但是现在，林辰手中的水晶球，却比拳头还要大，看着手中的水晶球，林辰的心中暗自的激动。

　　如果，把它融入到至尊级装备里面呢？会不会提升到神器的地步？

　　当然，如果是融入到神器里面呢？会不会进一步的进化？这么大一块精炼水晶，如果说林辰不激动，那绝对是骗人的。

　　平复了一下自己的情绪之后，林晨带着乔安克等人，朝着领地走了回去。

　　怪物攻城已经是成功地挡住了，领地也是成功的升级成了村镇，这对林辰来说，是一个不小的收获，毕竟领地升级，所带来的好处，那是绝对不会少的。

　　首先，是领地升级了，那些卫兵的实力也水涨船高达到了圣域五品，其次，城墙的防御够强，将来一旦神魔大战展开，自己也算是拥有了自保的能力了。

　　虽然说这城墙不算厚，只不过是区区半米多的厚度罢了，但是那城墙的青石板上面，却布满了无数玄奥的魔法阵，魔法的气息迎面扑来。

　　都不用动手去试探了，林辰等人就能够感觉到这城墙的防御力，绝对不会弱，毕竟城墙，这可是抵挡怪物攻城的重要手段呢。

　　除了这个之外，林辰关系的还有那些商店，随着领地的升级，那些商店中，会出现一些什么样的货物呢？这点林辰非常的好奇，同时，心中也是充满了期待的感觉。

　　之前杂货店当中出售的回城卷轴，就已经是给了大家很大的方便了。

　　“领主大人！”随着林辰等人走进村镇当中，门口两个守卫是恭敬地说道。

　　对于他们的话，林辰并没有理会，毕竟之前获得村子的时候，林辰就知道，这些卫兵，包括那小店中的老板伙计，都像是游戏中的NPC一样，并没有自己的思想，根本就像是机器人一样。

　　不止是林辰知道这点，关于这点阿星他们也是知道的，毕竟在领地中也呆过不少的时间，他们也是知道这领地中的人，其实都像是魔法傀儡一样，虽然会说话，可是来来去去，就那么几句，完全就像是机器人。

　　不过，就在这个时候，意想不到的一幕出现了，本来是恭敬地给林辰打招呼的卫兵，随着林辰他们毫不理会的继续走进去，却是开口说道：“等下，领主大人。”

　　“嗯？”这还是第一次有卫兵主动的叫自己，而不是那种单纯的如机器人一般僵硬的打招呼，这让林辰一惊。

　　震惊的转过头来，就连阿星他们，也是震惊地看着那两个守卫。

　　“领主大人，虽然领地已经升级成为了村镇，但是，村镇的建设还需要继续，只是现在领地中的人气太低了，现在继续人手。”看到林辰转过头来，门口守卫的卫兵开口说道。

　　“你？你说什么？”这一句话说得很自然，根本就看不到之前的僵硬，这让林辰震惊地看着对方。

　　没有想到，领地升级了，这些卫兵居然都有了自己的意识了？都有了自己的思维模式，不再像之前一样的那么僵硬。

　　林辰，是震惊于这领地升级所带来的改变，不过，卫兵却明显是误会了林辰的意思。

　　听到林辰的话，卫兵的脸上带着惶恐的神色，急忙的单膝跪下，“对不起，领主大人，我所说的话也不过是为了领地的发展罢了，并没有别的意思，如果有冲撞大人的地方，敬请原谅。”

　　“大人，请明鉴。”随着这个卫兵跪下，旁边的那个也是急忙的跪下来求情地说道。

　　看到他们的这个模样，林辰才确定下来，果然，这些卫兵真的拥有了自己的思想，拥有了自己的意识了。

　　“哈哈，你们做得很好，并没有冲撞我的地方。”看着这两个卫兵的样子，林辰确定了自己心中所想，同样也明白他们是误会了自己的意思，嘴里大笑着说道。

　　领地内的NPC们，终于不再是之前那般的僵硬，而是拥有了自己的意识，这让林辰非常的满意。

　　“对了，你们说村子还需要建设，这是怎么回事？”就在这个时候，想到之前卫兵的话，林辰开口问道。


　　第868章 ：领地升级带来的改变（下）


　　“启禀大人！现在村镇最重要的就是发展，为了进化为城镇而努力，所以，就必须要把小镇完善好，以我们现在的人手，想要收集足够的物资达到升级的条件，至少还需要十年。”

　　听到林辰的话，这个卫兵恭敬地跪在地上，同时嘴里报告地说道。

　　“十年？收集物资？”听到这个卫兵的话，林辰的脑海中一道灵光闪过。

　　差不多能够明白这领地升级的条件了，开口确认地问道：“这领地的升级，是需要足够的物资吗？”

　　“不错！之前收集的物资，达到了升级成为村镇的要求，现在，村镇需要更加庞大的物资，升级到城镇才行。”

　　“可是小镇中的人气不足，就算是所有人动员起来收集物资，那也需要很久才行。”听到林辰的话，卫兵回答道。

　　“原来是这样啊。”听到卫兵的解释，林辰这才是明白了过来，喃喃的暗道。

　　之前自己还很疑惑，怎么好好地回来，领地就要升级了呢？原来是之前自己派出去收集材料的卫兵们，他们收集的物资，达到了升级的条件啊。

　　不用想也知道，从村子升级为村镇的话，所需要的物资一定是最少的，而想要升级成为城镇，需要的物资一定会更多。

　　到了最后，如果是想要升级为主城的话，那所需要的物资，就更是庞大了。

　　怪不得这卫兵要自己多花些时间在提升人气上面，只有这样，才能够快速的收集物资。

　　可是人气？想到这一点，看了看空旷的村镇，林辰有些头痛，这村镇中，除了那几个商店的老板伙计，除了这些卫兵之外，根本就看不到别人。

　　至于说弄点人气过来？除非林辰从外面弄一批人进来才行，可是，随便弄些人进来，这对村镇的危害很大，一旦大敌来临，做出背叛的举动，那么林辰可就欲哭无泪了。

　　增加领地内人气的事情，林辰放在心上，但是却不回去太焦急，这种事情不能胡乱的来。

　　点点头算是回答了卫兵的话之后，林辰几个人这才是走到了村镇里面去了，首先看的，翻找着杂货店里面的货物。

　　那几个卫兵，拥有了独立思想的能力，已经从傀儡一般的NPC，变成了有血有肉的人。

　　而同样的，这几个店铺的老板和伙计们，也是一样的，都拥有了自己的意识，这点林辰是很开心。

　　只不过，将几个店铺里面所有的东西都翻找了一遍之后，林辰却发现，店铺中卖的东西，居然是和领地升级前的一模一样。

　　“老板，领地已经升级了，但是你们这却没有什么新货吗？”

　　当看到最后的杂货店，发现依旧是和之前没有什么区别之后，林辰这才是皱着眉头地问道。

　　领地升级了，这商铺中的东西却没有增加，这让林辰很难接受。

　　“领主大人，领地升级后小店的东西并不是没有改变的，只不过，那些新货都需要材料才能制作，可是我自己手中没有那些材料。”

　　听到林辰的话，杂货店的老板回答的说道，他的话，让林辰明白了过来，同时心中也是长长的松了一口气，原来只是材料不足，所以那些新货没有制作出来罢了。

　　转了一圈之后，村镇的情况林辰大致上都了解了，因为没有人气，所以，林辰派出了绝大部分的卫兵去收集物资。

　　特别是那几个商店新货的物资一定要收集好，而林辰呢？则是开始动手炼制上古秘药和修复五彩神盾了。

　　南玄帝国那边的事情，尼诺丁和阿星都处理得差不多了，那边的物资，也会陆陆续续的运送过来。

　　还有东龙帝国药剂师公会的物资，也同样的会运送过来，说句实话，领地虽然是林辰的，但是回头想想，林辰发现自己确实挺悲剧的。

　　那些商店的货物，物资不够自己要想办法帮他们收集，但是收集到了的物资，打造好了货物之后，自己却又必须出钱购买，这让林辰的确觉得自己不值得。

　　但是没有办法，毕竟是自己的领地，林辰也就不去计较那么多了，再说，这领地升级，难道真的是凭空来的吗？

　　转念想想，自己支付的那些金币，就当是向系统购买了升级的小镇，林辰也就平衡了。

　　无上教会，教皇的王座面前，一道黑色的影子，慢慢的浮现了出现，正是一位圣域八品的盗贼，恭敬地跪在地上。

　　“教皇陛下，最新得到的消息，林辰出现在东龙帝国。”

　　“哦？真的吗？”听到属下的报告，教皇的眉头一挑，激动的站了起来。

　　没有办法，上次林辰遭遇神界的米迦勒，最后全都消失了，教皇自然是很在意，林辰的神器，如果是落在神界米迦勒的手中，那后果更加不堪设想。

　　但是现在，林辰在东龙帝国出现了，那就意味着米迦勒没有成功吧？

　　一方面教皇是松了一口气，不至于再拉大人界与神界之间的差距，另外一方面，教皇也很高兴，因为自己还有机会夺取林辰手中的神器。

　　“这一次我们怎么办呢？还要联系异族联盟吗？”看着教皇激动的模样站起来了，下面的盗贼开口问道。

　　听到下面盗贼的话，教皇的脸色一沉，显然对他居然过问这件事情非常的不悦，“这个问题，我自由安排，你管好自己的事情就成了。”

　　“是，教皇陛下！”听到教皇不悦的话，下面的盗贼惶恐，也明白自己说错话了。

　　“你先退下去吧。”敲打敲打了一下，教皇看到对方惶恐的模样，也没有要惩罚的意思，只是挥挥手就让对方退了下去，毕竟自己还需要他的能力呢，自己现在正值用人之际。

　　“林辰啊，看来，得像个万全的办法才行了。”

　　虽然知道了林辰的消息，但是教皇也不敢随便出手，而是认真的思索一个万全之策，毕竟林辰本身多难缠先不说，就一个乔安克，教皇都不能小觑。


　　第869章 ：六彩神盾（上）


　　神器的诱惑，不是谁都能够抵挡的，就算是教皇也做不到。

　　所以，得到了林辰的消息之后，教皇又暗中准备了起来，目的很简单，那就是夺取林辰手中的神器。

　　不管教皇此举是否因为自己的私心，至少，教皇有一个很冠冕堂皇的理由，那就是为了大陆的利益。

　　虽然一顶大陆利益的大帽子扣下去，林辰并不理会，但是对教皇来说，这些都不重要，反正自己有了很充足的理由能够动手了。

　　林辰并不知道教皇又准备对自己动手了，不过，林辰的心中一直做好了这样的准备就是。

　　林辰也知道，无上教会的势力有多大，而且林辰也知道，无上教会的教皇，不夺得自己手中的神器，是绝对不会罢休的。

　　上一次，如果不是米迦勒横插一手的话，自己将会更加麻烦，虽然米迦勒的实力也非常的强大。

　　而且林辰也不知道，那次自己吓跑了米迦勒之后，又为什么会到了兽人帝国。

　　对于无上教会，林辰这个时候，已经是感觉到不耐烦了，林辰随时都做好了教皇会再来找麻烦的打算。

　　而且林辰也决定了，下一次，不管如何，自己都要强势出击，狠狠地落一把教皇的面子，用来震慑其他的人，毕竟躲了这么久，林辰也躲腻了。

　　自从自己身死，隐姓埋名以来，林辰就知道自己一直在躲，因为神器的原因，林辰一直在躲着，先是躲凯撒，后来，林辰又是躲三大圣地，躲魔皇撒旦，躲神皇……

　　一个个强者陆续地出现在林辰的视线当中，尽管林辰的底牌无数，而且实力的提升非常的快，可对林辰来说，他依旧没有多大的改变似的。

　　因为他一直都是小心翼翼的害怕暴露身份，没错，这么多年来，其实林辰一直都在害怕。

　　但是到了今天，林辰发现自己已经没有躲着的必要了，因为自己手中拥有神器，这件事情几乎是人尽皆知了，躲不躲无所谓了。

　　而且最主要的是东龙帝国帝都发生的事情，更加让林辰感受很深。

　　菲克斯因为自己的事情受到了连累，那么摩卡呢？

　　虽然摩卡从来没有再林辰的面前说过什么，但是林辰想也知道，摩卡和自己的关系那么亲近，自己倒了，别人自然是要打压他的，至少东龙帝国的国王，对自己就非常的痛恨。

　　再加上多年来的躲避，退缩，让林辰已经非常的不耐烦了，林辰现在就怕长时间的躲避和退缩，会导致自己的性格变得懦弱了。

　　而且以林辰自己的角度来看，自己似乎已经有了这方面的变化了，至少以前，林辰敢带着阿星他们闯路西法之城，敢带着他们闯远古战场之类的地方。

　　但是现在，去一趟神界，自己不敢带着他们，虽然这是为了他们好，但是扪心自问，林辰发现，自己比以前更多了些顾忌。

　　再简单点说，那就是比以前更怕了。

　　所以，以上种种的原因，让林辰觉得自己再也不能躲避下去了，而且，林辰也躲避不了了，既然如此，那么，自己不如强势出场。

　　不管是谁，想要夺取自己的神器，就一定要把他狠狠地打压下去，震慑别人。

　　为什么神器在自己手中，大家都来抢，但是魔皇和神皇手中的神器，却没有任何人敢打他们的主意，这是为什么？实力！

　　事情到了这一步了，林辰也觉得自己到了该改变的时候了，魔皇的分身？三大圣地？不管是谁，林辰都绝对不会退缩了。

　　林辰现在已经是决定了，要以最强的姿态，打压一切敢在自己身上打主意的人，让所有的人都明白，自己不是软柿子，想要来捏一捏，至少也要自己先掂量掂量自己的能力才行。

　　虽然心中已经下了决心，但是，决心是一回事，能不能做到就是另外一回事了。

　　所以，现在摆在林辰面前的首要任务就是提升实力，提升己方的战斗力，所以，拿起了摩卡帮自己收集的材料，林辰开始炼制上古秘药。

　　上古秘药的功能很简单，让服用的人随机得到一个五星级以上的任务，然后传送到上古之地去完成任务。

　　如果说是系统的任务，林辰完全不相信除了自己之外，别人还能接到，但是，如果是药剂必须触发任务的话，林辰觉得还是有可能的。

　　毕竟系统爆出来的装备，HP的药水和MP的药水别人也能用，没道理上古药剂用不了啊。

　　任务带来的奖励，林辰可是非常清楚的，如果阿星他们也能接取任务的话，那么对他们来说，绝对是能够飞速的提升实力，做任务升级，绝对比他们自己修炼要快得多，这点林辰深信不疑。

　　在林辰的努力下，很快，所有的材料都被林辰炼制成了上古秘药，九份上古秘药摆在林辰的面前，这让林辰暗自的叹了一口气。

　　虽然不少，但是如果是分配下去的话，每个人也就能够拿到一瓶罢了。

　　可是这有什么办法呢？上古秘药有几位材料是比较罕见的，摩卡能够在这些事件给自己收集这么多，已经是非常难得了。

　　上古秘药炼制好了，林辰把那些人都叫过来了，把上古秘药的效果给大家说了一遍，然后，林辰这才是认真地问他们所有人，上古秘药是不是愿意服用？

　　虽然收益一定很丰厚，但是，风险也一定很大，这是必然的，越高级的任务收入越大，同样的也越危险，越难完成。

　　阿星他们的回答，并没有让林辰觉得惊讶，艾薇儿，夏璐，凯莉，阿星，尼诺丁，亚特斯，甚至是连乔安克都要了一份上古秘药。

　　一方面这东西能够帮自己大幅度提升实力，另外一方面，对于上古秘药大家也非常的好奇。

　　从林辰的嘴里，他们都知道这药剂在大陆上是不存在的，那么，就一定和林辰修神的职业有关了。

　　大家也想看看，为了修炼成神才服用的药剂，到底效果是怎么样的。

　　所有人都决定服用上古秘药，那么林辰也不会吝啬，只是交代他们自己小心，然后就把上古秘药分配下去了。

　　拿到药剂，阿星是第一个喝下去的人，随着阿星把上古秘药喝下去，突然一阵强烈的空间波动出现，阿星的身体瞬间消失在大家的面前。

　　“果然，服用药剂之后会被传送到神秘的地方去，必须完成神下达的任务才行吗？”

　　看着阿星被传送到了莫名的地方去了，乔安克等人都明白了，林辰说的话果然不错。

　　神下达的任务？只要能完成就能得到丰厚的奖励，不然的话，就会被永远困在那神秘的地方不能回来。

　　阿星先动了，了解了之后，艾薇儿她们也是陆陆续续的喝下了上古秘药，紧接着一阵阵空间波动陆续的闪过，接着众人一个个的消失了。

　　“林辰，我也走了……”最后，夏璐看着林辰说道，深深地看着林辰。

　　很显然，夏璐也知道上古秘药的危险性，她虽然也渴求力量，但是，夏璐也害怕自己真的回不来了，就再也看不到林辰了。

　　“夏璐。”看着夏璐的眼神，林辰哪里会不明白她心中所想啊，再说，林辰自己的心中其实也是一样的不舍，同样害怕夏璐会完成不了任务，回不来了。

　　迟疑了片刻之后，林辰开口说道：“要不？你就别去了？”

　　“不！我一定要去！大家都为了力量而努力！我也不能退缩，我不能拖大家的后腿。”

　　听到林辰的话，夏璐却是坚定的摇摇头地说道。

　　虽然说夏璐现在的实力也不弱了，达到了圣域五品的地步，但是，如果不是小队中艾薇儿的实力不强的话，夏璐根本就是垫底的存在呢。

　　看着林辰的脸色，夏璐也知道林辰心中的想法和自己是一样的，同样的怕自己回不来，所以，夏璐是伸出手来，轻轻的婆娑了一下林辰的脸，道：“放心吧，我一定会回来的。”

　　夏璐的话，让林辰有些哭笑不得，自己本来是想要安慰夏璐的，没有想到，最后却变成了她在安慰自己了。

　　轻轻的抓住了夏璐的手，感受到手中的柔软，林辰轻轻地用手指挑起夏璐的下巴，林辰的头轻轻的低了下去，看着林辰越来越靠近的脸，夏璐似乎也意识到了林辰到底想干什么。

　　心中紧张，甚至林辰都能感觉到夏璐的手心出现了滑腻的汗水，对于夏璐的敏感，林辰暗自的笑了笑，接着，把自己的唇轻轻地印了上去。

　　被林辰亲吻着，夏璐的身体猛的绷直了，紧接着，却又是快速的柔软了下来。

　　“嗯……”眼神迷离，喉间甚至是发出一声销魂蚀骨的低吟，这个声音，让林辰更似乎是受到了刺激一般，情难自禁的把夏璐搂进了怀中，一双手，轻轻的慢慢的伸进了夏璐的魔法袍里面，惊人的弹性和滑腻，让林辰鼻息的呼吸都重了。


　　第870章 ：六彩神盾（中）


　　林辰紧紧地搂着夏璐的小蛮腰，另外一只手，慢慢的伸进了夏璐的魔法袍当中。

　　入手一片柔软和滑腻，那肌肤简直比世界上最柔软滑顺的丝绸还要好，眼神迷离，夏璐瘫软在林辰的怀中，轻声的低吟着。

　　情不自禁，虽然说林辰和夏璐两人早就确定了情侣的关系，但是两人却根本没有过什么亲热的举动。

　　而且，一直以来，林辰都被诸事缠身，今天两人在领地之内，却是一时间情不自禁拥吻在一起。

　　手掌轻轻地抚摸着滑腻的肌肤，那今人的弹性，让林辰感觉非常的舒服，不过，林辰似乎依旧不满足。

　　手掌，渐渐的上移，最后，攀上了那高耸的柔软，轻轻的捏了一下，林辰这才发现，此处的弹性，更加惊人。

　　“唔……”出来没有被触摸过的禁地被林辰抚摸揉捏，夏璐的喉间更是发出销魂的呻吟，被林辰的嘴巴堵住，那略带沉闷的呻吟，更是让林辰把持不住，下面柔软的地方，也坚挺了起来，轻轻的顶住了夏璐的小腹。

　　“呀……”意乱情迷之下，夏璐感觉到脑海一片空白，迷迷糊糊间似乎自己就像是飘荡在云端。

　　但是紧接着，感觉到火热的坚挺顶在自己的小腹处，夏璐却像是受惊的兔子一般，突然的挣脱了林辰的怀抱。

　　脸色羞艳欲滴，看着林辰，夏璐双手扭在一起，而林辰，清醒过来，也有些尴尬。

　　毕竟男女都是雏，打了个哈哈，林辰有些尴尬地说道：“那个，夏璐，不好意思，情难自禁……”

　　“那个，我知道，这种事等我回来后再说。”不过，林辰的话还没有说完，夏璐就是娇羞的对林辰低声地说了这么一句，接着仰头把上古药剂灌了下去，接着空间波动闪过，夏璐同样被传送到了上古之地去了。

　　“回来再说？”听到夏璐的话，看着他娇羞的模样，林辰是喂喂的一怔，接着心中大喜。

　　不过还没等林辰做出回答，夏璐就已经是喝下上古秘药离开了，林辰只能等着，等夏璐回来再说吧。

　　想要夏璐回来之后，林辰暗自的沉吟了起来，真的发展到了这一步了，是不是该找个机会举行婚礼了？

　　婚礼？这点林辰说实话，还真没有想过，但是到了这个时候，林辰真的觉得到了谈婚论嫁的时候了，毕竟夏璐自己都说了回来了就行，那么自己也自然应该对人家负责才行。

　　阿星等人都已经是服用了上古秘药，被传送到了上古之地做任务去了，而林辰呢，还是留在自己的领地中。

　　这个时候，林辰需要把五彩神盾修复一下，祭起了自己的乾坤鼎，林辰把早就收集好了的材料都拿了出来。

　　最后，把那已经被毁的五彩神盾和混沌原石也拿了出来，燃烧起神器的火焰，开始修复神盾的工作。

　　为了面对接下来的危险，林辰等人都开始提升自己的实力了，林辰在修复五彩神盾，一旦成功，把神盾交给乔安克的话，相信乔安克就算是面对神皇或者是魔皇，也有自保的能力。

　　当然，最大的好处还是神器的存在，能够让乔安克更快的突破达到圣域十品的地步。

　　乔安克等人服用了上古秘药，全部都传送到上古之地，完成任务去了，这个时候，神界的神皇，在经过几天的时间之后，也差不多从无线毁灭波那个技能的打击当中恢复了一些。

　　然后，直接派了自己贴身的侍从，让他到了天使之城，找到林辰，让林辰给自己打造一件强大的盔甲。

　　听到神皇贴身侍从的消息，林辰也明白过来，之前那德瑞斯就和自己说过，神皇想要打造一件强大的防御装备，而当时德瑞斯也承诺了，用混沌元石和铸造之王的锤子来帮神皇打造。

　　现在，在神皇看来，铸造之王的锤子在自己手中，而且自己的铸造术又在德瑞斯之上，那么打造防御装备的任务，自然就落在自己的身上了。

　　“好的，你回去回答神皇陛下，半年之内，一定把装备铸造好！”虽然现在自己只是一个分身，铸造能力也不过是勉强在至尊级徘徊，但是神皇的命令，林辰是不能拒绝的，所以朝着神皇贴身侍从说道，把他暂且打发回去了。

　　“看来，这件事情得联系本尊才行。”把神皇的贴身侍从打发回去了之后，林辰的分身喃喃的暗道，然后，动用本尊和分身之间的联系能力，把这边的情况给林辰讲了一下。

　　也正是因为本尊和分身之间那玄妙的联系能力，所以林辰才放心的把分身放在神界。

　　再说，当年凯撒为什么要夺取分身术？不就是冲着这个分身术的能力，用来是学习那需要两人心意相通才能施展的技能吗？

　　对于神界发生的事情，林辰表示知道了，三个月的期限，林辰给了分身回答，三个月之后，自己会送一件防御装备去神界的。

　　时间，一天天的过去，在林辰的努力之下，那被损坏我五彩神盾，在慢慢的修复中，而同时，其中所蕴含的神气，又是被慢慢的唤醒了。

　　半个月的时间，足足半个月的时间过去了，有乾坤鼎和混沌原石相助，林辰这才是完全的把五彩神盾给修复好，随着神盾成功的修复，林辰迟疑了一下，再把那精炼水晶拿了出来。

　　“这么大一颗精炼水晶，应该能够把五彩神盾进化成六彩吧？”看着手中比拳头还要大的水晶球，林辰的心中喃喃的暗道。

　　进化九彩神器的天谴神剑？林辰不会去做，因为他知道几乎是不可能成功的，所以，还不如用来升级五彩神盾呢。

　　如果能够升到六彩的话，不知是功能有强大的提升，最主要的还是越浓郁精纯的神气，乔安克应该越快的回到圣域十品的境界。

　　“轰！”随着那比拳头还要大的精炼水晶丢进去，乾坤鼎当中就像是发生了化学反应一般，爆发出强大的气息。

　　如果说乾坤鼎不是神器的话，相信这强大的气息，足以将任何铸造炉给撕碎。


　　第871章 ：六彩神盾（下）


　　“触发九星级任务‘终结之战’，要求帮助五千弱小的土著人，战胜五千精锐士兵，任务成功，奖励神之吐息，任务期间，所有MP不可消耗。”

　　眼前一闪，场景瞬间变幻，等到乔安克看清楚周围的时候，一道神秘的声音却像是在灵魂的深处响了起来。

　　“九星级任务？林辰嘴里说的最困难的任务吗？”听到提示的声音，乔安克的眼睛轻轻的眯了起来。

　　对于自己触发了九星级的任务，乔安克虽然是很惊讶，但是紧接着，又是非常的满足，高风险有高回报，这是林辰对这任务的等级说过的话。

　　而自己触发的是九星级的任务，那奖励自然是不用说了，神之吐息，虽然不知道具体有什么用，可是乔安克相信，绝对不是什么简单的东西。

　　任务很简单，帮助五千名土著人打败五千名士兵，这件事情对于乔安克来说，并没有什么难度，毕竟以乔安克圣域九品巅峰的实力来看，打败五千名士兵，对他来说简直就是易如反掌。

　　乔安克还很疑惑呢，这任务怎么回事？林辰不是说最困难的就是九星级任务吗？为什么却这么简单呢？

　　自认为系统给的任务，非常的简单，不过疑惑中的乔安克却也没有去理会那么多，看了看周围，差不多明白了情况之后，乔安克就准备朝着那些精锐士兵的方向飞过去，把那些士兵解决，完成任务就是了。

　　不过，就在这个时候，乔安克才愕然的发现，自己体内的力量，居然就像是一潭死水似的，起不了丝毫的波澜。

　　“怎么回事？我的力量，怎么动用不了了？”突然发生这样的事情，乔安克大惊。

　　仔细的查找了一下，自己的身体并没有出问题，可为什么力量不能动用呢？就在这个时候，乔安克想到了任务的时候说过，任务期间，所有MP不可消耗。

　　难道这就是自己不能动用力量的原因？难道，这个任务自己是不能动用自己圣域九品的实力？

　　想到这里，乔安克瞪大了眼睛，率领五千土著打败五千精锐士兵？而且自己只不过是一个普通人而已？这怎么可能？这真的做得到吗？

　　这就好像是率领十只山羊去攻打十只老虎一般，这几乎是不可能做到的事吧吗？

　　“怪不得，怪不得林辰说任务会很困难，特别是九星级的任务……”

　　到了这个时候，乔安克这才是明白林辰话语中的意思，明白了那所谓的任务会很困难，到底是难到了什么样的程度，这几乎是不可能完成的任务。

　　不只是乔安克那边遇上了困难的任务，其他的人，任务都不轻松，不，应该说上古秘药触发的是五星级以上的任务，而五星级以上的任务，没有哪个是简单的。

　　这个时候包括乔安克他们在内，所有的人都在为了自己的任务而奋斗，完成了，不但能够回来，而且还能够获得丰厚的奖励。

　　当然，如果失败了，那就终生被困在上古之地，这可真是一念天堂，一念地狱……

　　阿星他们在上古之地遭遇了什么样的任务，什么样的困难，林辰并不知道，但是林辰知道，五星级以上的任务，绝对不是那么容易完成的。

　　对他们来说，也绝对是一个大困难，不过，高风险伴随着高回报，对于自己的队友，林辰还是非常信任的。

　　乾坤鼎当中，在林辰的控制之下，那些爆发出来的强大力量，在乾坤鼎中旋转着。

　　高速的旋转着，神器的火焰，还有那精炼水晶，在林辰的控制下，那精炼水晶散发出一阵阵银色的雾气，然后，慢慢的被五彩神盾吸收。

　　随着越来越多银色的烟雾被神盾吸收进去，那比拳头还要大一些的水晶球，肉眼可见的缩小了下去。

　　精炼水晶的雾气，慢慢的被五彩神盾吸收融合，林辰能够清楚的感觉到，那五彩神盾的气息，越来越强大了。

　　而且里面的神气，似乎也被完全的激活了一般，处于非常活跃的状态，在林辰的眼中，那精炼水晶，慢慢的变小，拳头大小，乒乓球大小，黄豆大小……

　　最后，那比拳头还要打的水晶球，终于是完全的消失了，化作无数胖儿而又浓郁的雾气被那五彩神盾吸收进去，随着那最后一丝的雾气被完全的吸收。

　　那一点一滴的累积，似乎终于达到了从量变到质变的过程，五彩神盾中所有的神气，被完全的调动了起来，变得越来越庞大……

　　“轰！”片刻之后，乾坤鼎当中，伴随着强大可怕的神器火焰，六彩光芒冲天而起，这一抹光芒，吸引了周围所有生灵的注意。

　　不只是领地之内的那些商店老板和卫兵，还有那领地村镇外面的其他魔兽生灵，六彩神器的光芒，可以说是吸引了所有生灵的注意。

　　“成功了！六彩神器！”看着天空中那一道六彩神光是缓缓地降落下来，林辰的眼神中，也带着激动的神色。

　　毕竟五彩神盾，进化成了六彩神盾之后，这不是外貌而已，甚至是连气息，都提升了一大截，达到了另外一个层次了。

　　其中所蕴含的澎湃神气，让林辰也感觉到心惊，虽然比不上自己的天谴神剑，但是比乾坤鼎却是要好得多了。

　　其实，如果不是乾坤鼎已经成为了本命法器，和灵魂相融合，而林辰在灵魂这方面的事情又不敢随便乱动的话，林辰早就把精炼水晶融入到了乾坤鼎当中了，或许，能够让三彩神光的乾坤鼎，直接跨过四彩的地步，达到五彩神器的境界呢。

　　看着手中六彩神盾，林辰低下头，能够清晰地感觉到浓郁而又精纯的神气扑面而来，巨大的六彩神盾，就像是一扇门扉一般，而门扉的把手处，正好就是能够让拥有和握着。随着林辰的打量，六彩神盾的资料，也是出现在林辰的面前。

　　“次元之门（神器），防御力随使用者的实力决定，附带特效空间传送，说明：拥有可怕的防御力，它的坚固，就像是空间位面之间的门扉，不可能被打破。”


　　第872章 ：逃出禁魔塔（上）


　　“就是这些了吗？明白了……”一页页地翻着利用无上教会的力量收集而来的情报，看着有关于林辰所有一切的情报，教皇点点头地说道。

　　只要是在人界，不管是教皇想对付谁，那都是不菲吹灰之力的，但是，对于林辰，教皇却不得不认真对待，毕竟教皇这已经不是第一次失败了。

　　所以，这一次教皇是花了好几天的时间，把有关于林辰所有的资料都收集整理好，这个时候，教皇可以说是完全的把林辰当做一个对手了。

　　既然如此，那战斗前必要的收集资料，是必须的，这一次教皇绝对不能失败，他想要一战定乾坤，直接把林辰手中神器的事情搞定，不能再拖了。

　　知己知彼，百战不殆，将有关于林辰所有的资料都看了一遍之后，教皇也自然明白林辰就是当年的魅影君主。

　　都到了这个时候了，无上教会还查不到林辰的身份，那就显得太无能一点了。

　　“他的手中！拥有两件神器？”知道了林辰就是当初魅影君主的事情，教皇的眼睛眯了起来。

　　想当初林辰的手中就曝光过拥有一件神器，可后来林辰死了，而神器也不在凯撒的手中，就这样，魅影君主手中的神器不过是昙花一现罢了，随着他的身死，谁也不知道那件身器到哪里去了。

　　但是现在，确定了林辰就是当年的魅影君主，教皇又很充分的理由怀疑林辰早在获得乾坤鼎之前的时候，就拥有另外一件神器。

　　“原来如此，怪不得他当初只不过是区区圣域一品的实力，却是敢定下三年之约，与劳克斯决一死战，原来当初他的手中就拥有神器，所以才让他有恃无恐吗？”

　　到了这个时候，教皇是恍然大悟，明白了过来，还有以前的种种，看似非常的不合理，但是想到林辰是魅影君主的身份，想到他手中拥有神器，那么仔细想想，那些所谓的不合理，其实根本就是外人不明白林辰罢了。

　　看着林辰所有收集来的资料，教皇的心中也在研究林辰这个人，教皇既然是已经把林辰当作了真正的对手，那自然就需要认真对待。

　　不只是需要知道有关于林辰的事情，更是需要从这些资料当中，推测揣度出林辰这个人的性格，还有思维方式等等。

　　只有真正的了解一个人来，才能轻易的找到对方最弱的地方，轻易地把他给击垮。

　　足足花了两三天的时间，教皇依照着林辰所有的资料，还有他身边发生的事情，以及他处理方法的事情，慢慢的推测出了林辰的性格。

　　然后针对林辰的性格，教皇制订了自己的作战计划，并且直接动手开始实施了。

　　把自己那个圣域八品的盗贼下属找了过来，教皇把自己的任务给对方交代了一下。

　　得到教皇的命令之后，这个盗贼认真地点点头，直接退了下去，然后，直接朝着无上教会的禁地，禁魔塔方向赶了过去，把计划给安排了一下。

　　禁魔塔，是无上教会的禁地，这是当初神魔大战之时，神魔两界的俘虏被镇压在这里，这些神魔两界的俘虏，并非是什么普通的角色，至少都在神魔两界有着很深厚的背景的。

　　对人界来说，掌握着这些俘虏，对于神魔两界来说，至少也有些人质在手中了，就像是上次，魔皇撒旦之子摩罗星，就是从这禁魔塔中逃出去的。

　　“这封印的力量！是越来越弱了啊！”禁魔塔当中，神界的卡洛斯暗自惊喜。

　　被镇压在这里也不知道多少年了，努力过无数次，也失败过无数次，别说打破封印冲出去了，就算是想要看看外面的样子，听听外面的声音这都做不到。

　　但是，最近几天，卡洛斯却发现自己身上的封印之力，正在慢慢的被减弱，这让卡洛斯惊讶之中，更是非常的欣喜。

　　不管如何，封印之力减弱了，这对卡洛斯来说，是非常高兴的事情。

　　卡洛斯是谁？神界第一的那个药剂师，也是至尊级的那药剂师，就是卡洛斯的导师，而卡洛斯被誉为继他导师之后最大的药剂师天才，更是被他导师赐予了传说级的药剂炉，只不过随着他被人界俘虏，同样是被镇压在这禁魔塔当中就是了。

　　虽然说封印之力减弱了，但是卡洛斯却不敢乱动，避免被无上教会发现这里的封印出问题的修补好。

　　再说，自己身为药剂师本身的战斗力不过是圣域二品罢了，所以卡洛斯不敢轻举妄动，只是在等待着，等待着封印之力无声无息自然消逝的时候。

　　“你说东龙帝国的药剂师公会，是不是越来越嚣张了啊？”

　　就在卡洛斯等待中的时候，突然，两个圣域六品的守卫走了过来，就在禁魔塔旁边坐下了，他们显然是这禁魔塔换班的无上教会成员。

　　“那能有什么办法呢？谁叫那无上教会，又出了一位传说级的药剂师呢。”随着其中一个教会成员的话，另外一个人，语气中带着无奈地说道。

　　他两人的谈话，让卡洛斯一怔，接着大喜，被镇压在这禁魔塔当中，可是什么都看不到，什么都听不到呢，现在，自己居然能够听到外面人的说话了？可见自己的封印之力已削弱到了什么样的地步了且不说对方说的是药剂师的事情，本来就让卡洛斯很注意，就算是说的只是一些普通的事情，相信无数年没有听到声响的卡洛斯，都会非常注意的。

　　“切，什么传说级的药剂师啊？还不是靠着圣灵之炉才让他拥有了相当于传说级药剂师的能力吗？那个摩卡真是运气太好了，居然得到了圣灵之炉。”随着之后，另外一个人又是不屑地说道。

　　“轰！”这两个人之间的谈话，让卡洛斯就像是被雷电劈中了一般。

　　圣灵之炉，卡洛斯可非常的清除，那就是自己的导师送给自己最贵重的礼物，传说级的药剂炉，只是随着自己被俘虏之后，那圣灵之炉自然也就被无上教会拿走了。

　　没有想到，偶然之下，自己居然是听到了关于圣灵之炉的消息，这如何不让卡洛斯感到激动？


　　第873章 ：逃出禁魔塔（中）


　　封印的力量，越来越微弱，终于，过了几天之后，在一个深夜里，卡洛斯轻而易举的，就像是捅破了一层纸似的，轻易地把已经微弱到几乎可以忽略不计的封印给捅破了。

　　因为封印的力量，本身就消弭得差不多了，所以，打破了封印出来的卡洛斯，并没有引起别人的注意，无上教会并没有任何一个人发觉了卡洛斯逃出来；唉的事情。

　　虽然说从禁魔塔中出来了，卡洛斯非常的激动，恨不得大声地吼叫来宣泄自己心中的激动之情。

　　但是卡洛斯至少还是有理智的，知道这个时候自己不过是单纯的从禁魔塔中出来了而已，并不算真正的自由了，只有自己逃出了无上教会，这才算自由了。

　　收拾好自己的情绪，卡洛斯小心地收敛自己的力量，朝着无上教会的外面偷偷地跑出去。

　　一路上有惊无险，逃到了无上教会的边缘处，卡洛斯纵身一跃，从两万米高空的无上教会跳了下去。

　　自由落体运动，直接掉落了一万多米，自认为已经不会再有人发现之后，卡洛斯这才是在半空中展开自己一对洁白色的天使之翼，朝着远处射了过去。

　　足足飞出了百里远之后，卡洛斯这才是毫不掩饰自己内心的激动，兴奋地大叫了起来，毕竟被封印这么多年，今天一朝复出，卡洛斯内心的互动可想而知。

　　“圣灵之炉？东龙帝国的药剂师公会，在那个摩卡的手中？”

　　良久之后，宣泄完了自己的激动之后，卡洛斯想到了自己在禁魔塔中听到的那两个无上教会的成员的话。

　　圣灵之炉，是自己导师送给自己的东西，非常重要，拥有着非常重要的意义，自己绝对不能这样失去了，别说只是在东龙帝国，就算是在无上教会，卡洛斯也会去尝试看看能不能取回来。

　　想到了自己的圣灵之炉在摩卡手中的事情，卡洛斯没有迟疑，震动着自己背后的一对洁白色的天使之翼，朝着东龙帝国的方向飞了过去。

　　而就在卡洛斯离开了之后，原地的空气一阵波动，能够隐约看到虚幻的影子一闪而过，重新归于死寂。

　　另外一边，东龙帝国的帝都之内，亲王府当中，亲王之子正纠集了数十名将士，准备往那贫民区的方向走过去。

　　几天的时间了，自从在那装备店受了乔安克的“侮辱”之后，这个亲王之子就一直耿耿于怀，只不过随后林辰等人就回到领地之内去了，所以，就算是他花了很大的力气，也找不到林辰他们。

　　不过，虽然找不到林辰他们，可是他很快地就找到了洛塔他们的下落。

　　首先，看装备店洛塔的表现，和林辰应该是认识的，那么想要找到林辰的话，从洛塔那里是一个线索。

　　再说，就算是没有林辰这一层的关系，他也不会放过洛塔他们，毕竟当时在装备店，他可是连洛塔也一起恨上了。

　　“你这是要去对付洛塔了吗？”就在这个时候，从亲王府当中，走出了一个年轻的男子，淡淡地开口问道。

　　“是迈克大人啊。”看到这个走出来的年轻男子，亲王之子脸色微微的一变，急忙地迎了上去，恭敬地说道。

　　说起这个迈克，亲王之子不得不认真对待，他是一位自己找上门来，愿意在亲王府当客卿的强者，本来，对于亲王府的人来说，他虽然证明了自己的实力，可是顶多实力只是王级罢了，所以，也没有太放在心上，毕竟王级强者虽然不多，但是亲王府还是有那么七八个的。

　　可是，一次王宫之行，却是彻底改变了他们对迈克的看法，那一次不过是普通的王宫之行罢了，亲王带上了迈克通行。

　　但是在那个时候，却是惊动了东龙帝国的老祖，奥法丁瑞十二世，当初那个和魅影君主大战，成就了圣域君主之位的大帝。

　　当时奥法丁瑞十二世现身，对于迈克的评价只有一句，那就是比他要强，而也正是这一句话，让所有的人都震撼了。

　　奥法丁瑞十二世可是圣域君主的强者呢，迈克比他还要强？那不意味着他本身也是圣域君主以上的强者？

　　虽然不明白为什么迈克这么一位圣域君主的强者，会愿意来到亲王府当客卿，但是，有一位圣域君主的强者坐镇，整个亲王府还是非常高兴的。

　　当然，对于迈克，也自然是非常的恭敬，圣域君主的强者，就算是国王见到了，那也得小心翼翼地应对着呢。

　　“对付那个洛塔，你要小心一点，不能这样直接冲过去，至少要师出有名。”听到这个亲王之子的话，迈克开口说道。

　　而迈克的话，让亲王之子一惊，对方是谁啊？圣域君主的顶尖强者呢，居然也要自己小心一点？还需要师出有名才行？

　　莫非？那个洛塔真的不简单吗？不可能吧？住在贫民区的家伙，能有什么不简单的？

　　看着这个亲王之子迷惑的样子，迈克暗自的摇摇头，果然是烂泥扶不上墙是纨绔子弟啊，要对付别人，居然是连对方的情况都没有查清楚。

　　“那个洛塔，不是普通人，他的爷爷，是当初剑士公会的大长老，虽然现在被废了，可底蕴在那里。”

　　暗自的摇摇头，迈克给亲王之子说了这么一句话之后，也就转身离去了，对迈克来说，这一个提点似乎是不经意间的顺手而为。

　　“他的爷爷？剑士公会的大长老？”听到都会，亲王之子的确是被震撼了，心情也是沉重了许多。

　　虽然说那剑士公会的大长老被废了，但是，在剑士公会那么多年，难道他就没有一个朋友？

　　如果自己真的师出无名的话，一旦剑士公会或者是另外别的人出手帮忙的话，自己一个亲王之子的身份虽然尊贵，但是撼动得了剑士公会吗？而且，这也是没有必要的争斗。

　　“好的，我明白该怎么做了。”想到菲克斯曾经是剑士公会大长老的身份，这个亲王之子，觉得自己应该花点心思，给自己冠上一个名正言顺的理由才行。


　　第874章 ：逃出禁魔塔（下）


　　“恩？怎么回事？这药剂师公会，怎么没有什么强者坐镇呢？”来到东龙帝国的药剂师公会，卡洛斯疑惑的暗道。

　　自己身为圣域二品的实力，在神界已经是属于普遍的情况了，而正是因为自己药剂师的职业，所以对于自身的战斗力，卡洛斯并没有花什么时间去修炼。

　　可是，来到这东龙帝国的药剂师公会，卡洛斯动用神界特有的感知魔法，却疑惑的发现，堂堂一个药剂师公会，居然没有一位圣域以上的强者坐镇，这让卡洛斯疑惑中也暗自地警惕着。

　　虽然说人界，是三界最弱的，但是，奈何人界的基数大，所以圣域五品以上的强者，绝对不会太少，而其他普通的圣域，就更加不胜枚举，如过江之鲫。

　　可正是因为如此，堂堂药剂师公会却并没有圣域以上的强者坐镇，这才让卡洛斯觉得不可思议，同时也暗自的警惕，认为这是一个陷阱。

　　卡洛斯可不知道，整个人界大陆的强者，几乎都聚集到了三大圣地，以至于大陆上跑普遍缺少圣域以上的强者。

　　感觉到东龙帝国缺少圣域以上的强者坐镇，卡洛斯第一个念头自然是用强的，动用自己的武力，逼迫摩卡把圣灵之炉交出来。

　　但是很快的，卡洛斯又感觉到了帝都当中，那王宫的方向和亲王府的方向，有两道圣域君主的强大气息。

　　普通人或许感觉不到什么，但是卡洛斯动用自己神族的秘术，却是能够轻易的发现两位圣域君主强者的存在。

　　“一定有阴谋！”感觉到两道圣域君主的气息，卡洛斯心中暗惊，王宫之中有圣域五品的强者镇守，可是这药剂师公会，却一个普通的圣域强者都没有吗？这可能吗？绝对不可能的。

　　所以，心惊之余，卡洛斯也不敢用强的，沉吟了片刻之后，卡洛斯还是觉得自己乔装打扮一下，先混进药剂师公会，把里面的情况摸清楚了再说。

　　决定下来了，卡洛斯收起了自己的天使之翼，弄过了一套衣服，乔装一番之后，看过去倒也没有什么破绽。

　　卡洛斯自己本身就是神界至尊级药剂师的弟子，药剂术的能力也达到了史诗级药剂师和传说级药剂师之间的边缘地步，以这样的能力，卡洛斯很快地就混进了东龙帝国的药剂师公会里面。

　　这边，卡洛斯在收集药剂师公会的情报，为了夺取摩卡手中的圣灵之炉而努力，另外一边，那个亲王之子也想到了对付洛塔的办法了。

　　几天的时间一晃而过，亲王之子的安排也已经妥当了，找了一件东龙帝国王室传承的宝物，先是派出几位强者，在洛塔和佣兵团一起出任务走失的时候，造成他偶然间获得了至宝的局面。

　　就当洛塔拿着王室传承的至宝，兴高采烈的回到家里的时候，看到洛塔手中所谓的宝物，菲克斯却是脸色一变，想要叫洛塔把东西丢出去，但是，已经来不及了。

　　“来人啊！给我把这里给围上！”一道张狂之极的声音响了起来，紧接着，就听到密集的脚步声，把洛塔他们住的小房子给包围了。

　　听到这边的声响，贫民区不少的人跑出来，但是一看到外面的卫兵，鲜亮的铠甲和寒光阵阵的长矛，让那些贫民们惊恐，急忙的转身躲了起来。

　　“砰！”那破破烂烂的木门，被人从外面一脚给踹开了，同时，十几个卫兵冲了进去，破旧矮小的房子，也只能站进去十来个卫兵而已。

　　“哼！果然我王府的至宝！是被你这盗贼给偷了！”走了进去，亲王之子一眼就看到了洛塔手中的东西，脸色一沉，带着浓浓的怒火地说道。

　　虽然说是个纨绔子弟，但是这家伙的演技，倒是很逼真，让隐藏在暗中的迈克暗自地点点头。

　　虽然这个计谋简单，但是，却很有效，宝贝谁不想要？直接丢在洛塔的面前他会不捡？而紧接着，带兵而来，任他洛塔就算是再冤枉，那也是百口莫辩，完全是拥有了出兵的理由。

　　“这东西不是我偷的！我还给你就是了！”看着门被人踹飞了，听到那亲王之子的话，洛塔大惊，急忙把手中的东西扬了起来，澄清地说道。

　　只不过，亲王之子布置了这些，为的是什么？那不就是有一个动手的理由，师出有名？那怎么可能会让洛塔就这样澄清自己呢？

　　“哼！被我们发现了！只是把宝物还回来就想脱身吗？”听到洛塔的话，亲王之子冷冷的一哼地说道。

　　说话间，不再给对方辩解的机会，直接动手，把洛塔和菲克斯他们给直接捆了，就连安科尼也是一样，这父子孙三代，可是一下被对方一网打尽了，以洛塔那么点战斗力，怎么可能会逃得过士兵的围捕。

　　把洛塔三代都抓了，直接带回到了王府的牢狱中关押着，亲王之子，要从他们的嘴里，撬出林辰的下落，可是，洛塔他们会告诉对方吗？再退一步来说，就算是洛塔他们想说，可是，他们自己也不知道林辰的下落啊。

　　很快的，这边的事情就传了出去，几个在剑士公会和菲克斯的关系比较好的人，来亲王府这边了解情况，想要把菲克斯救出来。

　　但是，王室传承的宝物被盗，这样的罪名，就算是他们想要救人，也根本做不到，最后，只得叹息一声，转身离开了。

　　菲克斯他们被国王打压，只能住在贫民区，他们不敢冒着让国王不悦的风险来帮助他们，现在，菲克斯他们又被陷害着关押在亲王府，名正言顺之下，他们也不敢强硬的把菲克斯救出来，这样的事情，让他们自己都感到无奈。

　　洛塔几个，被亲王府抓了，开始拷问林辰的下落，另外一边，卡洛斯经过几天时间的查探，也发现了药剂师公会，其实是真的没有圣域以上的强者坐镇。

　　但是，同样的卡洛斯也没有察觉到圣灵之炉的气息，这让卡洛斯疑惑，他决定找摩卡试探试探。


　　第875章 ：双管齐下（上）


　　“是到了该收网的时候了……”听到下属传过来的消息，教皇远远的眺望着东龙帝国帝都的方向说道，说话间，教皇飞到了异族联盟，找上了龙皇。

　　上一次借用劳克斯之死的事情，来对付林辰，但是后来龙皇却是出现了，而且还说是自己叫它去的，这让教皇回来之后一直都很疑惑，自己根本没有叫它啊。

　　但是这一次，教皇真的要叫上龙皇一起动身，毕竟那乔安克的实力，教皇自认为自己一个人根本压制不住。

　　“龙皇！跟我去东龙帝国的帝都！那个鬼面人回来了！”见到了龙皇之后，教皇开门见山地说道。

　　而听到教皇的话，龙皇也是一惊，紧接着愤怒地站了起来，眼神中尽是一片浓郁而又凛冽的杀意。

　　诚如龙皇上次所说的，自己儿子的死虽然和林辰有脱不了的关系，但是毕竟他的天赋摆在那，对大陆非常重要，为了大陆，自己不能内斗，让这样一位天才夭折了，所以才强忍着对林辰的仇恨没有动手。

　　但是上次呢？教皇却是派人请自己动手，说是林辰他背叛了大陆，这让龙皇非常的愤怒，也正是因为这个原因，龙皇自认为自己强忍着对林辰仇恨的必要都没有了。

　　只不过后来的战斗中，米迦勒却是横空出世，施展天堂之步的技能，把林辰带走了，让龙皇他们都赶不上。

　　现在，林辰又安全地出现在大家的面前，这代表着什么？以林辰的力量能够对抗神界七大天使长之首的米迦勒吗？

　　那是不可能的，这样的话，也就是说，米迦勒根本就没有动手杀他？那不就是说？林辰真的背叛了大陆？

　　“今天！不管如何也一定要将那叛徒彻底斩杀！”想到林辰实实在在的背叛了整个大陆，龙皇怒声地说道。

　　而听到龙皇的话，看着他的模样，教皇上前一步，道：“放心吧！这一次我有了完全的准备，无上教会三大长老齐出，只有大主教本科坐镇而已。”

　　“那好！今天我也把龙族传承至宝龙神之心带上！这样的天才能够掌控，对大陆是一大幸事，不过，如果他背叛大陆的话，绝对是大陆的心腹大患。”听到教皇的话，龙皇也是认真地点点头，眼中带着浓烈的杀机。

　　无上教会，异族联盟，两大圣地的首脑人物教皇和龙皇一起动了，外带无上教会三位圣域九品的长老，五道影子，闪电般的朝着东龙帝国帝都的方向射了过去。

　　帝都亲王府的牢狱当中，洛塔一家三口都是被关在里面，洛塔的神色间，带着苦恼和自责，“对不起，如果不是我贪心的话，就不会有这样的事情了。”

　　“这个和你没关系，遇上宝物，谁都会要的，再说，这本来就是对方早就设计好的，就算你躲得过这一次，也躲不过下一次。”

　　看着洛塔自责的模样，菲克斯开口说道。

　　的确，先前的话，菲克斯还没有认为是对方设计好的，毕竟以自己这些人的情况，哪里还会被放在眼里啊？再说，就算是国王也没有要杀他们的意思，只是想要留他们的命受尽屈辱罢了。

　　可是，随着被关押进来，这几天的时间都在从自己这些人的嘴里撬林辰的下落，这个时候菲克斯等人也自然意识到了，这一次的事情根本就不是什么巧合，而且阴谋，对方早就策划好的阴谋，而目的，就是林辰。

　　“可是，现在我们怎么办？现在根本没有人能救得了我们，难道我们就一辈子被关在这里吗？”脸上带着苦恼的神色，洛塔开口说道。

　　说话间，洛塔的眼睛一亮，突然响起了上次林辰让菲克斯交给他的传送卷轴，卷轴撕开的话，应该能够找到林辰吧？能随手把这样的东西送出来，以他的能耐，一定能够轻易的解决这件事情的。

　　想到传送卷轴，洛塔就是开口对菲克斯询问，虽然说菲克斯已经没有力量了，但是毕竟在无上教会大长老的位置上呆了那么多年，他在为人处事上，自然是比自己更加清楚，所以，找菲克斯商量的话，只有好处没有坏处。

　　“不急，那东西不到你生命中最危难的关头，绝对不要乱用。”听到洛塔的话，菲克斯却是摇摇头地说道。

　　林辰上次说的话，还有他能够随手就把传送卷轴这样的东西送出来，可见他的能耐，已经是远远的超出了自己的想象之外，那么他给的机会，绝对不能乱用。

　　在菲克斯看来，虽然这一次的事情很麻烦，但是，还并没有到最后绝望的关头，以后洛塔的人生中，一定会遇到更加至关重要的关口。

　　“呼……”就在洛塔一家三人低声交谈着的时候，大约过了几分钟的时间，突然，这地牢之中，一道影子闪过，只是随手，就把地牢给打开了。

　　被下了魔法禁止的地牢，轻易地被打开，这样的实力，看的菲克斯凝重，就算是自己全盛时期，也不一定能够做到对方这般的从容。

　　“阁下是谁？”虽然对方打开地牢，但是毕竟蒙着脸看不到模样，菲克斯也不能确定对方是敌是友，所以沉声地问道。

　　不过，对于菲克斯的话，这个盗贼却并没有回到，只是转身，身形一闪，潜行着消失了，鬼魅的出现，鬼魅的消失，如果说不是牢狱的门已经被打开的话，洛塔几人几乎都要怀疑刚刚的一切是不是幻觉了。

　　“爷爷，怎么办？”不知道哪里来的神秘人打开了门，洛塔疑惑地看着菲克斯问道，到底要不要逃出去。

　　“恩，走吧，对方应该不是敌人，不然的话，何必多此一举呢？”沉吟了片刻之后，菲克斯点点头地说道。

　　说话间，洛塔一家三口走出了牢狱，一路上，所有的看守居然全都被人杀了，这让洛塔几个震惊于那盗贼下手的狠辣，不过，现在不是想那么多的时候，还是赶紧的离开这王府才对。


　　第876章 ：双管齐下（中）


　　“你好，摩卡会长。”

　　东龙帝国的药剂师公会当中，卡洛斯找到了摩卡，虽然在无上教会的禁魔塔听说了圣灵之炉在摩卡的手中，对于自己无意间听到的消息，卡洛斯没有怀疑。

　　但是，自己来到这药剂师公会这么久，的确是没有发现圣灵之炉的气息，这也是事实，所以，卡洛斯思前想后，自己还是找摩卡谈谈，从他这里看看能不能试探出线索来。

　　“哦？是卡洛斯啊？有什么事情吗？”看着走进来的卡洛斯，摩卡放下手中正在研究的药剂配方，微笑地问道。

　　虽然卡洛斯来到药剂师公会不久，但是年纪轻轻的就达到了完美级，甚至快要突破到史诗级的药剂师地步，如此天份，摩卡也认为只有林辰才能与他一比，对于天才，自然是非常重视了。

　　“是这样的，最近我在药剂术方面似乎遇到了瓶颈，我想问一问，如果用好些的药剂炉的话，会有什么样的提升呢？”

　　旁敲侧击，虽然卡洛斯并没有一开始就询问圣灵之炉的消息，但是，卡洛斯相信，如果圣灵之炉真的在摩卡手中的话，那么他的回答，或多或少的一定会涉及到一些有关于圣灵之炉的消息。

　　就在药剂师公会的内部，卡洛斯有意无意间的交谈，打探着圣灵之炉的消息的时候，药剂师公会的门口，却是来了两位男子，看过去约莫四十左右的中年模样。

　　两人并肩而行地来到了药剂师公会的门口，如果林辰在这里的话，一定认得出来，这两个，居然是无上教会四大长老的其中两位，堂堂圣域九品的强者。

　　来到东龙帝国的药剂师公会门口，两位长老没有丝毫停下的意思，直接朝着那药剂师公会的内部走了进去，那姿态，走入药剂师公会，完全就像是走在自己家一样的平淡。

　　圣域九品的强者，在三界都属于顶尖强者的行列，再加上无上教会长老的身份，对他们来说，进入这药剂师公会，还真的没有什么好顾忌的。

　　走入了公会之后，两位长老直接穿过了大殿，朝着后面走过去，这些，药剂师公会的护卫就不得不表示一下。

　　“两位，如果是想要购买药剂或者是委托的话，在大殿办理就行了，后殿是药剂师公会的重地，闲杂人等不能入内。”

　　对于那护卫的话，两位长老自然不予理会，直接就是硬闯了进去，早就打探好了这药剂师公会的格局，两个长老直接是走到了药剂师公会的会长，也就是摩卡的房间门口。

　　一掌把想要阻拦的圣域一品的护卫击飞了出去之后，蛮横无理的把摩卡的房门给直接才踹开了。

　　正和卡洛斯交谈着，指点他关于药剂炉的事情，但是自己的门却被人一脚踹开了，这让摩卡惊讶地看着对方，能够把自己圣域的护卫击退，踹开自己的门进来，对方是实力绝对不简单呢，“两位是谁？硬闯药剂师公会有什么事情？”

　　“哼！摩卡！你身为东龙帝国药剂师公会的会长！却勾结神界！背叛大陆！我要把你带回去！接受审判！”

　　对于摩卡质问的话，两位长老并没有理会，只是一副高高在的模样，对着摩卡说道。

　　而看到无上教会两位长老的出现，听到他们的话，旁边的卡洛斯，脸色则是大变，就想要转身逃走。

　　但是，在两位圣域九品强者的面前，他区区圣域二品的战斗力，怎么可能逃得掉。

　　“神族？勾结神族？”听到对方的话，摩卡却是一脸疑惑，显然不明白这到底怎么回事，自己好好的，什么时候去勾结过神族了？

　　不过紧接着，摩卡就彻底明白过来了，无上教会两大长老一出手，卡洛斯再也承受不住那强大的力量，背后一对洁白色的天使之翼展开了，也暴露了他那神族的身份。

　　卡洛斯神族的身份暴露了，而且摩卡还被冠上了一个勾结神族，背叛大陆的罪名，由两位圣域九品的长老出手，摩卡被制服了，等待着无上教会的裁决。

　　而另外一边，逃出了亲王府的牢狱之后，洛塔一家三口，朝着外面跑去，这个时候，他们已经是不能在帝都呆下去了，必须赶紧逃走才行。

　　“洛塔他们三人逃走了。”迈克来到亲王之子的面前，只是淡淡地说了这么一句。

　　听到迈克的话，亲王之子一惊，急忙的派人到牢狱中查看，果然，三个人都逃走了，而且把牢狱的守卫都杀了。

　　惊怒之下，亲王之子纠集了几十个卫兵，就追了上去，在迈克的指点下，很快的，就把洛塔他们三个阻截了。

　　这一次，逃命之下，洛塔几个自然拼命反抗了，俗话说哀兵必胜，已经没有选择了，洛塔疯狂的反击，倒是一时间抵挡住了那些卫兵的攻击。

　　战斗中，洛塔看到那后面的亲王之子，眼神一凝，以自己一个人的实力，完全不可能打败这么多卫兵的，唯一的希望，就是劫持那亲王之子，用他作为人质才行。

　　“唰！”手中的剑一震，把几个卫兵震开了，抓住机会，洛塔直接朝着亲王之子冲过去，而看到洛塔冲过来，亲王之子大惊，不停的后退，同时大叫着旁边的卫兵拦住他。

　　可是，鬼使神差之下，洛塔却是直接冲到了那亲王之子的面前，而看到这个，有点狗急跳墙的意思，亲王之子也不管实力上的差距了，拔起自己的剑，就朝着洛塔砍了过去。

　　对洛塔来说，软绵绵的一剑，根本就没有什么效果。

　　不过，这个时候谁也没有察觉到，在亲王之子的身后，一道难以察觉的波动闪过，紧接着，亲王之子就感觉到自己似乎是被人踢了一脚，后退的身子反而往前扑了过去。

　　血花绽放，就连那些卫兵也傻了，只见洛塔手中的剑，将亲王之子完全地刺穿了，就连洛塔自己也震撼了，没有想到，亲王之子的神族突然诡异的自己扑了上来。


　　第877章 ：双管齐下（下）


　　亲王之子就这么死了，死在大家的面前，所有的人都愣了，卫兵们也是这样，这次行动，亲王之子居然被杀了，回去之后，他们绝对脱不了干系，他们一定要跟着承受亲王的怒火。

　　而他们唯一能够赎罪的事情，那就是把洛塔他们三个抓了，用他们来让亲王消怒，否则的话，怒气无处可发的亲王，绝对会把怒火撒到他们的身上。

　　洛塔三个也愣了，洛塔是觉得很奇怪，明明是疯狂后退，和自己拉开距离的亲王之子，怎么突然毫无征兆的就朝着自己冲过来了？

　　不过很显然洛塔也知道现在不是在想这个的时候，这个时候，赶紧逃走才是正事，否则的话，事情就麻烦了。

　　不只是洛塔被吓到了，就算是安科尼和菲克斯两个，脸上也是带着惊讶，没有想到，一转眼之间就变成了这样的结果，那亲王之子，居然就这样被洛塔杀了，这点谁都没有想到。

　　这一切发生得也的确是太突然了一些了，不过现在，对他们来说，逃走才是最重要的，他们完全可以想象，一旦知道了自己儿子的死讯，将会如何的暴怒。

　　虽然说洛塔他们想要逃走，但是，那些卫兵哪里会让他们如愿？把洛塔他们抓住了，自己可能还有一线生机，都则的话，儿子死了，而他们又没能把凶手抓住，亲王会愤怒到何种程度，可想而知了。

　　所以，这个时候，这些卫兵都是拼了命的动手，来对付洛塔他们，这一次，这些卫兵所爆发出来的战斗力，更胜之前。

　　虽然说洛塔的战斗力凌驾于这些卫兵之上，但那也只是一对一的情况下罢了，几十个卫兵一起动手，外加几个卫兵朝着安科尼和菲克斯冲过去，任凭洛塔再如何的努力，失去了力量的安科尼和菲克斯两个，也被那些卫兵抓住了。

　　“父亲！爷爷！”看到菲克斯两个被抓了，洛塔脸色大变。

　　而趁着他心神大乱的时候，那些卫兵也是齐齐的发力，直接把洛塔制服了，直到此时，卫兵，也终于是把洛塔三人给抓了。

　　只不过，亲王之子却被杀了，这样的情况，让这些卫兵们谁都高兴不起来，毕竟他们也不能确定，回去之后会不会承受亲王陛下的迁怒。

　　被抓了，一家三口都被抓了，而且亲王的儿子还死在自己的手里，洛塔完全可以想象，被抓回去之后，会遭受什么样的对待，自己的父亲和爷爷又会因为自己的连累，而遭受什么样的折磨。

　　事情到了这一步了，洛塔已经是没有选择的余地了，直接拿出了自己一直贴身藏着的卷轴，然后，直接把林辰交给自己的回城卷轴给撕开了。

　　“他要用那个吗？”看着洛塔拿出回城卷轴，菲克斯自然知道那是什么东西，但是，事情到了这一步了，菲克斯也并没有阻止洛塔。

　　的确，如果连命都保不住了，还谈什么以后的发展啊？所以，对于洛塔拿出那回城卷轴出来保命，菲克斯没有说什么。

　　“那是什么？”隐藏在暗中的迈克，看到这些却是一惊。

　　不过，没有等任何人去阻拦，洛塔就已经把回城卷轴撕开了，一阵空间的波动闪过，洛塔凭空消失在所有人的面前。

　　这一幕，看得暗中躲藏的迈克震惊地瞪大了眼睛，空间传送卷轴？就算是在无上教会，这样的东西也是非常珍贵的东西呢，可是那洛塔，居然有一卷空间传送的卷轴？

　　洛塔使用回城卷轴离开了，这让所有的人震撼，而同时，那些卫兵更是把安科尼和菲克斯看得死死的。

　　洛塔这个元凶已经逃走了，事情更加麻烦了，一旦让安科尼和菲克斯也逃走了的话，那自己这些人，就要完全的承受亲王的怒火了。

　　“事情麻烦了！那个洛塔居然有空间传送的卷轴？”本来还以为一切都在自己的掌控之中的呢，但是没有想到，洛塔却拿出空间传送卷轴这种逆天的东西逃走了，这一切让迈克无奈。

　　没有办法，这种事情所有人都没有想到的，就算是圣域九品的长老在这里，相信也来不及反应的。

　　“成功了！”自己的领地当中，林辰看着手中六彩神盾，次元之门的资料，林辰的心中非常满意。

　　六彩神器的盾牌，防御力那是不用说了，而且，还附带了空间传送的特效，这不就意味着拥有一件能够随时随地传送的道具吗？这盾牌的确是非常强大。

　　“呼！”不过，就在林辰正满意地打量着自己手中的次元之门的时候，领地内的空间却是一阵的波动。

　　紧接着，在传送点上面，一个人影凭空地出现了，几乎同时，村镇内巡逻的那些卫兵很快地出现在传送点上，把人压了送到林辰的面前。

　　“唉？是你？”看到出现的人，林辰微微的一惊，原来出现的人不是别人，正是洛塔，自己上次才把回城卷轴交给他们，没有想到怎么快就来找自己寻求帮助了？

　　“林辰！我们急需你的帮助！”见到了林辰，洛塔大喜的叫道，同时，也把事情详细的经过，给林辰说了一遍。

　　“看来，还是我连累你们了啊。”听到洛塔的话，林辰有些愧疚地说道。

　　他明白，原来还是自己连累了他们，如果不是自己上次在那装备店当中和那个所谓的亲王之子结了矛盾，又怎么会让洛塔他们遭受如此危难呢？

　　事情已经明白了，而且，这件事情还是因自己而起的，不管于公于私，林辰都不可能袖手旁观的，所以，听完了洛塔的话，林辰没有浪费时间，带着洛塔直接动身了。

　　利用神器次元之门，林辰随机了好几次，这才来到了东龙帝国境内离帝都比较近的地方，施展御剑飞仙的技能，闪电般的朝着东龙帝国帝都的方向飞过去。

　　次元之门的神器，虽然附带了空间传送的特效，而且没有使用的次数限制，但是，却并非是定点传送的，而是随机的。

　　简单地说用次元之门来传送的话，就像是无限使用随机传送卷轴，只不过，次元之门还能够去神魔两界罢了。


　　第878章 ：强势的林辰（上）


　　林辰的御剑飞仙，速度不下于圣域九品的强者，毕竟林辰现在本身的实力，就达到了差不多圣域七品的地步了。

　　而且，御剑飞仙又是增加了160％的移动速度，这速度，自然是非常的可怕了。

　　而洛塔，站在林辰的飞剑上面，看着脚下的景色闪电般的后退，也是被深深的震撼了，还谈什么音速啊，林辰这御剑飞仙的速度，早已超越了音速好几倍。

　　“这就是他的实力吗？”对于一个连大剑师的地步都没有达到的人来说，林辰御剑飞仙的速度，的确是很可怕。

　　这就像是一个生活在远古时代的人，顶多骑过马罢了，但是突然让他做了波音747的飞机一样，这速度差点把洛塔给完全的吓傻了。

　　距离东龙帝国的药剂师公会，其实并不算太远，只不过是数百里罢了，在林辰御剑飞仙的速度下，林辰很快地就达到了东龙帝国的上空。

　　没有丝毫掩饰的感觉，林辰的神念散发出去，很快的，就在那东龙帝国亲王府，感觉到了菲克斯的气息。

　　“好强大的感知力！”被林辰的神念扫过，王宫当中的奥法丁瑞十二世，豁然睁开了自己的眼睛，眼神中带着浓浓的震惊，也带着深深的惊恐。

　　圣域七品的战斗力，对于奥法丁瑞十二世这个圣域五品的魔法师来说，的确是非常可怕的存在。

　　圣域九品，一品一重天可不是开玩笑的，更别说还到了圣域五品以后了，这差距自然是更大。

　　“哦？终于来了吗？”相对于奥法丁瑞的震撼，早就在东龙帝国的帝都等待着的龙皇他们，却是眼神一凝。

　　他们自然也感觉到了林辰的神念扫过，自然是明白林辰已经出现了。

　　“哼哼，果然来了吗？”感觉到林辰的神念扫过，教皇是彻底地放心了下来。

　　虽然说收集了很多关于林辰的资料，知道他是那种绝对不会抛弃同伴朋友，也绝对不会让别人被他所连累的人，但是，推测是一回事，事实又是另外一回事。

　　现在看到林辰真的来了，教皇这才是彻底放心，同时，心中也是暗自冷笑了起来。

　　这一次自己做好了万全的准备，就算是拥有两件神器又怎么样呢？他毕竟只是圣域七品的实力罢了，而自己这一次，可有五位圣域九品的强者出动了呢。

　　“嗯？教皇他们也在？”神念扫过，不只是感觉到了菲克斯的气息，林辰也自然是感觉到了教皇他们的气息了，心中暗自的警惕了起来。

　　感觉到了教皇的存在，这让林辰的心中明白，事情或许并不像表面这么简单呢，只不过现在，还是先把菲克斯给救出来了再说吧，至于教皇的事情，稍后一步再说。

　　“哦？先去救那个菲克斯吗？”感觉到林辰的气息，直接朝着那亲王府的方向飞过去，教皇的脸上带着玩味的笑容。

　　在教皇收集的资料中来看，虽然说林辰和那个菲克斯有些交情，但是绝对比不上和摩卡之间的交情，教皇想了想，带着摩卡，和教皇他们直接朝着那亲王府的方向飞了过去。

　　“砰！”以林辰现在的实力，根本就是什么都不用顾忌，御剑飞仙的技能，再加上林辰护身剑罡，林辰完全就像是一道从天而降的陨石，狠狠地朝着那菲克斯的位置轰了过去，所有胆敢挡在林辰面前的人，全部都被狠狠的震退了。

　　许多的卫兵和护卫，就算是那大门都被林辰轰开了，力量，绝对的力量让林辰和洛塔畅通无阻的找到了安科尼和菲克斯。

　　只不过，看到场内的情况，林辰的眼神一凝，凛冽的杀意爆发了出来，而同时，背后的洛塔更是尖叫了起来。

　　很显然，这亲王府的人正在对安科尼和菲克斯用刑，或许是逼问林辰的下落，也或许是在逼问洛塔这个杀人元凶的下落，再或者只是因为自己儿子的死，单纯的泄愤罢了。

　　在大刑之下，就连安科尼这样的中年男子，都已经是狼狈不堪了，更别说已经没有力量的菲克斯，和普通的老者几乎没有区别，在大刑之下，菲克斯已经是奄奄一息，眼看着就撑不过去了。

　　“父亲！爷爷！”看到安科尼和菲克斯两人的惨样，特别是菲克斯，很显然已经是撑不住了，洛塔急切的大叫了起来。

　　只不过，就算是如此，可洛塔根本就什么也做不了，只能眼睁睁地看着他们受苦，自己却没有治疗的能力。

　　治疗药剂，林辰直接丢在安科尼的手中，安科尼还算中年，受点刑虽然元气大伤，但是却也没有性命之危，调养几年应该就没有问题了。

　　只是菲克斯，看着他的模样，林辰暗自的沉重，菲克斯的样子，根本就已经是没有希望了，能够撑到现在，完全是凭意志的力量。

　　“救救我爷爷，你救救我爷爷。”看着菲克斯的模样，而林辰又没有把治疗药剂拿出来，洛塔急切的朝着林辰叫道。

　　对于洛塔的话，林辰并没有多说什么，只是走到了菲克斯的身边，看着他死灰色的眼睛，林辰的心中带着沉重，也带着愧疚，道：“有什么遗愿你就说吧，我能做到的，一定会给你做到。”

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这菲克斯是因为自己的事情而连累了，对于他，林辰的内心充满了愧疚。

　　“我，我并没有什么心愿，只是洛塔，他还年轻，做事难免冲动，我，我放心不下……”

　　睁着死灰色的眼睛，菲克斯认真地看着林辰，眼神中带着弄弄的哀求。

　　“放心！有我林辰在的一天！他就绝对不会有生命危险！”听到菲克斯的话，林辰知道这是一个老人，一个爷爷最后的心愿，脸上带着坚定的承诺道。

　　“我，那我就放心了……”听到林辰的回答，看着他坚定的模样，菲克斯脸上带着轻松和安详的笑容说道。

　　说话间，菲克斯眼中的神采，慢慢的黯淡了下去……


　　第879章 ：强势的林辰（中）


　　菲克斯死了，林辰不得不承认，他的死和自己根本脱不了干系，不过还好，对于林辰来说，自己是答应了他的请求，菲克斯死的时候，很安详，没有牵挂的，这也算是林辰唯一能够给自己安慰的事情。

　　菲克斯死了，旁边的洛塔和安科尼都是悲恸异常，而林辰，则是转过身来，眼神中所蕴含的杀机，几乎是要凝成实质，转过头直接盯着亲王府的亲王。

　　林辰的眼神，让对方感觉到如坠冰窟，呼吸都停顿了，在林辰那蕴含着浓烈杀意的眼神下，亲王感觉自己就像是被一只无形的大手，紧紧的掐着自己的脖子，让自己呼吸不了。

　　“你！该死！”没有多说什么，林辰只不过是说了三个字罢了。

　　但是就这三个字，却像是至高无上的审判一般，让那亲王觉得自己已经是被判下了死刑，而且，还是永远不能翻盘的那种，前所有未有的恐惧和绝望，笼罩着他的心灵。

　　“呼呼！呼呼……”就在这个时候，五道强大的气息出现了，每一道气息都远远的凌驾于林辰之上，感觉到这强大的气息出现。

　　林辰转过头看去，紧接着，心情沉了下去，果然，出现的这几个人，分别是教皇，龙皇和无上教会的三大长老。

　　五位圣域九品的强者，居然一起出动了，到了这个时候，林辰几乎可以确定，他们是冲着自己来的，而且，这东龙帝国，和他们应该也脱不了关系。

　　“不知道教皇陛下！来到这有什么事情。”虽然林辰对这东龙帝国的亲王充满了浓烈的杀机，但是这教皇几位的出现，却更加让林辰凝重。

　　圣域九品的强者，随便一个就让林辰难以招架了，更别说是五位一起出现了。

　　“没什么！我来这里不过是有一件公事和一件私事罢了。”听到林辰的话，教皇的嘴里带着淡然的笑容说道。

　　那副模样，完全是一切尽在自己掌握之中的笑容，事情到了这一步，在教皇看来，林辰已经是完全处于自己布置下的陷阱里面了，自己已经是胜券在握了。

　　随着教皇的话落，亲王府的外面，一个圣域六品的强者，压着卡洛斯和摩卡走了进来，卡洛斯背后一对天使之翼，异常的显眼，这让林辰皱了皱眉头，摩卡？神族？教皇怎么把摩卡抓过来了？

　　还不等林辰开口询问这到底是什么意思，教皇就先开口了，道：“首先！是说公事！我知道你和摩卡之间的关系很不一般，但是，摩卡公然勾结神族想背叛大陆，这被我们当场抓住了，所以，我来找你是想问问，对于摩卡勾结大陆的事情，你是否知情？”

　　教皇的话，让林辰的眼睛微微地眯起来了，对方这么大张旗鼓的来找自己，就是为了询问自己是否知道摩卡勾结神界的事情吗？不可能这么简单的。

　　五位圣域九品的强者，不用说的，一定是用来对付自己的，只是，林辰没有想到，自己在教皇的心中，居然是这么重要了，居然一口气五位圣域九品的强者出现了。

　　“我不知道！”听到教皇的话，林辰回答的说道，说的是实话，同时，林辰也想看看，这教皇的葫芦里到底卖得是什么药。

　　“这种事情，干系重大，不能随便由你的一句话就澄清。”听到林辰的回答，教皇却是皱了皱眉头地说道。

　　说话间，教皇沉吟了片刻之后，接着是想到了一个办法，“既然你想澄清自己，那么，就用你的心动来表示吧，这个神族，还有已经勾结了神族的摩卡，证据确凿，如果你动手将他们两个审判了，我们就相信你是无辜的！”

　　“他要我动手杀摩卡？”听到这里，林辰终于是明白了教皇的阴谋了，不，这应该说是教皇的阳谋。

　　虽然自己的确是无辜的，但是，为了澄清自己就把摩卡杀了？林辰自认为还办不到，也就是因为自己办不到，所以，才中了教皇的圈套了。

　　那么他完全可以站在道义的至高点上，名正言顺的对自己动手，况且，再退一步来说，林辰也完全不相信摩卡会和神界勾结。

　　“摩卡！你和这个神族是怎么回事？”没有急着回答教皇的话，林辰只是转过头来，朝着摩卡问道。

　　听到林辰询问自己，摩卡认真的摇头，表示之前完全不知道卡洛斯是神族的身份。

　　可是，还不等林辰为摩卡伸辩，教皇就是沉声的对林辰说道：“我可以相信你是清白的，只要你能够用行动证明自己，但是摩卡，他与神族勾结，是我们当场抓住的，不管如何他都不能抵赖，我劝你还是管好自己吧。”

　　教皇的意思，林辰明白，既然他是想要用摩卡来对付自己，那么，自然就不会让摩卡得到澄清了，只是，现在自己还有什么办法呢？

　　虽然林辰已经决定了，用强硬的手段，震慑所有的人，让他们再想来对付自己的话，也得掂量着，可现在，林辰动手的话，太不现实了，对方五位圣域九品的强者，自己怎么可能战胜的？

　　“怎么了？你还不动手吗？可别让我们难做了。”看着林辰迟迟的没有对摩卡动手的意思，教皇的脸色沉了下来，逼迫的说道，其实现在教皇就是在等林辰拒绝，等着他反抗。

　　“我们相信那摩卡是清白的。”不过，就在这个时候，一道男声却是突然的响了起来，同时，两道强大的气息，由远而近快速的射了过来，听到这熟悉的声音，林辰抬起头来，看到来者，林辰眼中大喜，同样也带着感动。

　　“是你们？”看到来转，转过头去的教皇他们，脸色也是一变。

　　而龙皇，更是阴沉着脸飞上去，道：“精灵王蒂法拉，精灵女王，你们这是干什么？”

　　原来出现的两人不是别人，正是精灵族的精灵王和精灵女王，听到龙皇的话，蒂法拉不卑不亢地说道：“我们来干什么，难道你们不是看到了吗？”


　　第880章 ：强势的林辰（下）


　　就在林辰面对着教皇他们五位圣域九品的强者的时候，精灵王蒂法拉和精灵女王来了，很显然是站在林辰的立场上的。

　　来到场内，精灵王蒂法拉直接开口，说自己相信摩卡是清白的，摩卡是谁？精灵王蒂法拉认识他才有鬼呢，蒂法拉这样说，完全就是表明自己的立场罢了。

　　精灵王和精灵女王联袂而至，无上教会的教皇，并不好说什么。

　　不过看到他们的到来，龙皇的脸色却是沉了下来，“你们精灵族这是干什么？难道你们也想跟着背叛整个大陆不成吗？你们还不赶紧回异族联盟去？”

　　“龙皇陛下！我看你似乎被教皇的一片之词彻底的骗了吧？背叛大陆？你从哪方面看出我背叛大陆了？而且，你又从哪方面看出了林辰背叛了态度，再说，你又从什么地方知道摩卡勾结了神族？”

　　听到龙皇的话，精灵王蒂法拉凝视着对方的眼睛，嘴里反问道。

　　“莫非，你认为堂堂无上教会的教皇，还会用这样的事情来开玩笑不成吗？”听到蒂法拉的话，龙皇知道自己得到的这些消息，几乎全是教皇透露给自己的。

　　只是，就算是这样，龙皇也不相信教皇会拿这样的事情来和自己开玩笑的。

　　“……”看着龙皇的模样，根本就没有怀疑教皇的意思，蒂法拉觉得自己是无话可说了，毕竟这是双方眼界看法的不同罢了，自己就算是再说什么，也不可能改变他的。

　　所以，对于龙皇的坚持，蒂法拉不再说话了，只不过，蒂法拉的沉默，对于龙皇来说，却认为他已经是无话可说了。

　　“不管如何！我是站在这边的！我希望你不要太冲动！”没有再争辩的意思，蒂法拉只是认真地看着龙皇说道。

　　说话间，是站到了林辰这边来了，言下之意，蒂法拉是让龙皇自己冷静一点，可千万不要光听教皇的一面之词，就什么都相信他了。

　　对于蒂法拉的话，龙皇并没有领会他的意思，对于蒂法拉的话，龙皇更是愤怒。

　　再怎么说，自己都是异族联盟的盟主，没有想到，这精灵族居然是当众的站到了自己的对立面去了，这不是让自己难堪吗？

　　“蒂法拉！给我回去！”愤怒之余，龙皇阴沉着脸，看着蒂法拉说道。

　　“哈哈哈……”听到龙皇的话，蒂法拉不但是没有听从，反而像是听到什么世界上最好笑的笑话似的，嘴里大笑了起来。

　　“龙皇，你可别忘记了，异族联盟，只是联盟而已，我们精灵族和你们龙族是平等的存在，并非是我们精灵族依附于你们龙族才能生存，你有什么资格来命令我们？”

　　“不错！”随着蒂法拉的话落，一直没有说话的精灵女王，也是站上前了一些。

　　“我们精灵族在异族联盟，并非是附庸你们龙族的存在，如果你自认为我们精灵族都要听从你们龙族的命令，那么我们精灵族，可就要退出异族联盟了。”

　　强硬，面对着异族联盟的盟主，堂堂龙皇，不管是蒂法拉也好，精灵女王也罢，都是这么的强硬，而且，蒂法拉和精灵女王的话，也让龙皇无言以对。

　　的确，异族联盟虽然说是以自己为尊，但是这毕竟只是联盟罢了，蒂法拉他们和自己可以说是盟友的关系罢了，并不是自己的下属，有什么资格命令他们？

　　再说，只要蒂法拉愿意的话，他们完全可以让精灵族退出异族联盟。

　　精灵族的强硬，让龙皇无话可说，双方立场不同罢了，他愿意站在教皇那边，难道精灵族就不能站在林辰这边吗？龙皇可没有管着精灵族的权力呢。

　　而看到事情已经闹到了这一步，教皇也有些傻眼了，千算万算，没有想到精灵族居然是如此高调的表示站在林辰这边。

　　大路上的内战，只是对付林辰的话，在教皇来看，这并没有什么，但是，如果说和精灵族彻底决裂的话，那神魔两界入侵的话，本来就处于劣势的人界大陆，就更加得任人鱼肉了。

　　只是杀掉林辰，获得了他的神器，教皇还认为大陆并不会受到影响，但是如何和精灵族内战的话，后果将不堪设想，就算是想要夺取林辰手中的神器，教皇也不敢拿大陆的安危来开玩笑。

　　无奈之下，教皇只得示意龙皇，让他放弃摩卡的这件事情了，幸好自己做了两手准备，而看到教皇的示意，龙皇沉吟了片刻之后，也只能是无奈地点点头，表示摩卡的事情，暂且先不说了，继续调查清楚。

　　“摩卡的事情，暂且不说了！但是这洛塔的事情！你也不能过问！这俗世间的事情！有我们三大圣地委派的九君主解决！你回去吧！”摩卡的事情放下了，但是菲克斯的事情，教皇却让林辰不能插手。

　　教皇的话，林辰也知道他的意思，九君主就是三大圣地委派来管理大陆内部安定的存在。

　　只是，菲克斯因为自己死的，自己就这样撒手不管了？这点林辰试问自己真的做不到，这种昧着良心的事情，林辰自认为是违背了自己的原则的。

　　可是，不愿意又怎么样？直接拒绝吗？五位圣域九品的强者，林辰根本不可能有丝毫胜算的，这让林辰无奈。

　　本来还决定了，以强势的姿态回击，树立自己的威望，震慑宵小，可没有想到，他们居然会挑着自己这边实力最弱的时候下手。

　　“嗯？”不过，就当林辰正迟疑着，不知道该怎么办的时候，突然，林辰感觉到了乔安克的气息，快速的靠近着，这让林辰微微的一怔，接着大喜。

　　没有想到，在这关键的时候，乔安克居然是完成了上古秘药带来的任务，从上古之地回来了吗？

　　有了乔安克，有了次元之门的神器，还有乾坤鼎和天谴神剑，这一下，对林辰来说，并不是没有把握的，感觉到乔安克来了，有他与自己合作的话，林辰的底气也足了。


　　第881章 ：联手（上）


　　教皇这一次为了对付林辰，可是用了两手准备，一公一私，公的方面，摩卡和神族勾结，林辰如果一定要保下摩卡的话，那么林辰在人家大陆，必将身败名裂。

　　而自己动手更自然是师出有名了，只不过，这件事情被精灵族的出现给打扰了，让教皇非常无奈，不过，还好自己有两手准备。

　　私事方面，那就是洛塔这边了，虽然这件事情和全大陆的安危相比，算不得什么。

　　但是，圣域君主以上的强者，没有三大圣地授权的话，绝对不能擅自插手大陆内部的事情，这是三大圣地制定的规矩，用这点来对付林辰，教皇也觉得很合适。

　　以教皇对林辰性格分析来看，不管是对于摩卡，还是对于洛塔，林辰都不会放任不管的，这就是林辰的性格。

　　摩卡那方面，两人的交情太深厚了，而且，林辰对摩卡的信任，是绝对不会让自己得逞的，这样造成冲突的话，自己就成功了。

　　而洛塔这边，这件事情毕竟是因为林辰的出现而引起的，以林辰的性格来看，他绝对不是那种看着别人被他连累，他自己却会龟缩在一边的人。

　　就算是敌人的阵容再强大，相信林辰都不可能知难而退，这就是林辰的性格，教皇非常的清楚。

　　听到教皇的话，抱着菲克斯尸身的洛塔抬起头来看着林辰，眼神中带着紧张，很显然，洛塔是想要为菲克斯报仇的。

　　但是，现在这样的情况，想要报仇的话，以自己的能力根本不可能做到的，所以，现在的洛塔，只能把希望寄托在林辰的身上了。

　　这个时候的洛塔，一切都只能依靠林辰了，所以，他紧张地看着林辰，也害怕林辰会这样的妥协。

　　感觉到乔安克来了，有自己和乔安克联手的话，这五位圣域九品的强者，未必没有一战之力。

　　所以，听到教皇的话，林辰是坚定的摇摇头，说道：“对不起！菲克斯的事情毕竟是因我而起的！菲克斯的仇！我一定会为他报！不然的话！我这辈子都会良心不安的。”

　　“看来！你是铁了心的要违逆三大圣地的规矩了吗？”听到林辰的回答，虽然教皇的心中非常开心，但是，嘴里却是很不满地说道。

　　那模样，不知道的人，还真以为他对于林辰的回答非常头痛呢。

　　“好了，教皇，你也不用这么虚伪了，你是什么样的心思，自己很清楚，我也很清楚，你做这么多的事情，不就是为了有个名正言顺对付我的理由吗？”

　　对于教皇的模样，林辰很厌恶的挥挥手，这一次，林辰没有再给对方留面子的意思，直接就把话全都给挑明了。

　　听到林辰的话，教皇也没有想到林辰居然一下就把所有的话挑明了，感觉到旁边龙皇有些猜疑的眼神，教皇的心中恼羞成怒，只不过，却不敢表现得太直接。

　　教皇只是沉着脸，“哼！你自己想要违逆三大圣地的规矩！居然还有这么多的借口，我只问你，你一定要插手俗世的事情吗？”

　　“废话少说了！要动手就来吧！”摆摆手让洛塔他们退后了，林辰手一挥，四柄飞剑浮现了出现，化作一个巨大的剑阵，将教皇他们都笼罩在里面。

　　先下手为强，后下手遭殃，一出手，林辰就是最强的小诛仙剑阵，巨大的剑阵当中，无数可怕凌厉的剑气，就像是狂风暴雨一般的吵着教皇他们席卷而去。

　　每一道剑气，都增加了200％的攻击力而且最主要的是，这些剑气的数量，成千上万的剑气，单独的一道对教皇他们的威胁性不算什么，但是万千道的剑气，那量变足以产生质变。

　　一出手之下，就是绝招，在小诛仙剑阵当中，教皇他们一时间被打了个措手不及，虽然不至于受伤，可是，一时半会的也不可能突破出来。

　　“动手帮忙！”看到林辰动手了，而且一个剑阵，直接就是把五位圣域九品的强者笼罩了进去，蒂法拉就想要动手帮忙。

　　虽然知道林辰很不简单，而且也看到了小诛仙剑阵的强大，但是，毕竟那是五位圣域九品的强者，而且还有教皇和龙皇两位强大的存在，以林辰一个人，动手的话是万万不可能胜利的。

　　“嗯……”听到蒂法拉的话，精灵女王也是认真地点点头，所谓夫唱妇随，既然蒂法拉都动手帮忙了，精灵女王自然不会呆着不动。

　　“等等……”只不过，就在蒂法拉和精灵女王两个要动手帮忙的时候，那边的林辰却是突然开口说道，制止了两人，“你们别出手！这件事情我们自己能够摆平！”

　　虽然说有蒂法拉和精灵女王的帮忙的话，胜算一定更大，但是，今天两人愿意出面来帮助自己对抗龙皇，就已经是很难得了。

　　真正动手的话，在林辰看来却不想让他们出手，毕竟他们代表的是整个精灵族，一旦他们动手的话，那意义可就不一样了，林辰也得站在蒂法拉他们的角度，为他们考虑不是？

　　“可是……”听到林辰的话，精灵女王显然是不相信林辰就能够对付教皇他们，但是，旁边的蒂法拉确实拦住了精灵女王。

　　曾经灵魂体附着在王者之书里面，蒂法拉对于林辰的性格还是很清楚的，既然他拒绝了自己帮忙，那么对方一定就有自己的把握。

　　“轰！”虽然说小诛仙剑阵很强，但是，教皇他们几个的实力，却是更加可怕。

　　五位圣域九品的强者出手，再加上教皇的一击光明魔法，林辰小诛仙剑阵的技能，终于是被轰开了，四柄飞剑倒飞回了林辰的手中。

　　刚刚林辰还说自己能够解决，但是紧接着，林辰的小诛仙剑阵就被破了，以至于林辰的话，怎么看都有些苍白无力的感觉。

　　破了林辰的诛仙剑阵之后，教皇更是直接张手，可怕的光明魔法元素涌动，直接朝着林辰抓过来。

　　“呼……”不过就在这个时候，强大的力量涌现，乔安克，终于到了。


　　第882章 ：联手（中）


　　“呼……”夹杂着强大的气息出现，乔安克化作一道影子在空中闪过，瞬间出现在场内，降落了下来，圣域九品巅峰的力量，让人心惊。

　　而且，看到乔安克的存在，林辰也是瞪大了眼睛，180级的圣域九品巅峰没有错，但是，乔安克的实力变得更强了，因为他已经是变成了金色的BOSS版面了。

　　“是他！”看着出现的乔安克，教皇的脸色一凝。

　　为什么教皇这一次的准备这么大？完全就是因为乔安克，上一次动手的时候，乔安克所展现出来的实力，让教皇觉得非常的棘手。

　　别说是教皇了，就算是龙皇，看到乔安克的出现，脸色也是沉重了很多，对于乔安克，龙皇也非常的在意。

　　而且上一次战斗的时候，似乎乔安克还认识自己的父皇，看样子那至少是活了数万年的存在了。

　　这个时候，整个东龙帝国的帝都，已经是完全的被震动了，圣域九品的强者，足足有八位，这几乎是整个人界大陆巅峰强者的一半了。

　　而且之前林辰那小诛仙剑阵的存在，可怕的剑气也让所有的人都感觉到惊恐。

　　就算是王宫之中的奥法丁瑞十二世，远远地看着这边，眼神中也带着深深的恐惧，诛仙剑阵中，随便一道剑气，就能让他死得不能再死了，但是，那爆发出来的剑气，可想是万千道啊。

　　“老祖宗，世界上怎么可能会有那么强大的存在的……”这个时候，就算是东龙帝国的国王，看着林辰他们这边，也是带着深深的恐惧。

　　面对林辰他们的气息，国王感觉到自己就想是一只蚂蚁面对着狮虎一般，这简直就像是次元上的差距。

　　“圣域九品……一品一重天……”眼神中带着震撼的看着林辰他们这边，奥法丁瑞十二世的嘴里喃喃地说道。

　　“大陆九君主，本来我还以为，圣域君主已经是这个大陆上最顶尖的力量呢，没有想到，这个世界上真的有达到圣域九品的强者，而且，还是这么多位，看来这个大陆上，有许多连我都没有接触到的秘辛啊……”

　　的确，奥法丁瑞十二世被林辰他们如此的阵容给吓到了，这感觉，就像是神皇和魔皇被那无限毁灭波的攻击给吓到了是一样的道理。

　　本来奥法丁瑞十二世还认为自己的实力，在这个大陆上属于顶尖强者呢，但是今天，他才发现，原来自己根本就什么都算不上。

　　“果然，你这里出事了呢。”来到林辰的身边，乔安克看了看周围，教皇和龙皇两个，也算是熟人了，再加上旁边三位长老也是圣域九品的存在，乔安克自然是知道林辰果真是遇上了麻烦了。

　　只不过旁边的精灵王和精灵女王，乔安克却是有些疑惑地看着他们，精灵族的圣域九品？看他们的样子，倒不像是来对付林辰的呢。

　　“你完成任务出来了吗？看样子你的收获不小呢，只是，你怎么知道我来了这里的？”

　　看着降落下来的乔安克，林辰的脸上带着笑意的问道，虽然自己的小队的队长，而乔安克的实力又超越了自己，但是林辰却没有丝毫威胁感，林辰的心中只有开心，为了乔安克实力的提升而感到开心。

　　如果是别的队伍的话，或者是别的团队，身为首领，一旦团队中出现了实力比自己更加强大的人，这个首领就会感觉到压力，甚至是威胁感，以至于可能会明里暗里的打压对方。

　　但是，这种事情在林辰的身上并不会出现，就算是小队所有的成员实力都比自己强，林辰也只会去开心，大家的实力提升了，林辰都会开心。

　　这就是林辰，也正是林辰的器量，再加上林辰的真诚，才会让小队中所有的成员，有一种家的感觉。

　　毕竟在别的小队，努力的提升实力之余，还要担心着一旦实力提升得太高的话，会功高震主，导致首领的打压，这样的团队，不管是谁都不会呆得顺心的。

　　只有林辰这边，这样的事情才不用去担心，毕竟都这么久了，大家相互之间的性格，还是很了解的。

　　“不错，收获非常的丰厚，但是也付出了很大的努力。”听到林辰的话，乔安克点点头地说道。

　　任务奖励的神之吐息，的确是非常强大，但是同样的，那任务也的确是非常困难，乔安克可真是废了九牛二虎之力，才勉强把那个任务完成了。

　　说到这里，乔安克微微的一顿，接着说道：“至于你遇险的事情？我从上古之地回来之后，小镇中的卫兵就说有人求救了，我自然知道你应该是遇险了。”

　　乔安克的出现，让教皇与龙皇两个，心中都是沉了一些，只不过，这边有五位圣域九品的强者，而对方不过是一位罢了，至于旁边的蒂法拉和精灵女王，显然是没有动手的意思，所以，教皇和龙皇倒也不觉得今天会失败。

　　只是乔安克一出来，就和林辰两人交谈着，完全没有把自己这些人放在眼中，这让旁边的教皇和龙皇，恼羞成怒。

　　“林辰！要动手的话就动手吧！只不过我们得换个地方才行！这里！会伤及许多无辜！”

　　恼羞成怒之下，龙华哪里压制得住自己心中的怒火，走上前一步的说道，说话间指了指周围，东龙帝国的帝都之中战斗？不用说，如果真的让几位圣域九品的强者放开手的话，这整个帝都都会被夷为平地。

　　“那就走吧！”听到龙皇的话，林辰并没有任何胆怯的意思，回答地说道。

　　其实不用龙皇说，林辰也会换过地方战斗的，毕竟东龙帝国的药剂师公会还在这里，且不说那是摩卡的势力，就算是林辰，也很需要那药剂师公会的力量来帮自己收集物资呢。

　　双发达成了协议之后，几道影子闪过，直接朝着远方飞了过去，八位圣域九品的强者，再加上林辰御剑飞仙的技能，化作九道影子，在空中划过，很快地就来到帝都远处数百里远的地方。


　　第883章 ：联手（下）


　　“动手！”这一次，先下手为强的倒是教皇，才刚刚停下来，教皇就抢先动手了。

　　一柄银色的利刃出现，魔法元素涌动，光明系的魔法直接朝着林辰他们轰了过来。

　　“哼哼，没有想到，身为无上教会的教皇，你居然会抢先动手呢。”

　　看着教皇先动手发出来的光明系的魔法攻击，乔安克的手一挥，灰色的能量涌现出来，同样是化作一柄尖锐的利矛，挡住了对方的攻击，这才冷笑的对着教皇说道。

　　不只是乔安克的讽刺，就算是旁边的龙皇，也是有些讶异地看着教皇，实在是不明白他为何如此急切，显然是有些不正常，不过，龙皇也只是心中暗自的疑惑罢了，并没有多说什么。

　　不得不说，今天的战斗对于教皇来说，太重要了，不容有失，再加上之前林辰的小诛仙剑阵，给教皇不少的压力，况且还有乔安克的出现，再加上蒂法拉何精灵女王也在旁边虎视眈眈，所以，教皇才不宣而战，想要占得先机，扩大自己胜利的可能性。

　　只是没有想到，居然被乔安克挡住了，而且面对乔安克讽刺的话，教皇是无言以对。

　　“既然都已经战斗了，还说那么多干嘛，抢先出手也不过是战略的一种罢了。”教皇对于乔安克的讽刺，无言以对，而旁边的龙皇倒是开口了，帮教皇解围了一下。

　　说话间，双方再也没有任何的言语，直接就是动手了，战斗，没有任何的前戏，直接展开。

　　三位无上教会的长老，直接动手了，圣域九品强者的实力，完全的展开，至于教皇和龙皇呢，也自然是没有丝毫留手的意思。

　　至于林辰呢？没有多说什么，直接把次元之门丢给了乔安克，道：“这是修复后进阶的五彩神盾，对你来说应该很不错。”

　　“嘶，好浓郁的神气……”接手林辰丢过来的次元之门，感觉到其中所蕴含精纯浓郁的神气，乔安克的眼中，带着浓浓的惊叹。

　　六彩神器，已经算是很高的层次了，虽然比不得天谴神剑，可是，从五彩净化到六彩的程度，其中的神气，是有了一个质量上翻天覆地的变化。

　　虽然是惊叹于林辰把五彩神盾修复好了，甚至是进化到了六彩的程度，但是现在，显然不是去惊讶这个的时候，因为龙皇他们几个的攻击，已经到了。

　　得到次元之门的神器盾牌，乔安克没有多说什么，圣域九品巅峰的金色BOOS能力，配合着次元之门，直接挡在最前面。

　　“轰轰轰……”剑气的攻击，光明系的魔法，龙之吐息，这些技能全部都狠狠地砸在次元之门上面。

　　他们的攻击虽然是强大，但是，六彩神器级别的次元之门，防御力同样彪悍，更别说乔安克的实力，本来就不弱了。

　　虽然在五位圣域九品强者的联手攻击下，乔安克被那强大的力道震退了许多，但是，本身却是没有受什么伤，光是这一点，就让人惊叹了。

　　“好强的防御！这防御的能力，甚至都已经是超越了星辰之铠了！”虽然说是被震退了，但是，感觉到次元之门的防御能力，乔安克的心中暗自的震撼，心中喃喃的暗道。

　　曾经拥有三大神器，乔安克自然是知道星辰之铠的防御力有多少，而这次元之门的防御，以乔安克的目光来看，绝对是凌驾于星辰之铠。

　　“小诛仙剑阵！”随着乔安克的次元之门，挡住了教皇他们的攻击，林辰也自然不会干站着。

　　手一挥，四柄飞剑再次出现，化作一个巨大的剑阵，再次的将龙皇他们几个给笼罩在里面，那强大而又凌厉的剑气，再次席卷而起。

　　虽然说林辰的小诛仙剑阵，想要解决龙皇他们是不可能的，但是，旁边有手握次元之门的乔安克出手相助帮忙的话，那情况自然是不一样了。

　　有乔安克的次元之门，所有的攻击都能挡下来，再加上林辰的诛仙剑阵，无数的剑气不停的朝着龙皇他们发动一波又一波的攻击，而龙皇他们想要反抗的话，乔安克都会用次元之门给挡下来，而且，不时的能够出手发动几招反击。

　　战斗，就这样僵持着，虽然说林辰他们，想要打败龙皇他们几个的话，看样子还没有那么容易，但是至少看过去，现在是林辰他们几个占了上风。

　　而看到这边的战斗，蒂法拉和精灵女王他们在旁边看着，却是被深深的震撼了。

　　“好强！他什么时候变得这么强了？”看着那边发动诛仙剑阵的林辰，精灵女王瞪大了眼睛地说道。

　　这才过去几年啊？林辰的实力就变得这么强大了，别的不说，那个诛仙剑阵，精灵女王自认为，就算是自己在那里面，一不小心的话，也绝对要陨落了。

　　“……”蒂法拉看着大发神威，无数密集凌厉的剑气的诛仙剑阵，蒂法拉也是被深深的震撼了。

　　虽然对林辰的性格很了解，也知道林辰既然说自己解决的话，他就一定有把握，但是没有想到，就是林辰和乔安克两人而已，居然能够把五位圣域九品的强者给压制住了。

　　“怎么可能？他的实力不可能变得这么强大吧？”

　　战斗中，看到所有人的攻击，乔安克都能够轻易的用次元之门给挡下来，就算是几位圣域九品的强者，联手同时攻击，也能挡住，这让教皇暗自的震撼了。

　　虽然知道乔安克的实力很强，当初的时候也亲身的体会过，但是，这一次的乔安克，明显的要比上一次强大太多了，简直就像是成年的壮汉和普通的孩童一般的差距。

　　“他这一次的强大！虽然攻击力也变强了！但是最大的改变还是他的防御能力！”

　　战斗中，教皇自然也发现了乔安克和上次的不同，最大的不同之处，还是在于防御能力，那盾牌的抵挡，简直就像是无所不能，所有的攻击，他完全的都能够挡住。


　　第884章 ：扬名天下（上）


　　战斗之中，对于乔安克所表现出来的防御能力，教皇感到心惊。

　　一面诡异的盾牌在手，所有的攻击都能够挡下来，为乔安克提升了很大程度上的综合战斗力，以至于乔安克和林辰两人联手，攻守兼备之下，居然把他们五位圣域九品的强者压制住了。

　　要知道旁边的蒂法拉和精灵女王还在那虎视眈眈，并没有出手呢，因为身份的问题，教皇虽然不认为他们会动手，让整个精灵族背上骂名。

　　但是，教皇却必须做好最坏的打算，毕竟刚刚他们两个就是很强硬的态度，直接挡在龙皇的面前，摆明了是站在他们那边不是？

　　“莫非？他手中的盾牌，是一件神器？”感受到次元之门给乔安克带来的帮助，还有那可怕的防御能力，教皇的心中，蓦地闪过一丝这样的疑惑。

　　不过紧接着，却又是暗自的摇头，排除了这样的想法，开什么玩笑，林辰的手中拥有乾坤鼎这件神器，教皇是清楚的，毕竟当初那神器的线索，还是自己泄露给他的，也是亲眼见到他得到了乾坤鼎的。

　　虽然说曾经林辰的身份是魅影君主的时候，曾经轰动一时，他的手中本身就拥有一件神器，但是，从那传言上来看，林辰手中另外的一件神器，应该是神剑啊，可乔安克手中的只是一面盾牌呢，这很显然是不符合的。

　　难道？林辰的手中拥有三件神器吗？这样的念头还没完全的闪现出来，就被教皇给掐灭了。

　　开什么玩笑？能够得到一件神器，已经是天大的福分了，林辰得到两件神器，虽然说其中一件是自己提供的消息，但是这已经能够让所有的人都眼红了。

　　至于三件神器？只有传说中的半神乔安克才得到过呢，林辰的手中会拥有三件神器？教皇完全是不相信，这简直太玄幻了一点。

　　“龙皇！尽全力吧！再不然的话！我们都得耗死！”眼看着战斗中，自己和龙皇被压制着，教皇开口说道。

　　如果是别的时候，想要撕裂林辰的小诛仙剑阵，并没有什么太大的问题，但是，乔安克却是一个巨大的麻烦，自己所有的攻击都被他用盾牌给挡住了，如果再不动用底牌的话，想要撕裂剑阵出去，那还不知道要等什么时候呢。

　　“恩，明白……”听到教皇的话，龙皇也明白白他的意思，认真地点点头，眼前的形式，的确是让他们没有选择了。

　　点点头，龙皇的手一翻，一颗金色的球形物体出现在他的手中，看过去有点像是心脏，但是却没能感觉到生气，有的，只是浓郁可怕的龙气罢了。

　　“那个是？龙神之心？”看着龙皇手中的东西，乔安克脸色一变。

　　显然对于龙皇手中的东西，乔安克是认识的，同时，乔安克开口没让林辰小心注意着，他的话，让本就凝重的林辰心中一凛。

　　“轰！”并没有给林辰多少反应的时间，随着那龙神之心出来，龙神瞬间展露出了巨龙真身。

　　金色的巨龙，强壮宏伟的体魄，就光是用肉眼看，都能够感受到那可怕的压迫力，随着展露出巨龙真身，龙皇张嘴，直接把那龙神之心吞了下去。

　　“哼！这完全是找死！”看到龙皇居然是展现出了自己的巨龙真身，林辰的心中暗自的冷笑。

　　在诛仙剑阵当中，人形状态下的龙皇，因为体魄的原因，所受到的剑气攻击自然不多，但是，随着他展现出自己的巨龙真身，庞大的体魄，他所遭受的攻击，自然更多了。

　　“滚！”巨龙真身，龙皇吞下了那颗龙神之心后，气息变得更加强大了，张嘴一声大吼。

　　同时，黄金色的龙神变成了紫金色，同时，巨大的龙尾一摆，夹杂着千万均的力道，狠狠地朝着林辰诛仙剑阵的四柄飞剑抽了过去。

　　那些诛仙剑气，射在他的巨龙真身上，居然并没什么伤害，这让林辰经，此刻龙皇的肉身防御，实在是太可怕了。

　　“糟糕了！”看到龙皇那巨大的龙尾，凶狠的朝着那诛仙剑阵上轰过去，乔安克的脸色一变，就想要动手帮忙。

　　但是，他的身形刚动，就被教皇与那三位长老给挡住了，这一次，是教皇他们来纠缠住乔安克，好让龙皇能够空出手来，独自对付林辰的诛仙剑阵。

　　之前或许龙皇想要一个人破开诛仙剑阵的话，不是那么容易，但是这一次，吞噬了龙神之心后，他们显然对于龙皇，是有着非常大的自信。

　　“轰！”吞噬了龙神之心后，龙皇的实力，有了可怕的飙升，那巨大的龙尾，狠狠的轰下来。

　　一招龙尾，居然是直接把林辰的诛仙剑阵给抽裂了，四柄飞剑倒飞回了林辰的手中，看着手中的四柄飞剑，其中一柄，更是出现了一条又深又长的裂痕，看的林辰心疼不已。

　　小诛仙剑阵，这个技能的确是很强大，但是冷却时间也长，需要一年的时间，之前在帝都里面的时候，林辰就施展过一次了，但是因为没有乔安克这样的强者在旁边帮忙牵制，所以很快地就被打破了。

　　而后面这一次，其实是林辰施展双重奏的技能才释放出来的，不过还好，双重奏的技能冷却时间只有一分钟罢了。

　　“呼……”破了诛仙剑阵之后，龙皇首先就是朝着林辰冲过来，强大的龙气，从他的身上爆发出来。

　　这种感觉，让林辰反射性的想到了狂战士的狂化状态，但是很显然，龙皇的这个状态，更加强大。

　　看着龙皇开始对付林辰，教皇他们几个也恍然，这一次的任务，主要的目标是林辰呢，乔安克不过是半路杀出来的程咬金罢了。

　　只要先把林辰摆平，那就一切都结束了，况且拥有次元之门的乔安克，让他们感觉到非常的棘手，就像是一只乌龟死的，找不到下嘴啃的地方。

　　所有的人都知道捡软柿子捏，所以，都把心思放在林辰的身上，只不过，林辰真的如他们所认为的那般软弱吗？相信他们很快就会失望了，甚至是震惊。


　　第885章 ：名扬天下（中）


　　龙神之心，是龙族的至宝，其中蕴含着无比强大的龙皇之气，也代表着龙族至高无上的威望，是龙族的龙皇一脉相传的至高荣誉。

　　龙神之心，只有龙族的龙皇才能掌控，当然，平常的时候，是供奉在龙族的圣殿之上的。

　　说到这里，就得说一说龙皇传承的问题了，龙族的龙皇，一旦老去的时候，就会挑选下一任的龙皇接班人。

　　而有能够成为龙皇的，只有拥有龙族皇室血脉的龙族才能担此重任，只不过，龙族皇室成员，虽然不多，但是也绝对不少，具体是谁来但当呢？

　　这一点不是由谁说了算的，就算是当代的龙皇也不能决定，而是需要由龙神之心来决定。

　　所有拥有皇室血脉的龙族聚集起来，然后，当代的龙皇，把龙神之心拿出来，龙神之心，会自己挑选一位最适合的接班人。

　　而一旦被龙神之心选中的话，那它就是龙族的龙皇，谁也不能有任何的异议，也不会有任何的异议。

　　从这也就能够看得出来，龙神之心对于龙族来说，是多么至高无上的精神象征了。

　　当然，龙神之心的存在，并不只是精神象征而已，而且还在于它的力量，每一代龙皇，在自己即将身陨的时候，都会把自己毕生的力量全部都封印到龙神之心里面。

　　从远古就流传下来的龙神之心，也不知道被多少代的龙皇注入过毕生的力量了，而且在龙族的圣殿当中被供奉了这么多年，也不知道蕴含了多少龙族的信仰之力。

　　吞噬了龙神之心，这个时候的龙皇，实力得到了可怕的飙升，巨大的龙尾狠狠的一甩，抽在林辰的诛仙剑阵上面，居然是轻而易举的就把林辰的诛仙剑阵给抽破了。

　　同时，包括龙皇在内，那几个圣域九品的强者，全部都对着林辰冲来，强大的力量涌现，显然是想要先把林辰制服了再说。

　　这一次本来的目标，就是为了林辰而来的，而且，乔安克拥有了次元之门再收，本身就是非常的棘手，所以，龙皇几个都是果断的舍弃了乔安克，朝着林辰冲过来。

　　只要是能够把林辰制服的话，那一切都不重要了，至于乔安克？错过今天，有的是机会对付他，何必急着今天动手呢？

　　“哼！想要挑软柿子捏吗？”看到冲过来的龙皇他们，林辰自然是明白他们的想法，心中愤怒之余，也是带着冷笑。

　　也罢，今天自己的目标，本来就是一战定乾坤，震慑他们这些人，既然他们冲过来了的话，那么，也就把这个机会好好的利用一下就是了。

　　“就是你了！”既然要立威，自然就是需要用最强的来立威才行，自然，林辰的目标，也就挑中了龙皇。

　　这个时候，吞噬了龙神之心后，龙皇的实力有了天翻地覆的提升，这点在场所有的人都非常的清楚，那么用龙皇来作为自己立威的目标，那是再恰当不过了。

　　“没有想到！这一招居然会用在他的身上！”看着龙皇，看着那巨大的巨龙真身，林辰暗自的摇摇头。

　　不过，却没有多说什么，既然已经决定了，林辰自然就不会再去优柔寡断了，眼神认真的盯着龙皇，手中的天谴神剑缓缓的扬了起来，心中暗自的一声低喝：噬神术。

　　噬神术，经过上次林辰双重奏的加持，林辰从魔神那里，记录了无限毁灭波的攻击和一次普通的攻击，上次在神界，林辰把无限毁灭波的技能释放了一下，震慑住了神皇和魔皇，让他们意识到了魔神的存在。

　　而现在，林辰觉得自己到了释放魔神那一次普通攻击的时候了，无限毁灭波震慑神魔两界，而这一次，可以震慑整个人间界，非常的值得。

　　“那是什么样的眼神啊？”看着林辰的眼神，龙皇却没来由的感觉到一丝不安。

　　虽然这个时候，林辰的身上并没有散发出什么样强大的气势，但是林辰的眼神，却让龙皇感觉到危机感。

　　到底是什么让他感觉到危机，龙皇并不清楚，但是这股本能，龙皇却不敢去质疑。

　　并没有给龙皇太多的时间去思考，这个时候，龙皇夹杂着千万均的力道，已经是冲到了林辰的面前，强大的龙皇之气，完全的注入到了龙角当中，狠狠地朝着林辰撞过来。

　　那可怕的力道，别说是林辰了，就算是一座钢铁大山，相信也能被狠狠地撞穿。

　　“杀！”心中一声低喝，林辰手中的天谴神剑，狠狠地挥了下去，同时，噬神术的技能释放，可怕的气息，猛然的爆发出来。

　　虽然只是一次普通的攻击而已，但是，这一次噬神术所吞噬的技能，那可是伪神境的强者魔神施展的呢，这攻击，就算是普通仓促间的一次攻击，也绝对不是寻常人能够抵挡的。

　　猛然间，林辰这一次的攻击，爆发出超越圣域十品的气息，让所有的人都惊呆了，虽然只是一次仓促间的攻击而已，但是这气息却绝对不会错的。

　　再怎么说，虽然有龙神之心的存在，龙皇甚至是达到了前所未有的高度，但是始终离圣域十品，还是有一线之隔的，更别说林辰这一次的攻击，甚至超越了圣域十品了。

　　强大的气息爆发出来，龙皇大惊失色，可惜，这个时候，他就算是想要转身避开也已经来不及了。

　　至于后面的教皇和那三位长老？感觉到林辰身上爆发出来的气息，他们四个身体僵硬地停了下来，看着林辰的眼神，也充满了恐惧的神色。

　　如果说他们都是猫的话，那林辰只是一只老鼠罢了，对他们来说，想要搞定林辰，根本就不用花费多少的力气。

　　但是，问题就在这个时候出现了，眼看着龙皇扑过去，就像是猫扑老鼠一样，就要奠定胜利的时候，林辰这只老鼠，突然间变大了，变成了一只猛虎，一只狮子……

　　在林辰那伪神境的气息之下，别说是那三位长老了，就算是教皇，也感觉到自己的身上，似乎是压着一座大山似的，动弹不得，那强大的气息，让他们感觉到，自己似乎是动一根手指头，都很困难。

　　“又来了！这应该是那魔神的攻击吧。”看到林辰噬神术释放的普通攻击，乔安克却是一眼就认出来了。

　　毕竟当初和魔神的战斗，乔安克是在旁边亲眼所见的，而且这个气息，乔安克也绝对不会认错，正是魔神的气息。

　　从这，乔安克也确定了林辰拥有能够吞噬别人的攻击，然后自己再释放的能力，又或者说是林辰手中的神剑，拥有这种逆天的能力。

　　“砰！”且不说对于林辰这个时候所爆发出来的气息，教皇他们几个，是如何的震撼，如何的不敢相信，反正这个时候，林辰手中的天谴神剑，狠狠地劈了下去，和龙皇那狠狠地撞过来的龙角，来了个亲密接触。

　　同时，伴随着巨大的爆炸声，一抹紫金色的光芒闪过，同时，天地间也响起一阵凄惨的龙吟惨叫声。

　　龙皇显示了巨龙真身后，是非常的庞大的，高速的朝着林辰冲过去，那简直就像是一只巨大的飞机。

　　从视觉上来看，林辰一剑朝着龙皇劈下去，的确是螳臂当车，别的不说，单单就是龙皇的那一根独角，就已经是比林辰的身体还大了。

　　可是，真实的实力，是从提醒来来判断的吗？自然不是，要不然的话，林辰早就施展自己天地法相的技能了，这样视觉上悬殊的冲击，林辰却并没有被龙皇撞翻，反而是被林辰一剑劈飞了出去。

　　惨叫声中，龙皇那巨大的身体，就像是破败的麻袋似的倒飞了回去，鲜血将整个空中都染红了的样子。

　　而且，更让人震撼的是那一抹紫红色的光芒，林辰这一剑之下，不只是把龙皇劈飞出去，生死不知，甚至把龙神身上最坚固的龙角，给斩断了下来。

　　龙族的身躯，是多么的强壮？这点三界没有人会怀疑，毕竟就算是神魔两界，光以体魄而言，都比不上龙族，但是，林辰这一剑，却把龙皇身上最坚固的龙角给斩断了。

　　甚至，余下的力道还把龙皇给劈飞了出去，生死不知，可怕的攻击力，还有刚刚那瞬间爆发的可怕气息，让教皇和旁边的三位长老，都深深地被震撼了。

　　“好强，这根本不可能……”看着这一幕，就算是旁边的精灵女王，也轻掩着自己的小嘴，不敢置信地看着林辰。

　　那一剑的威势，到现在精灵女王都感觉到心惊肉跳，连吞噬了龙神之心的龙皇，也被一招完败，甚至龙角都被斩断了，精灵女王暗自的震撼，就算是魔皇也做不到吧？或许只有传说中拥有虚无之刃的神皇才有可能做到罢了。

　　“呼……”噬神术的这一次攻击，林辰是非常的满意，同时，林晨招手，真元力一吸，林辰直接把龙皇那被斩断的龙角收到了手中。


　　第886章 ：名扬天下（下）


　　一招之下，爆发出伪神境的气势，完全是把教皇他们几个给压下去了，虽然这气势，只是借用了魔神的力量，颇有一番狐假虎威的意味，但是不得不说，连圣域十品都没有达到的他们，在伪神境的气势之下，根本就是动弹不得。

　　两个层次的差距，完全是难以弥补的，就算是给他好几件神器，也不可能让圣域九品的家伙，拥有抗衡伪神境的力量。

　　一招之下，吞噬了龙神之心的龙皇，被林辰从空中劈落，砸在地上一动不动的，也不知道是生是死，但是，能够一剑斩断龙皇的龙角，而且一招把龙皇秒杀，如此实力，看的教皇等人被深深的震撼了。

　　不敢相信，不敢相信世界上居然会有这么强大的力量，更不相信林辰的实力，居然能够提升到这样的层次。

　　毕竟几年前的时候，林辰也不过是圣域一品罢了，而现在，林辰居然拥有了秒杀龙皇的实力？教皇还真是不敢相信，就算是林辰的成长太妖孽，也不至于达到这样的程度吧？

　　这就像是跳远一般，普通人虽然说有强有弱，而且人类的潜力无穷，有的时候能够发挥自己平常难以达到的程度，但是，一个普通人跳远，能够跳一百米远吗？

　　就算是人类的潜力再怎么样无穷，也不至于达到这变态的地步吧？但是现在的林辰，却是这样，完全是超越了一个大家所认知的极限了。

　　虽然震撼，但是，教皇怎么说都不敢相信这是事实，这是真的。

　　“莫非？是因为神剑的力量？对！一定是这样的！”疑惑中，教皇想到了林辰的神器，也只有这个解释才说得通了。

　　再说，退一步来看，相对于林辰提升到这么变态的地步，教皇自认为还是神器的原因更加让人信服，毕竟现在林辰的气息，也只有圣域七品的程度罢了，这个完全不像是骗人的。

　　想到林辰利用的是神器的力量罢了，教皇的心中也就放松了一些，只不过，就算是这样，教皇也不敢完全地放松下来。

　　毕竟谁知道林辰那么可怕的攻击，是不是还能来第二次，虽然说以林辰圣域七品的实力，就算是借助神器来发挥这样的攻击，一定是非常大的负担，或者说是有很大的限制。

　　但是，谁也不知道到底是什么样的负担，谁也不知道到底是怎么样的限制，连吞噬了龙神之心的龙皇，也被一招秒杀了，教皇可不敢用自己去轻易的冒险。

　　“你们几个，去试试，他应该不是凭借自己的实力，现在应该是强弩之末了……”

　　虽然怀疑，而且很大程度上的肯定了林辰并不能再次发动那么强大的攻击，可教皇还是不敢用自己的小命去赌，所以，转过头来，朝着旁边的两个长老开口说道。

　　“我们？”听到教皇的话，被点到的两名长老脸色大变，同时，本能的齐刷刷后退一步。

　　刚刚吞噬了龙神之心的龙皇，它的强大所有人都是有目共睹的，但是，就连龙皇都被一招秒了，那惊艳的一剑，到现在都让人觉得心惊肉跳呢。

　　现在居然让自己去试探那样的杀神？如果一旦对方并不像教皇猜想的一样强弩之末呢？那对方爆发出来的力量，绝对能够把自己两个轻易地给秒了。

　　听到教皇居然要自己两个上去试探，两个长老非常的无奈，答应出手吧，一个闹不好那可是陨落的后果呢，毕竟龙皇的前车之鉴在那里。

　　活得越久越怕死，圣域九品的强者，寿命几乎达到万年的地步，更是舍不得，但是，教皇的命令下来了，他们有寿命理由能够拒绝？

　　所以，一时间这两个被点到名的长老，踌躇着不知道该怎么办，至于另外那个没有被点上的，却是一副庆幸的模样。

　　“怎么了？你们为什么还不动手？”看着两个长老的模样，教皇觉得丢了面子，阴沉着脸的看着两人。

　　在林辰的面前，无上教会的两位长老居然不敢动手，这不是大大的掉了自己的颜面吗？

　　被教皇阴沉的脸色盯着，两个长老无奈，这个时候，就算是不出手也得出手了，不然的话，真的让教皇动怒了的话，他们可是吃不了兜着走呢。

　　虽然也是圣域九品的强者，但是想要在人界大陆呆着，或多或少的都要看教皇的脸色才行。

　　“大狂剑气！”其中一位圣域九品的长老，手中的重剑高举，看那重剑，一眼就知道绝对是重型兵器，紧接着，强大的斗气涌现出来，重剑狠狠的一劈。

　　一道狂暴的剑气，凶狠的朝着林辰轰过去，充满了破坏力的剑气，显然这个圣域九品的长老，技能攻击威力绝对不差。

　　“紫火天咒！”随着这个长老的剑气，另外一个长老，手中的魔法杖也是高举，天空的云都变成了赤红色的，就像是燃烧着的火焰一般。

　　最后，化作一道巨大的火焰魔法阵在空中出现，将林辰完全的笼罩在里面，一朵朵拳头大的紫色火焰出现，其中蕴含着可怕的灼热。

　　“噬神术！”面对着拿到大狂剑气，已经是达到了圣域九品巅峰才有的战斗力了，林辰既然是想要强势，那自然就要能够唬得住人才行，手中的天谴神剑淡淡的一挥，噬神术发动，把大狂剑气给吞噬了。

　　“双重奏！”紧接着，林辰又是发出双重奏的技能，连那紫火天咒巨大的魔法阵都给吞噬了，看过去，林辰完全就是谈笑间淡然的破了两个圣域九品强者的攻击，这样的能力，真的是强弩之末了吗？所有的人都不相信了。

　　“哼哼，这就是无上教会长老的力量吗？也不过如此而已……”利用噬神术和双重奏的技能，轻易的破解了两个圣域九品长老的攻击，林辰就像是做了一件微不足道的小事一样，淡淡地说道。

　　那气度，那高高在上的姿态，那轻松的模样，让几个长老感觉到林辰似乎被无限的放大了，自己在他的面前，只能算是跳梁小丑。


　　第887章 ：立威（上）


　　紫火天咒和大狂剑气，是无上教会两位长老的技能攻击，显然，身为圣域九品的强者，他们的技能攻击，威力都很彪悍的。

　　特别是一个单体攻击，一个群体攻击配合得更是天衣无缝，相信就算是教皇本人，面对着两人联手夹击，也得小心翼翼，一个搞不好就得重伤当场。

　　但是林辰呢？虽然说是噬神术加双重奏的攻击，可是，看过去林辰却是非常的淡然，轻而易举的就把两位长老的攻击给消除了，让本来就是惊弓之鸟的两位长老，更是齐刷刷的后退，一点斗志都没有了。

　　这个时候，两位长老真是咬死教皇的心都有了，不是说林辰已经是强弩之末，不是说他刚刚那招负担很大，不是说他不可能再发出那可怕的攻击吗？可是看看现在，自己两人得意的攻击技能，居然就这样轻易地被破去了。

　　林辰所表现出来的强大，让那几位长老，已经是没有丝毫的斗志了，就算是教皇本人，心中一种名为恐惧的情绪，也慢慢的滋生出来。

　　强大，不可匹敌的强大，面对着林辰，教皇也不敢动弹，不管是之前一招秒杀了龙皇，还是后面轻而易举的破了两位长老的攻击，林辰所表现出来的实力，都远远的超越了教皇，自然，教皇也感觉到恐惧了。

　　本来还想一战定乾坤，直接把林辰拿下，神器尽归自己所有，但是没有想到，最后居然变成了这样的后果。

　　“今天！你们都别走了！给我留下来吧！”冷冷地看着教皇几个，林辰的脸上，带着不可耐烦的愤怒。

　　那模样，显然是因为教皇一而再，再而三的来对付自己而感到不耐烦了。

　　或许别的时候，林辰说出这样“狂妄”的话，教皇只会一笑置之，但是现在，看到林辰所表现出来的强大实力，他的话，让教皇他们没有丝毫的怀疑。

　　仔细的收集了林辰的资料，对于林辰的性格，教皇也自认为了解了七八成了，虽然说林辰自从魅影君主开始，就有许多的底牌，给人一种他无比强大的错觉。

　　但是今天，林辰那一招秒杀吞噬了龙神之心状态下的龙皇，那可是实实在在的事情，教皇根本怀疑不了，而且教皇也明白，林辰一旦动了真怒的话，再加上他的实力如果足够的话，自己将会非常的麻烦。

　　“今天的事情，我们认栽了，但是，我们有四位圣域九品的强者再次，你们两人真的能够留下我们吗？”听到林辰的话，教皇开口说道。

　　这句话出来，也就意味着教皇不想再战了，也算是变相的服软了。

　　收集了林辰的资料，仔细的揣测过，教皇自认为自己对林辰性格的了解，也有七八成了，虽然说从魅影君主的时候开始，林辰就喜欢用自己神奇的底牌，表现得自己无比强大，骗得别人。

　　但是今天，林辰所表现出来的实力，完全是实实在在的攻击，教皇不得不认真对待，龙族的体魄，本来就是三界最强的存在，更别说吞噬了龙神之心的龙皇。

　　但是林辰一剑之下，不但连龙皇最坚固的龙角都给斩断了，甚至把龙皇也劈落下去，生死不知。

　　且不说现在的龙皇，是不是真的死了，就光是这一剑的威势，教皇自认为自己无论如何也挡不住的。

　　活得越久的人越怕死，地位越高的人也同样，教皇不敢拿自己的小命去赌，所以，他的嘴里是说出了服软的话，想要带着三位长老离开。

　　同时，也说出自己这边四位圣域九品的强者，让林辰估量着，不要做无谓的战斗了，虽然他和乔安克的实力很强，但是自己四位圣域九品强者想要离开的话，他们不可能拦得住的。

　　“哈哈！哈哈……”听到教皇的话，林辰的嘴里，肆意的狂笑了起来，简直就像是听到了什么好笑的笑话一般。

　　而林辰的模样，也让教皇的心底一沉，一种不妙的感觉浮上心头。

　　以教皇对林辰的了解，知道林辰这样大笑，如果不是故弄玄虚的话，就一定是有着绝对自信的底牌，前者还好说，但如果是后者的话，今天或许真的麻烦大了。

　　“真是好笑！圣域九品？你以为就只有你们三大圣地才有圣域九品的强者吗？你以为我们真的就两个人吗？”大笑的看着教皇，林辰的嘴里带着讽刺意味地说道。

　　虽然说现在教皇看样子是完全的服软了，但是，谁敢保证自己一旦也退缩的话，教皇是不是真的会离开？如果教皇说出这番话，不过是以退为进，来试探自己呢？

　　所以，林辰觉得自己要立威，那就要下狠手才行，既然今天已经动手了，那自己就要以强硬的姿态回击，同时也警告其他宵小，想要打自己的主意，就得做好最坏的打算，做好心理准备。

　　林辰的话，让教皇的脸色大变，心中不安的感觉更加浓烈，认真地看着林辰，教皇道：“注意你的措辞，听你的意思？似乎你们也有好几位圣域九品的强者？还是说，你把精灵女王她们两个也算上了。”

　　“哼哼，坐井观天！你真的认为就你们有圣域九品的强者吗？”冷笑地看着乔安克，林辰的嘴里沉声地说道。

　　说话间，林辰的手一挥，那三具圣域九品实力的傀儡亡灵，被林辰从空间包裹中召唤了出来。

　　圣域九品强者的气息，绝对是偏不得人的，随着这三具圣域九品的傀儡亡灵出现，三道强大黑暗的气息，冲天而去，直接朝着教皇他们压了过去。

　　看着出现的三具傀儡亡灵，感觉到它们身上那圣域九品的气息，教皇的脸色，阴沉得几乎能够滴出水来，而那三位长老，脸色就更加的苍白了。

　　“好强！三位圣域九品的强者？林辰到底是达到了什么样的程度？而且，三界之中怎么会出现三个从来没有听说过的圣域九品强者的？”

　　看着三具傀儡亡灵，虽然自认为已经很高估了林辰，但是，蒂法拉和精灵女王这才发现，自己还是低估了他。


　　第888章 ：立威（中）


　　三具傀儡亡灵出现，林辰这边的阵容，立马超越了教皇他们，虽然他们是四位圣域九品的强者，但是林辰这边也是同样的。

　　更何况，还有林辰这个变数在这里，随着三具圣域九品的傀儡亡灵出现，这个时候，双方的攻守地位，立马调转过来了。

　　本来，龙皇吞噬了龙神之心后，大发神威，这让教皇和那三位长老斗志高昂，但是，紧接着龙皇却被林辰一招秒杀了，这前后巨大的差距，让他们难以承受。

　　所谓捧得越高，摔得越重，就是指教皇他们几个人的心情。

　　本来林辰所展现出来的实力，就已经是让他们没有什么斗志了，现在，林辰更是招出了三位圣域九品的强者，让本来就已经没有了斗志的他们，更是绝望了。

　　“走。”一句话也没有说，看着林辰召唤出了三具傀儡亡灵，教皇嘴里低声的喝道，紧接着转身朝着远处遁去。

　　既然教皇抢先的逃跑了，另外那三位长老，自然也不会傻傻的呆着了，跟在教皇的背后，闪电般的朝着远方射过去。

　　“想走？你们走得掉吗？”看到教皇他们转身逃跑。林辰的嘴里低声的喝道。

　　说话间，施展御剑飞仙的技能追了上去，同样的，乔安克外加三具傀儡亡灵，也是跟在后面。

　　事情的发展到了这一步，精灵女王和蒂法拉两个，已经是看得有些傻眼了，这一次来到东龙帝国，不过是知道了龙皇和教皇想要联手对付林辰，所以两人过来是准备帮忙的，没有想到，最后居然是演变成了林辰他们在追杀教皇了。

　　“三大圣地？看来，大陆上有第四大圣地出现了……”看着林辰和乔安克他们追杀教皇，蒂法拉的嘴里带着感慨地说道，不过心中更多的，还是欢喜。

　　首先从私人立场上来看，林辰能够提升到这样的程度，蒂法拉为他高兴，再说，以双方的关系和交情，蒂法拉相信，林辰变得越强，那自己以后有所求的话，他不会拒绝的。

　　另外一方面，从公事的角度来看，林辰他们拥有这么强的实力，也就意味着大陆整体实力增强了，将来对抗神魔两界的入侵，把握也就更大一点。

　　蒂法拉是圣域九品的实力，精灵女王也一样，甚至手中拥有生命之树这样的存在，但是，就算两人拥有自保的能力。

　　可一旦将来大战爆发的话，精灵族呢？以他们两人的实力，想要保护精灵族，就有些力不从心了，不然的话，他们也就不会加入异族联盟了。

　　现在，林辰的实力如此强大，以双方的交情，精灵族的安危，自然也就多了一层保障，对于今天不惜得罪龙皇也要帮助林辰，虽然是情义使然，但是看到林辰的实力，蒂法拉和精灵女王，都暗自的庆幸。

　　幸亏自己动手帮忙了，能够更深一步的巩固和林辰的关系，看来是非常值得的。

　　“走吧，追上去看看。”感叹之后，看着林辰他们气势汹汹的追杀，蒂法拉和精灵女王两个相视点点头，跟着追了上去。

　　教皇乃是三大圣地之一无上教会的主人，高高在上的存在，今天，蒂法拉也想看看他被人追杀，到底是什么样的滋味。

　　“好强，他真的好强……”这个时候，洛塔才从那帝都的方向赶过来。

　　在路上的时候，他就看到了龙皇那可怕的巨龙真身，更是看到了林辰一剑把龙皇劈下去的场景，只不过，等洛塔赶到这里来的时候，正好看到了林辰他们，开始追杀教皇。

　　看到林辰，不顾一切的追杀，那堂堂龙皇和教皇那般的强者，都不是他的对手，这让洛塔震撼。

　　虽然说洛塔并不明白龙皇和教皇到底什么身份，也不明白他们的实力，到底强达什么样的程度，但是，洛塔可以肯定的是，普通的圣域君主，在他们的眼前，也不算什么，但是，在林辰的面前，他们却只能逃命，这就是林辰的实力。

　　“可恶！居然追上来了！”感觉到后面林辰等人的追杀，教皇的心中充满了愤怒。

　　自己是谁？堂堂三大圣地之一，无上教会的教皇，在整个人界大陆上巅峰的存在，但是今天，自己居然被追杀了，这样的事情，让教皇感到憋屈，非常的憋屈。

　　但是没有办法，他只有逃跑，一旦被后面的林辰等人追上的话，那或许就走不了了。

　　且不说那三具傀儡亡灵，完全有能力纠缠住三大长老，就算是乔安克，教皇就自认为没有把握了，更别说还有林辰这个不能用常理去推断的存在。

　　逃跑，在林辰他们的追杀下，教皇只能逃跑，前面四位圣域九品的强者，中间是乔安克和三位傀儡亡灵的四位圣域九品，再加上最后的蒂法拉和精灵女王。

　　前前后后总共三批，却有十位圣域九品的强者在空中划过，一位圣域九品的强者，那实力就让人觉得可怕了，更别说是十位。

　　十位圣域九品的强者齐动，那散发出来的气势，让下面所有的人都感觉到似乎世界末日来了一般，这种感觉，就像是巨大的陨石在头顶划过，让心中一片后怕。

　　一路飞过，可以说是让大陆上的生灵都被震动了，人类都会感觉到后怕，更别说是一切普通的野兽了。

　　一辆马车走在城内，随着教皇等人飞过，那强大的气息，让拉车的马匹惊恐地叫了起来，疯狂奔跑，以至于马车到处乱撞，再加上城内的人本来都因为那强大的气息感到恐惧，混乱自然也就愈演愈烈了。

　　小树林当中，几个佣兵正偷偷的靠近火焰狼的领地，准备暗杀几只火焰狼完成任务的。

　　就在这个时候，教皇等人飞过，不只是这几个佣兵被那可怕的气息吓傻了，就连那些火焰狼，也是惊恐地叫起来，四处乱窜，让这些火焰狼因为惊恐而暴走了……

　　总的来说，这一次林辰对教皇展开的追杀，一路划过，让大陆都被震撼了，直到此时，林辰所拥有的实力，暴露在所有人的面前，让整个大陆为之侧目……


　　第889章 ：立威（下）


　　十位圣域九品的强者，全部都爆发出自己最快的速度，自然气息也不可能掩饰得了。

　　也正是因为这样，十位圣域九品的强者在空中飞过，就像是一支利箭在水面上划过一般，引起了周围很大的波澜，庞大的气息，让人心惊，也让他们飞过的路线上，全部都乱作一团。

　　在大陆之上，十位圣域九品的强者出现，而且还不加掩饰，如此高调的出现。

　　一方面，是让这些俗世中普通人知道了这个世界上强者的存在，知道了超越圣域君主之境的强者，另外一方面，也让大陆上所有的人都看到了林辰的能耐。

　　能够将三大圣地的强者，追赶着杀，让他们连回头抵挡的勇气都没有，如此实力，让人侧目。

　　别说是人界大陆了，就算是魔界和神界的探子，也是赶紧把这个消息报告了上去。

　　一路追杀，整个大陆几乎都沸腾了，无上教会，异族联盟和魔兽部落，三大圣地几乎都得知了林辰正在追杀教皇的事情。

　　林辰这个时候所展露出来的獠牙，让所有的人都感到胆寒，看看教皇，已经圣域九品巅峰的强者了，而且还有三位圣域九品的长老相助，可是他们却没有丝毫的斗志，甚至连停都不敢停下来。

　　这意味着什么？这意味着林辰他们的实力，拥有绝对碾压他们的能耐才对，否则的话，停下来抵挡抵挡，并没有什么关系。

　　“好强，没有想到几年不见罢了，他居然是达到了这样的程度了。”无上教会的大主教本科，听到属下的报告，脸上充满了感慨的神色。

　　虽然说在追杀的时候，并没有看到林辰动手，但是只要明眼人都能够看得出来，逃跑中的教皇他们，其实最害怕的，是林辰。

　　感慨中，本科也知道现在的情况紧急，没有办法，长身而起，直接朝着林辰他们的方向飞了过去。

　　虽然老脸拉不下来，但是，本科还是要过去才行，不管如何，教皇他们绝对不能出事，否则的话，人界堪忧。

　　“恩？不是把龙皇陛下也叫过去了吗？怎么没有看到龙皇陛下呢？”相对于无上教会那边的紧张，异族联盟这边，那些龙族却是暗自的疑惑。

　　教皇来到异族联盟的时候邀请龙皇联手，并非是什么绝密的事情，这些龙族自然是知道的，但是也正是因为这样，才越发的疑惑。

　　为什么教皇他们正在被追杀，但是却没有见到龙皇呢？心中疑惑也担心，异族联盟很快的十几头巨龙飞了出去，前往东龙帝国帝都的附近，寻找龙皇的下落。

　　“嘿嘿，我看你如何收拾这个烂摊子。”至于魔兽不落呢，得到教皇他们正在被林辰追杀的事情，心中却是充满了讽刺，暗自的冷笑起来。

　　三大圣地，虽然说表面上是同气连枝，为了对付神魔两界，但是本质上，无上教会从来都没有把魔兽部落当做盟友。

　　在他们的眼中，魔兽部落根本就是一群畜生罢了，虽然说不少都已经能够化形成人，但是在们看来，魔兽部落的成员，依旧摆脱不了畜生的标签。

　　远的不说，单单就说对付林辰的这件事情，就能够看得出来了，教皇两次对付林辰，都只是叫龙皇出手帮忙罢了，却从来没有叫过兽皇帮忙，可见在教皇的心中，兽皇真的不算什么，就算是实力再强也是一样。

　　相对于别人，兽皇对无上教会，自然也有不少的怨言，现在，看到教皇正在被林辰追杀，兽皇自然也乐得是不管己，高高挂起，就当是在看一场好戏了，不是不让自己帮忙吗？现在不是出问题了？

　　“教皇陛下，我们为什么不回教会呢？如果回到教会的话，利用防御结界，绝对能够挡住他们吧？”逃命当中，其中一个长老疑惑的朝着教皇问道。

　　一路飞过，教皇是认准了一个方向，就算是离无上教会不太远，他也没有躲回去的意思，这让人觉得疑惑。

　　无上教会的防御结界，就算是神皇和魔皇来了，相信也能抵挡一段时间，有那防御结界，挡林辰他们应该是不成问题的。

　　“哼！我们身为无上教会的首领，却被别人追杀，只能躲在防御结界当中，龟缩着不敢出来，你不知道这样的话，我们无上教会，将会沦为三界的笑柄吗？”

　　听到这个长老的话，教皇的嘴里冷冷的一哼地说道。

　　教皇的话，让三位长老面面相觑，有些无奈，这都到了什么时候了，居然还顾着面子？

　　再说，就算是不躲回无上教会去，难道就没有丢面子吗？现在自己这些人，可是被对方追杀着呢，况且，连小命都保不住了，还要什么面子啊？

　　教皇的话，让另外一个本来想说话的长老，张了张嘴，没有开口。

　　本来这个长老还想说，就算是不回无上教会，也可以先去魔兽部落吧？虽然说看不起魔兽部落，但是魔兽的基数是最大的，所以，魔兽部落圣域九品的强者，也是三大圣地最多的。

　　如果去魔兽部落的话，借用魔兽部落的力量，抵挡林辰绝对是没有问题的，甚至能够反攻呢。

　　只不过，这样的话还没说出口，这个长老就闭嘴了，不说出来，他也知道，一旦自己说出这个话，且不说魔兽部落是不是真的愿意帮忙而惹上林辰那样的大麻烦，至少自己也少不了被教皇数落一顿。

　　连自己躲回无上教会都觉得是丢面子的事情，寻求一直看不起的魔兽部落的帮助？教皇一定不会同意的。

　　对于几位长老的话，教皇并没有多花心思，他现在全部的心神都放在逃命上面，爆发出自己全部的速度，朝着前方电射而去。

　　其实，这几个长老也明白的道理，教皇会不清楚，连小命都保不住了，教皇还会去在意面子吗？

　　如果真的不把性命看得重，教皇之前早就自己动手了，也不会让两个长老去试探林辰了。

　　其实，教皇之所以这样做，那是因为，他还有最后一张牌，或许能够翻盘的一张牌……


　　第890章 ：冲冠一怒（上）


　　御剑飞仙，林辰等人跟在教皇的身后，林辰的心中同样是有些疑惑，虽然说这样一直追杀下去，事情越闹越大，对林辰本来就想借用这件事情震慑宵小的目的有不小的帮助。

　　但是，看教皇的样子，却也不应该是这样啊，为什么教皇不回教会去呢？别的不说，至少无上教会圣域君主以上的强者无数，就算是自己也不敢面对整个无上教会。

　　不过，虽然说心中疑惑，可林辰实在是想不到这个时候了，教皇还能有什么阴谋，所以，也就没有理会，尽全力的追杀。

　　旁边的乔安克和三具傀儡亡灵，也不时的发动几次攻击，让前面的教皇他们在逃命的时候，不得不分出一部分的心神来注意背后的攻击。

　　这一次林辰对教皇他们的追杀，完全是吸引了三界的目光了，一方面是堂堂三大圣地之一的教皇被追杀，这件事情本来就很轰动，特别是对于人界大陆的人来说。

　　另外一方面，林辰这个时候所表现出来的实力，是完全的震撼了所有的人。

　　虽然说林辰一直以来都是小心翼翼的，但是，这些年过去了，林辰不管是手中的神器，还是自己的身份，已经变成了一种公开的秘密了，如果不是林辰还有神魔两界的顾虑，林辰早就把面具摘下了。

　　虽然自己的身份，可以说是公开的秘密，而且，林辰也不准备再隐瞒鬼面人其实就是林辰的事实，但是，自己的长相却不能被神魔两界知道。

　　首先魔界那边，当初在虚无之地的时候，可是暗杀了不少魔界的高手，以至于魔皇派出了伊瑟琳来追杀自己。

　　而神界那边，米达伦他们几个是知道自己长相的，一旦让他们发现被神皇封为铸造之神的分身和自己的长相一模一样的话，会惹来很大的麻烦的。

　　追杀，逃命，林辰等人几乎横穿了大半个大陆了，对于教皇的选择，三大长老心中暗自的不满，但是却又没有办法，毕竟他才是教皇。

　　只不过，三大长老心中也有些怨愤，如果教皇不是死要面子活受罪的话，现在自己根本就不用担心生命的安危了，至少能够依靠无上教会的防御结界来抵挡。

　　至于反攻林辰？虽然无上教会圣域君主以上无数，但是不得不说，林辰轻描淡写的秒杀了龙皇，让他的实力，在三大长老他们的眼中被无限的放大了。

　　逃命中，几乎是横穿了半个大陆了，很快的，在教皇的眼中，看到了前面偏僻的地方，有一个山村，看到这个，教皇的心中暗自的松了一口气。

　　自己的目的地到了，能不能一举反攻，就看这一次了，如果连这一次也不行的话，那教皇真的只有躲回无上教会去了。

　　“恩？那个村子是……”跟在教皇背后的林辰，自然也是看到了远处的那个山村，看到这个，林辰的脸色一变，心中不安的感觉浮现了起来。

　　巧合吗？不！绝对不可能的！观教皇的言行举止，显然对自己彻底的了解过一番，那么知道这个山村的事情也就无可厚非了。

　　以他对自己性格的了解，用这个山村的人来威胁自己，很显然教皇应该是这个想法才对。

　　“大光明斩！”

　　看到前面的小村子，教皇先是给三位长老使了个眼色，紧接着，手中银色的利刃划过，强大的光明魔法元素，化作一道可怕锐利的半月形光芒，凶狠的朝着林辰劈过来。

　　随着教皇的动作，三大长老自然也知道了他的意思，同样是暴起出手，转身朝着林辰他们发动反攻。

　　面对着教皇他们的攻击，林辰不管不顾，就像是没有看到似的，不过乔安克和林辰的三具傀儡亡灵，却是顶了上去，帮林辰把这些攻击都给挡下来了。

　　“来了！要反击了吗？”注意着这边战斗的三界，看到这边的情况，也都是来了精神。

　　之前教皇他们的动作，并没有引起很大的注意，所以，神魔两界都不知道林辰的实力到底强到了什么样的程度，只是知道林辰的实力很强，以至于教皇和三大长老都没有反抗的勇气。

　　现在，看到他们反攻了，所有关注中的人都是打起了精神，林辰的实力到底如何的强大，这下可以看得清楚了。

　　乔安克和三具傀儡亡灵出手，把教皇他们的攻击挡住了，这点并没有人奇怪，毕竟乔安克和三位傀儡亡灵，都是圣域九品的实力，这点早就知道的。

　　虽然不明白教皇为什么这个时候又选择了反攻，但是，三位长老还是跟着一起动手，攻击被挡住了，那就继续动手。

　　“呼……”不过让人惊讶的是，三位长老动手了，那教皇自己却反而是抽身而退，直接飞到了山村的上方。

　　强烈的魔法元素涌动，化作一个巨大的魔法结界，将整个山村都笼罩在里面，同时，手中银色的兵刃高举，繁杂玄奥的魔法咒语，从教皇的嘴里吐出。

　　“糟糕了！”看到教皇的模样，林辰心中一沉。

　　果然，事态的发展还是朝着自己最不愿意的方向发展了，大惊的林辰，急忙地开口，让乔安克利用次元之门的防御，帮自己赶紧在三大长老之中打开一个缺口。

　　林辰的脸色大变，让乔安克暗自的疑惑，不明白林辰这是怎么回事，不过，看着林辰的模样，听到林辰急切的话，乔安克也知道事态紧急。

　　所以并没有多说什么，举起自己的次元之门，就狠狠地朝着三位长老那边撞了过去，三具傀儡亡灵，则是在旁边策应乔安克。

　　“教皇这是在搞什么？”看到教皇的动作，所有的人都是暗自的疑惑，不明白这到底是怎么回事。

　　用一个山村的人来威胁林辰？这有没有搞错啊？之前路过那么多城池，都没有这样做，为什么现在教皇却用一个村子来对付林辰呢？

　　不只是观战的人疑惑，就连三大长老也同样的疑惑。

　　不过，这些都无所谓了，因为在他们的眼中，愕然的发现，林辰居然真的吃这一套，看他的脸色，就像是自己的爸妈被绑架了似的。


　　第891章 ：冲冠一怒（中）


　　说实话，如果教皇用的是别人来威胁林辰的话，林辰才懒得理会呢。

　　林辰可从来不认为自己是什么好人，更不可能为了不相干的人来连累自己，对林辰来说，爱心可以有，但是那必须得在不威胁到自己的前提下才行。

　　要说为了别人让自己陷入危险当中？林辰自认为还没有那么高尚。

　　别说只是一个村子的人罢了，就算是一座城池的人，相信教皇用来威胁林辰的话，也绝对没有丝毫的作用。

　　但是，这个村子的人不一样，林辰绝对不能够让他们出事，而林辰的紧张，让所有比较了解他性格的人都愕然了，不过紧接着也明白了过来。

　　那个村子的人，对林辰来说，一定有很重要的意义才对，不然的话，以林辰的性格，绝对不会被教皇这样威胁到的。

　　也正是因为这样，才更加的好奇，这个村子看过去很普通吧？但是为什么林辰却看得这么重呢？到底林辰和这个村子有什么关系？莫非？林辰本来就是从这个村子中走出来的吗？

　　有了这样的猜想，不少的人都暗自的激动了起来，不管林辰和这个村子到底是什么样的关系，至少，大家都知道了林辰对这个村子的重视程度。

　　这样看的话，也就抓住了林辰的一个弱点了，只要能够抓住目标的弱点，那就算是再强的敌人也不怕。

　　“呼，果然有用……”看着林辰的反应，教皇是长长的松了一口气。

　　虽然以林辰的性格来看，他不可能会看着这个村子的人陷入危险不管不顾的，但是，这毕竟只是对林辰性格的猜测罢了，世界上不是所有的事情都能干揣度到的。

　　乔安克圣域九品巅峰的金色BOSS版面，再加上六彩神器的次元之门盾牌，况且又有三位圣域九品的傀儡亡灵在旁边策应，冲破三位无上教会长老的阻拦，并没有太大的困难。

　　随着乔安克冲破三位无上教会长老的阻拦，林辰也是脚踩着飞剑，闪电般的朝着教皇电射而去。

　　心中的愤怒，让林辰这个时候对教皇完全的起了杀机，要知道林辰这个人，最讨厌的就是别人威胁他。

　　“林辰，给我停下来！否则的话！我可不敢保证他们的安全！”看着林辰朝着自己冲过来，教皇对林辰之前所表现出来的实力，也感到由衷的恐惧，嘴里急忙地开口叫道。

　　用魔法结界，将整个小村子的人都关押起来了，强大的魔法也已经准备好了，只要教皇愿意，圣域九品强者的攻击，随时可以砸下去。

　　听到教皇的话，林辰不得不停下来，虽然很讨厌被别人威胁，林辰现在是恨不得将教皇抽骨剥皮，但是下面村子中的那些人的安全，林辰不得不顾忌着。

　　而看到林辰停下来了，看样子是教皇掌握了局势，那三位长老也没有动手的意思，慢慢地退到了教皇的身边去了。

　　这个时候，几位长老的心中才是恍然大悟，怪不得教皇坚持着不肯回到无上教会去，也不肯寻求魔兽部落的帮助呢，原来，他心中还有这样的计划，还留着这一手。

　　“林辰，这个村子的人，和你是什么关系。”一手握着次元之门，另外一只手握着灰色能量凝结的兵刃，乔安克来到林辰的身边，低声地问道，对于林辰对这个村子的重视，乔安克也感到好奇。

　　听到乔安克的话，林辰也自然是明白他的意思，摇摇头地说道：“这个村子的人和我，并没有什么关系。”

　　“没有关系？”听到林辰的回答，乔安克愕然地看着林辰，为了个没有关系的人，林辰会被对方威胁？这怎么看都不像是林辰的性格呢。

　　似乎能够明白乔安克的疑惑，林辰的嘴里解释地说道：“这个村子的人！虽然和我没有什么关系，但是他们全都是尼诺丁的亲人！”

　　不错，这个小村子的人，其实就是当初路西法之城中逃出来的那些人类，当初路西法之城中，不只是有深渊异种而已，还有人类，只不过那些人类是被圈养着，尼诺丁也是其中之一。

　　但是尼诺丁的资质好，被那路西法之城的堕落天使看中了罢了，所以让他转变成深渊异种。

　　最后从那路西法之城中逃出来的时候，那里面的人类也全部都逃了出来，他们定居的地方，就是这个小村子。

　　虽然说这个小村子的人，对林辰来说并没有什么太深厚的交情，但是，自己身为小队的队长，队员的事情就是自己的事情。

　　这小村子的人类，都是尼诺丁的亲人一般，林辰自然也要把他们当做自己人看待，而既然是自己人，那么林辰就绝对不会让他们受到伤害。

　　“原来如此……”听到林辰的话，乔安克恍然大悟，原来是这村子的人是尼诺丁的亲人，这也就怪不得了，以林辰的性格，绝对不会让这些人受到伤害的。

　　“教皇！你到底想怎么样？”停了下来，林辰冰冷的眼神盯着教皇，嘴里沉声地说道。

　　虽然教皇用那些人威胁自己，但是林辰也想看看，这个教皇到底是想要干什么。

　　“我想怎么样，你很清楚的！你手中的剑给我！”听到林辰的话，教皇的眼睛，认真的盯着林辰手中的天谴神剑，开口说道。

　　教皇的目的，其实就是为了得到神器，只要得到了神器，自己就能达到圣域十品的地步，与神皇魔皇分庭抗礼。

　　听到教皇的话，林辰微微的一惊，也明白教皇知道了自己手中的剑也是神器的事情。

　　毕竟自己就是林辰，自己就是当初魅影君主的事情，已经算不得什么秘密了，只不过，对于教皇的要求，林辰摇摇头：“你知道！这是不可能的！”

　　天谴神剑，乃是九彩神器，对林辰来说意义非凡，林辰是不可能放弃的。

　　“我劝你别挑战我的耐心！”不过，有了小村子的人在手，教皇却像是握着一张王牌似的，根本就没有丝毫的担忧。


　　第892章 ：怒发冲冠（下）


　　“我劝你也别挑战我的底线！”听到教皇的话，林辰也是寒声的说道，凛冽的杀意，让人毫不怀疑林辰对教皇的杀意。

　　这个时候，林辰顾忌着，所以不敢动手对付教皇，但是，教皇又怎么会没有顾忌呢？

　　如果真的谈崩了，林辰是不顾这些村子里的人的死活，那么面对着林辰他们疯狂的厮杀，那可真是九死一生了。

　　这个时候，林辰和教皇双方都有顾忌，但是，谁也不愿意让对方如意，这个时候斗智斗勇，就看谁先忍不住了，是看林辰到底先屈服，还是教皇先屈服。

　　林辰的话，让教皇的心中一凛，说实话，教皇的心中也没有什么底气，虽然说林辰的性格，教皇自认为已经摸得七七八八了，在林辰的心中，这个小村子的居民一定是非常重要。

　　但是同样的，一件神器对林辰来说，那也绝对是非常重要的，这就要看林辰的取舍了，到底是这个小村子居民的性命更加重要？还是神器更加重要？

　　如果说是这个小村子的居民更加重要的话，那么不用说了，自己今天的计划就成功了。

　　虽然丢了很大的面子，甚至被追杀得逃亡了半个大陆的距离，但是只要能够得到一件神器的话，那一切都是值得的。

　　但是，如果是神器在林辰的心中更加重要的话，那么教皇今天可就要失败了，那可真是赔了夫人又折兵。

　　虽然这样做，会让林辰和尼诺丁之间，出现一条难以修复的裂痕，但是同样的，今天自己用这些人类来威胁林辰，也会让自己的威望受到不小的打击。

　　三大圣地，无上教会就是人类组织的圣地，那么自然保护人类是不可推卸的责任，可今天自己却用这些人类的安全来威胁林辰，这件事情，相信会不小程度的损失无上教会在人类心中的观念，更是会损失自己在无上教会的威望。

　　不过，这些教皇都管不了了，这个时候教皇已经是骑虎难下，没有选择了，只要能够得到林辰手中的神器，再大的代价也值得。

　　“林辰！你自己考虑清楚！我知道你手中拥有两件神器！我只需要其中一件罢了！再说！只要我突破到了圣域十品的地步！大陆在神魔两界的冲击下！也有自保的能力！”

　　心中的底气并不像表面上表现得那么足，迟疑了片刻之后，教皇开口说道。

　　一方面提醒林辰就算是损失了一件神器，但是他还有另外一件，另外一方面也是想要借大陆安危的名义。

　　虽然林辰对这个可以不在意，但是，教皇这样说，完全是给了林辰一个台阶下，同时，也是软硬兼施。

　　用村子的人来威胁林辰是硬，而冠上大陆安危的名义，这是软，如果这样林辰还不肯就范的话，那教皇真不知道还有什么办法能够让他把神器交出来了。

　　“两件神器？”关注着林辰这边情况的人，听到教皇的话，都是大吃一惊，震撼的看着林辰。

　　怎么可能？一件神器就已经是难如登天了，整个人界都没有一件呢，可是林辰的手中，居然掌握着两件神器？

　　“两件？不可能！神器只有三件而已！我的星辰之铠，神皇的虚无之刃，还有神之王座，他怎么可能拥有两件神器的？”

　　听到教皇的话，魔界正用魔法投影观看的魔皇，心中大惊地叫道。

　　不过紧接着，想到林辰手中的神器，本来就不是这三大神器中的任何一件，这让魔皇撒旦愕然了。

　　莫非？林辰不但拥有一件不被人知的神器之外，而且连神之王座，也落入了他的手中吗？

　　神皇的心思，也和魔皇差不多，毕竟教皇的话，太让人震撼了，神器啊！林辰的手中居然有两件？这也太扯淡了吧？

　　不过还好，他们并不知道林辰本来是拥有三件神器的，而且，就算是神之王座，林辰也得到了其中的两个部件，只要再找到王座的话，就有很大的可能把神之王座修补好了。

　　“……”教皇的话让林辰沉默了，虽然说自己不只一件神器，但是，不管是天谴神剑，还是乾坤鼎，对林辰来说，都非常的重要，他不可能送出去的。

　　只不过，不交出去的话，村子里的人怎么办？难道真的要坐视他们被杀吗？自己这样选择，虽然尼诺丁不会说什么，但是双方的关系，一定会有所隔阂的。

　　林辰没有直接一口回绝。这让教皇心中暗自的松了一口气，虽然林辰没有答应，但是，至少自己还有希望不是？

　　“我只需要你其中一件神器！别让我做得心狠手辣！”既然还有努力的余地，那教皇也就觉得有必要给林辰施加施加压力了。

　　在教皇的控制下，庞大的光明魔法，看似不小心的泄露了一点，十几道乳白色的光束射下去，瞬间诛杀了好几个村子里的居民。

　　瞬间好几个居民被杀了，下面小村子里的人抬头看着空中的教皇，眼神中都带着浓浓的愤怒和仇恨。

　　就算是林辰，看到那好几个居民被杀，心中也是一跳，浓烈的杀意，前所未有的澎湃，极度的愤怒之下，林辰看着教皇，杀机暴涨。

　　既然林辰把下面小村子的居民，当做自己人看待，那么就不会让他们受伤。

　　可是，为了给林辰施加一些压力，教皇居然动手杀人了，这让林辰觉得自己的朋友被杀了一般，心中异常的愤怒，心中也下定了决心，今天不管付出什么代价，林辰都要教皇吃不了兜着走。

　　总的来说，教皇这一次的举动，完全是弄巧成拙了，如果教皇知道他这个举动，会造成什么样的后果，会惹来林辰如何疯狂的反应，相信他一定会后悔，只不过可惜，教皇并没有未卜先知的能力。

　　心中坚定的信念，林辰手中天谴神剑的光芒，不再掩饰，九彩色的神光冲天而起。

　　九彩神器，不懂神器的人没感觉什么，不过是觉得好看罢了，但是，神皇和魔皇却是不由得惊叫起来。


　　第893章 ：狰狞毕露（上）


　　“九彩神器！”从影像魔法中看到林辰天谴神剑所绽放出来的九彩神光，魔皇撒旦霍然而起，眼睛死死地盯着林辰手中的天谴神剑。

　　神器之间，差别还是很大的，不只是能力，更是体现在其中所蕴含的神气浓郁精纯的程度。

　　而不可否认的是，九彩神器，就算是在神器中，也属于王者的存在，可以说是神器中的神器了。

　　面对着林辰的九彩神器天谴神剑，不管是魔皇撒旦也好，还是神皇也罢，眼神都是前所未有的炙热。

　　虽然说对于林辰手中的神器，他们的心中也一直都有想法，但是，却远远没有这一刻来的浓烈。

　　如果不是诅咒之力加持在身上的话，魔皇和神皇这个时候早就直接动身，前往人界大陆夺取神剑来了。

　　“九彩神器？”看着林辰手中绽放出九彩神光的天谴神剑，教皇也是瞪大了眼睛，眼神中都是不敢置信的神色。

　　从情报中可以知道，当年魅影君主临死之前，亮出过自己的神剑，但是那时候亮出来的只是七彩神器的程度吧？今天怎么达到了九彩神器的地步了？

　　本来认为是七彩神器的神剑，现在变成了酒菜神器的地步，这让教皇被深深的震撼了。

　　莫非？林辰的手中，光是神剑都有两柄，一柄是七彩神剑，而另外一柄是九彩神器？有没有搞错？这样看的话，林辰手中的神器至少三件了吧？难道，这家伙是神器专业户吗？

　　想到这里，教皇暗自的摇摇头，不可能的，再怎么样林辰也不可能拥有这么多的神器，既然不是这样的话，那应该就是林辰把本来七彩神器提升到了九彩神器的地步了吧？

　　不管是林辰拥有两件神器级别的神剑也好，还是林辰把七彩神剑提升到了九彩神剑的地步也罢，对教皇来说，都是非常震撼的事情。

　　“呼呼呼……”随着九彩神剑亮出来，在林辰的控制下，三位傀儡亡灵，化作三道影子射了出去，朝着神魔两界，还有别的地方的探子射了过去，将他们直接斩杀了，也算是破了他们的影像魔法。

　　影像魔法，是一种比较特殊的魔法，这种魔法可以施加到别人的身上，然后，不管在什么地方，只要启动这个魔法，都能够把对方看到的，听到的事情形成一种影响，展示在施术者的面前。

　　用林辰的观点来看，和自己那个世界的电视机差不多，而这些被施加了影像魔法的人，潜伏在人间界，为的就是帮神魔两界收集重要的情报，为了占领人界大陆，神魔两界自然是安插了不少这样的探子隐藏在人间界。

　　“可恶！那家伙……”随着那些躲藏在暗处的探子都被干掉了，所以把注意力放在这边的人，什么都看不到，也什么都听不到了，这让他们暴跳如雷，但是却也无奈。

　　特别是神魔两界，九彩神器出现，对神皇和魔皇来说吸引力不是一般的大，但是，影像魔法却被破除了，这让他们愤怒，可是却也无奈。

　　以林辰展现出来的实力来看，就算是派了高手过去打探，也讨不得好，毕竟乔安克圣域九品巅峰的实力，还有三具圣域九品的傀儡亡灵，那可不是开玩笑的呢。

　　看到林辰的动作，居然是把那些探子全部清除了，教皇有些疑惑地看着林辰，不明白他这是怎么回事，不过乔安克，却是眼神一凝，握着次元之门的手紧了紧，乔安克知道林辰的心态，林辰这完全是在战斗之前清场。

　　“你不是要我的神剑吗？那我给你就是了！希望你能履行诺言！”手握着九彩神器的天谴神剑，林辰朝着教皇说道，眼中的愤怒掩饰不了，但是却也充满了无奈。

　　林辰的话，让本来还疑惑于林辰为什么要干掉那些探子而疑惑的教皇，心神立马被吸引了。

　　而看到林辰的模样，愤怒中夹杂着无奈，教皇更是没有怀疑，被自己威胁的林辰，没有一点愤怒，那才是最奇怪的事情呢。

　　“放心！身为无上教会的教皇！我自然不会失诺于你！”听到林辰的话，教皇重重地点点头说道。

　　说话间，看着九彩神剑天谴的眼神中，带着浓浓的贪婪，林辰已经答应了把九彩神剑丢出来了，教皇的心中贪欲，这个时候是前所未有的浓烈。

　　“那你接着！”很干脆，没有丝毫拖泥带水，林辰的手一甩，绽放出九彩神光的天谴神剑，就朝着教皇丢了过去。

　　看到迎面丢过来的天谴神剑，教皇大喜，直接伸手，朝着九彩神器的天谴神剑抓了过去，迎面而来的神剑，让教皇能够清晰地感觉到其中所愿喊的浓郁精纯的神气。

　　“动手！”不过，眼看着神剑就要落入教皇之手的时候，林辰却是一声低喝。

　　听到林辰的话，早就准备好的乔安克直接朝着教皇射了过去，还有三具已经回来的傀儡亡灵，也是分别朝着那三位长老扑了过去。

　　眼看着神剑就要落入自己手中了，林辰既然都把神剑丢出来了，为什么他还要在这个时候发难？

　　突兀的事情让教皇一怔，同时心中涌起一股不妙的感觉，似乎有什么事情被自己没有注意到，但是，神剑触手可及，教皇哪里会退缩？

　　看着教皇的手，朝着自己的天谴神剑抓过去，林辰眼神中的杀意，不再压制，暴射出来，同时，林辰的嘴里一声低喝：“御剑术！”

　　“咻！”本来就差一点就要被教皇抓在手中的天谴神剑，突然就像是有了生命似的，灵活的一扭，躲过了教皇的手掌。

　　同时，凶狠的朝着教皇另外一只握着银色兵刃的手劈了过去，御剑术，对教皇来说，攻击力或许不算什么，可是天谴神剑那无坚不摧的特效，可不是开玩笑的呢。

　　“什么？”眼看着就要落到自己手中的剑，却是灵活的自行闪避了，这让教皇瞪大了眼睛，同时心中也恍然明白了过来。

　　当初的魅影君主，正有一招这样的得意技能呢，可是自己居然没有想起来。


　　第894章 ：狰狞毕露（中）


　　九彩神器的天谴神剑，眼看着就要落入教皇之手的时候，突然在空中是有一个灵活的转向，朝着教皇另外一只手腕狠狠的切了下去。

　　面对着如此突变，教皇大惊，反射性的缩手，九彩神器的可怕，教皇非常清楚的，用自己的手臂去硬抗九彩神器的攻击？说实话，教皇还真没有那般的自信。

　　“万象森罗钻！”就在这个时候，乔安克也正好是冲到了教皇的面前，手中灰色的能量凝结而成的兵刃，突然崩碎了。

　　高速旋转着夹杂着可怕的气劲，就像是一个钻头似的，狠狠地朝着教皇钻了过去，凶狠的攻击，可以说是乔安克和林辰两人联手攻击，这让教皇心中惊恐不已。

　　不管是乔安克还是九彩神器，都不是教皇愿意面对的，只是教皇万万没有想到，林辰居然会在这个时候发难，看样子，他是真的打算放弃下面村子的居民吗？

　　不过换个角度想象，对于林辰的“选择。”教皇也能够理解，毕竟九彩神器呢，谁愿意放弃？

　　就算是他日有人用无上教会来威胁自己，威胁自己把九彩神器送出去，自己做得到吗？想到这里，教皇暗自的摇摇头，并不能保证自己能够做得到。

　　“乔安克！他交给你了！”虽然对于教皇，林辰的心中杀机凛冽，恨不得将他碎尸万段，但是林辰也知道，下面小村子的那些居民的安全才是最重要的。

　　而且，趁着今天，林辰要彻底解决这些人的安全问题，今天教皇对他们出手，算是给林辰提了个醒，既然今天教皇能够用他们来威胁自己，那么明天别人也能够这样做。

　　招呼着乔安克，让他挡住教皇，同时林辰扫了一眼三具傀儡亡灵，他们和三大长老纠缠着，一时半会儿的也分不出胜负。

　　“龙怒！”事情到了这一步了，也没什么好藏着掖着的，降落当中，林辰直接开启了自己龙怒的状态。

　　蛮龙药剂所带来的技能，消耗30点力量和30点体质，可以换来全体属性增加200％的状态，对于现在的林辰来说，这个技能很好，所有属性翻了三倍，而且持续时间长达10分钟之久。

　　60点属性的消耗，对林辰来说不算小，但是这个时候，林辰顾不得那么多了，开启了龙怒的状态之后，本来还只是圣域七品实力的林辰，气息立马飙升，达到了圣域八品的程度。

　　圣域八品的气息，或许和教皇他们一比，还是有很大的区别，但是对林辰来说，已经是三倍地提升了。

　　“天地法相！”随着龙怒的状态之后，林辰依旧是觉得不够，天地法相的技能再施展出来，瞬间林辰的身躯变大了。

　　百丈巨人，林辰简直就像是一座小山似的，这样的情况，就算是教皇和三大长老他们，都看傻了，一个普通人，突然的变成了百丈高的巨人，这样的情况如何让他们能够保持平静。

　　“好强……”感受到林辰的气息，乔安克心中喃喃的暗道，林辰不只是身体巨大化了而已，主要的还是气息，再次飙升了。

　　天地法相的技能，是所有攻击和防御翻倍，龙怒的状态叠加天地法相的技能，林辰这个时候所展现出来的实力，就算是没有达到圣域九品的地步，但是却也相差不大了。

　　“砰砰砰……”天地法相的技能，让所有的人震撼，而三具傀儡亡灵可没有什么思想呢，在三大长老震惊，心神受到影响的时候，他们的攻击，却没有丝毫的影响，一时间让三位长老打起精神来，不敢再注意林辰那边了。

　　“龙怒！加上天地法相！我的综合战斗力！大概是圣域八品中期的程度吗？”感受到自己体内的情况，林辰的心中喃喃的暗道。

　　自己的等级不过是圣域六品中期罢了，但是现在，达到了圣域八品中期，林辰还能有什么不满意的呢？

　　“人剑合一！”林辰疯狂的提升自己的实力，为的是什么？还不就是为了打破教皇的结界吗？

　　圣域八品的综合战斗力，林辰紧接着又是一招人剑合一的技能，百丈高的巨人，加上自己手中的天谴神剑，人剑合一的技能之下，林辰的身体与神剑合二为一，化作百丈长的巨剑，狠狠地朝着教皇的结界斩了下去。

　　人剑合一，增加200％的攻击，在圣域八品中期的战斗力下，增加了200％的攻击，林辰这人剑合一的威力，终于是接近了圣域九品中期的程度了。

　　凶狠的一剑，让教皇的魔法结界，剧烈地震荡了起来，扭曲到极致，几乎随时都有可能会破裂的模样。

　　“还是差一点吗？”看着魔法结界，虽然承受能力几乎达到了极限，可还是没有碎裂，这让林辰暗自的感叹，自己和教皇之间的差距，果然不是一般的大啊。

　　龙怒的状态，让林辰的攻击翻了3倍，天地法相的技能，又翻了2倍，再加上这人剑合一的技能，再翻了3倍。

　　林林总总的加起来，林辰这一招人剑合一的技能，所绽放出来的攻击力，已经达到了自己本身的18倍！可惜！还是没能打破教皇的结界！这就是双方的差距。

　　“天魔神斩！”不过，虽然没有打破，可林辰并不气馁，紧接着又是一招天魔神斩的技能狠狠地砸下去。

　　之前受到攻击，扭曲到极致，还没来得及恢复的魔法结界，再次承受天魔神斩的攻击，终于是再也支撑不住了，砰然碎裂。

　　天魔神斩，不愧是林辰牺牲了10秒钟的防御，而换来强大攻击的技能，剑魔系的技能，普遍的特色就是牺牲一部分，还去某部分超乎常理的强大。

　　“糟糕了！”看到林辰居然把自己的结界破掉了，教皇瞪大了眼睛，心中大惊。

　　只不过，旁边乔安克却是把他死死地压制着，毕竟不管是本身的实力，还是拥有的装备，乔安克都比教皇更加强大。


　　第895章 ：狰狞毕露（下）


　　打碎了教皇的魔法结界之后，林辰直接落到了村子当中，双手张开，同时，无数半虚化的紫色金币出现了。

　　洒落在地上，叮叮当当的，最后是由紫色的半虚化金币，构筑了一个巨大的魔法阵出来。

　　“以领主之名！开启吧！我的领地！”当无数的紫色半虚化金币，构筑了一个巨大的魔法阵之后，林辰的嘴里，低声地说道。

　　随着林辰的话，巨大的魔法阵，绽放出强烈的光芒，伴随着那光芒，还有一阵阵空间的波动涌现出来，直到最后，那巨大的魔法阵，居然是变成了一座传送门。

　　构架通往自己领地的传送门，这是领地升级到了村镇之后，林辰才获得的领主技能。

　　只不过，这个传送门需要消耗十万系统金币，而且每一次打开，只有五分钟的时间罢了，现在，这个技能在这里用的话，的确是最恰当的。

　　“村长！组织所有的人进入传送门！”这个时候，并没有那么多的时间去解释，林辰是急忙的朝着旁边小村子的村长说道。

　　而这个小村子的村长，也是认识林辰的，毕竟当年在路西法之城的时候，林辰就在这些人类当初的聚集地呆过，更别说今天的事情，很明显的是林辰在帮助他们。

　　听到林辰的话，村长没有废话，也知道时间紧迫，特别是这传送门的构架，应该需要很大的消耗。

　　所以，在村长的组织下，村子里的居民们，井然有序而又快速的通过了传送门。

　　“什么？传送门！他居然能够构架传送门？”看到林辰的动作，教皇被深深的震撼了。

　　虽然一直以来，绝觉得林辰身上神秘的底牌无数，但是，教皇是在是没有想到，林辰居然有能力架构出一座传送门出来，要知道，传送门和普通划开的空间通道，那是完全不同的两种概念呢。

　　传送门，是一种稳固的传送阵，如果说能够找到空间类的异宝来稳定空间的话，完全是可以成为一件永恒存在的传送门。

　　就像是游戏中的传送阵一样，随时随地都能够实施传送。

　　可空间通道不一样，那是暂时性开启的一个通道罢了，而且对开启的人来说，消耗是非常大的。

　　生动一点的比喻的话，如果两个目的地，就像是河流的两岸的话，那么构筑传送门，就是在两岸之间搭建了一座桥梁，不但稳定，而且可以持久，甚至不需要消耗。

　　但是划开空间通道的话，那就像是一条小船，虽然也能够把人运送到彼岸，可是却不长久。

　　看到林辰居然是能够轻易的构筑一个传送门出来，教皇自然是被彻底的震撼了。

　　如此能力，就算是曾经空间魔法没有失落的时候，也没有几个人能够做到吧？构筑传送门，这样的能力，完全可以说比神器还稀罕的东西。

　　只不过，林辰这个构筑的传送门，和教皇认知中的有些出入就是了，林辰这个能力，完全是因为他领地领主的身份，才获得的特权罢了。

　　而且，这构筑的传送门，并没有空间类的异宝来稳固，只是暂时的，而且最主要的是，林辰构筑的传送门，只能连接到自己领地的传送阵罢了，并不能连接到任何地方。

　　林辰构筑的传送门，有不少的限制，不管是持久性，还是十万系统金币的代价，又或者是只能连接到自己的领地，这些都是限制，可教皇不知道啊。

　　所以，看到林辰居然能够构筑传送门出来，教皇被彻底的震撼了。

　　也幸亏是林辰早就把那些探子清除掉了，不然的话，就光是这构筑传送门的能力，就足以让神皇魔皇眼红不已，如果有这样的能力，不管是神界还是魔界，早就将大陆给占领了。

　　传送门已经构筑好了，虽然只有五分钟的时间限制，但是有村长的组织，大家井然有序的快速通过的话，村子中不过两三千人而已，还是很快的，而看到这样的情况，林辰也放心下来了不少。

　　“现在！我就跟你把帐算清楚吧！”村民安全的问题差不多解决了，林辰抬起头来，看着那边被乔安克死死的压制的教皇，眼神中带着浓烈的杀机。

　　林辰讨厌的就是别人威胁自己了，今天这教皇用这些村民来威胁他，完全是勾起了林辰心中的怒火，龙怒的状态，还有不少的时间，林辰未必就没有和教皇一战的实力。

　　“无尽之刃！”百丈高的身躯，林辰巨大的眼睛盯着那高空中的教皇，无尽之刃的技能施展出来，一柄柄的巨剑，在快速的复制着。

　　很快的，一万柄剑就悬浮在空中，每一柄剑几乎都将近百丈，一万柄，远远地看过去，几乎是遮天蔽日，而这么多的剑，全都对准了教皇。

　　林辰这个时候本身的战斗力在圣域八品中期，万剑归宗的技能，则是降低50％的攻击力，就算是这样，每一柄剑的攻击力，几乎都相当于圣域八品初期的强者全力一击了。

　　一柄剑的攻击对教皇来说，或许算不得什么，可是，一万柄剑，这就不是开玩笑的了。

　　俗话说滴水穿石，更别说这是一万柄相当于圣域八品强者攻击的剑了，没有丝毫的迟疑，浓烈的杀意之下，林辰双手高高地举起，紧接着，往教皇那边狠狠的一挥，嘴里一声低喝：万剑归宗！

　　一万柄飞剑，巨大的飞剑，狠狠地朝着教皇那边射了过去，那可怕的气息锁定了教皇，让教皇的心中涌起了一阵恐惧。

　　本能的恐惧，对死亡的恐惧，虽然想逃，但是可惜，教皇却被乔安克死死的纠缠着，让他根本就逃不掉。

　　强大的攻击不断的朝着教皇倾斜而去，乔安克死死地缠住了教皇，让他根本就不能离开，直到林辰万剑归宗的技能，那一万柄飞剑已经是近在咫尺了，根本就躲避不了，乔安克这才是抽身后退，同时，次元之门的盾牌挡在身前，帮自己抵挡万剑归宗的攻击。


　　第896章 ：不平等条约（上）


　　“砰砰砰！”在林辰万剑归宗的攻击范围之内，乔安克的手中拥有次元之门这件神器盾牌，安全是不用担心的，但是，教皇可就没有那么舒服了。

　　密集的剑，强大的攻击，让他疲于应付，一两柄剑对教皇来说没啥作用，就算是十几二十柄，教皇也能够比较轻松的接下来，但是，这是一万柄！

　　“光明之盾！”在万剑归宗的攻击之下，教皇很果断的抬手，霎时间一面银色的盾牌出现了，绽放出阵阵乳白色的圣洁光芒。

　　紧接着，这面盾牌，化作一个银色的光罩，将教皇包裹在里面，虽然那密集的剑，设射在光明之盾上面，让盾牌一阵阵的激荡起来，就像是暴雨中的湖面似的，看样子，就算是这面盾牌，也支撑不了多久的。

　　“哦？顶尖的至尊级盾牌吗？”看到教皇拿出来的银色盾牌，林辰的心中喃喃的暗道。

　　身为三大圣地之一的教皇，他如果是那么容易对付的，也就不是教皇了，这点林辰早就做好了心理准备，所以看着教皇拿出来的银色盾牌，林辰并不觉得惊讶。

　　“可恶！这家伙果然很强！”在万剑归宗的攻击之下，教皇连自己从来都没有拿出来过的盾牌都给拿出来了。

　　光明魔法全力运转，加持光明盾牌的防御能力，可是，却已依旧非常的勉强，这让教皇的心中暗自的无奈，在这攻击之下，自己的魔力消耗非常大。

　　不过，就算是这样教皇的心中也感到一丝的疑惑，林辰的实力多强？

　　之前吞噬了龙神之心的龙皇，都被他把最坚硬的龙角给斩断了，轻易的一招秒杀，但是现在呢？看似这么彪悍的技能，自己目前来看却能够支撑一会儿？这前后的差距，似乎有些大了呢。

　　而且现在的林辰，比之前的他在气息上，提升了将近20倍呢，莫非？林辰的力量也开始衰退了？

　　想到这里，教皇的心中暗自的激动，既然这样的话，岂不是意味着自己只要撑过这一会儿，林辰的实力就会越来越弱？

　　自认为林辰的实力，已经在衰退了，教皇也看到了成功的希望。

　　虽然说现在林辰万剑归宗的技能，就让教皇几乎难以抵挡，但是在教皇看来，也就这片刻，只要抵挡住了这一波的攻击，随着林辰的力量大幅度消耗，战斗力衰退，也就到了自己反击的时候了。

　　“砰砰砰……”一柄柄的剑，狠狠地撞在教皇的盾牌防护罩上面，爆发出强烈而又密集的爆炸声。

　　密集的声音，简直就像是同时点燃了十几串鞭炮似地，在万剑归宗的连续冲击之下，教皇简直就像是一个娇软无力的小萝莉被压在身下似的，根本反抗不了对方的冲击，只能咬牙默默承受着。

　　很快的，在林辰的攻击之下，一万柄剑的冲刷，全都过去了，密集的剑，攻击让教皇上面都看不到。

　　突然一下，一万柄剑全部都冲刷完毕了，眼前豁然开朗，让教皇一怔，接着大喜，自己成功了？自己成功的撑过了林辰的攻击了？

　　心中欣喜，虽然对于教皇来说，自己的能量消耗也很大，但是林辰的实力已经衰退到这样的地步了，现在就看到底是谁撑得更久吧。

　　“呼！”对于教皇的心思，林辰并不清楚，在林辰的控制下，那冲刷过去的飞剑，化作一条长龙，灵活的一扭，再次朝着教皇冲了过来。

　　本来还以为自己终于是抵挡住了林辰攻击的教皇，转头看到那些飞剑，再次冲过来了，脸色都有些发白，有没有搞错，这么多的剑，居然还能来回冲杀？

　　“能够控制一柄剑远距离杀人！已经是让人心惊了！没有想到！他居然能够控制一万柄！”看到林辰万剑归宗的攻击，一万柄剑密集不断的攻击，旁边观战的蒂法拉，嘴里带着一些感慨地说道。

　　虽然万剑归宗，单柄剑的攻击比御剑术差得多，但是却胜在那数量够多，这一招，就连三大圣地之一首领的教皇，都难以抵挡。

　　手握着次元之门，乔安克在旁边给林辰掠阵，虽然林辰并没有开口说独自对战教皇，但是，看着林辰那怒火滔天的模样，乔安克也知道林辰这个时候，一定是想亲手解决教皇。

　　所以，乔安克并没有丝毫动手帮忙的意思，再说，对于林辰的实力，乔安克是非常信任的，虽然本身的实力似乎不算太强，但是，林辰却是一个绝对不能用常理去推断的人。

　　控制着自己的一万柄飞剑，林辰再次掉转剑刃，继续自己的冲杀。

　　第二次的冲杀，让教皇的压力更沉重了，而且，就连那光明之盾所化的防御光罩，也是摇摇欲坠，毕竟在万剑归宗的攻击下，教皇的能量消耗，实在是太大了。

　　“再来！”只不过，第二波的冲杀之后，林辰再次控制着那一万柄飞剑，发动了第三次的攻击。

　　而面对的林辰万剑归宗的第三次攻击，教皇的脸上尽是恐惧的神色，经过连续不断的冲杀，教皇已经意识到了林辰的实力并没有下降的趋势。

　　因为不管是第一次的冲杀，还是现在这第三次的冲杀，万剑归宗的攻击力，都没有丝毫的减弱，可自己的魔力消耗，已经非常的大了。

　　“可恶！这家伙！是故意的！一定是故意的……”很快的，意识到了什么，教皇的心中愤怒了起来。

　　既然林辰的实力，并没有衰退，那么为什么这个时候所表现出来的战斗力，和一招秒杀了龙皇的那个时候相比，差距这么大呢？

　　答案只有一个，那就是林辰故意是抱着戏耍的态度来对付自己，完全就像是猫抓老鼠的心，堂堂无上教会的教皇，被人这样戏耍，这种愤怒，让他几乎疯狂。

　　并不能说教皇只是胡乱的猜测，实在是之前林辰一招秒杀了龙皇，那强势的态度，太震撼人心了，所以，才让教皇对于林辰有了错误的理解。


　　第897章 ：不平等条约（中）


　　之前林辰施展噬神术的技能，释放了上次魔神的普通攻击把龙皇给秒了，那轻松的态度，那可怕的力量，让所有人都感到由衷的心惊。

　　自然，现在林辰的万剑归宗虽然很强，可比之前相差太多了，本来看到这样的差距，教皇还以为是林辰的实力衰退了。

　　可是这么久万剑归宗的力量都没有减弱，自然而然的，教皇也就认为这是林辰故意以猫戏老鼠的手段来对付自己。

　　“可恶！”想到自己居然被对方猫戏老鼠一般的戏耍，教皇感到非常的憋屈和愤怒，士可杀不可辱，更何况自己是堂堂无上教会的教皇呢。

　　“杀！”只不过，对于教皇心中的想法，林辰并没有浪费心思是揣测，控制着自己一万柄飞剑，林辰再次朝着教皇发动了攻击。

　　虽然教皇的防御很强，但是对林辰来说，只要自己不断的以万剑归宗的技能是冲杀，完全能够把教皇活生生的耗死。

　　毕竟对林辰来说。不管是每一柄剑拥有圣域八品的攻击力，还是每一柄剑只是拥有天空剑师的攻击力，对真元力的消耗都是一样的，并不会改变。

　　攻击，连续不断的攻击，面对着万剑归宗的技能，教皇只能依靠着自己盾牌的防御来抵挡，可是，强烈而有密集的攻击，让教皇的魔力快速地消耗着。

　　而随着教皇的魔力大幅度的消耗，那银色盾牌所化的光罩，光芒也是越来越黯淡了。

　　直到最后，在林辰第四次的冲杀接近尾声的时候，那光罩终于是崩溃了，变回了银色盾牌的模样。

　　“砰砰砰！”可怕的攻击，瞬间把教皇吞没了，虽然说银色的至尊级盾牌，防御力很不错，可盾牌毕竟不能保护教皇周身。

　　而林辰的万剑归宗，恰恰又是全方位攻击力，所以，不能被盾牌所保护的地方，教皇的身份是完全地暴露在万剑归宗的攻击之下。

　　“啊！”惨叫声在空中响起，那是无上教会教皇的惨叫声，很快的，一万柄飞剑再次冲杀而过，也露出了教皇的身影了。

　　身上的魔法袍已经是残破不堪了，甚至教皇的左臂呈不自然的形状扭曲，一看就知道在刚刚万剑归宗的攻击之下，教皇的左臂手骨已经是断了。

　　也幸亏林辰的剑，化作了百丈长的巨剑，相对来说剑刃就钝了很多，否则的话，相信教皇的手臂会被直接斩断。

　　显露出了身形之后，教皇就连飞行都保持不了了，身体，做自由落体运动的朝着下面掉了下去。

　　“什么？”这边教皇的惨样，让那边的三大长老都是大惊，心神被这边吸引了。

　　毕竟那是无上教会的教皇啊，居然是落得如此下落？虽然之前林辰被林辰一招秒了，他们就已经有了心理准备了，可是看到教皇同样的被解决了，这三位无上教会的长老，还是觉得有些难以接受，要知道在无上教会当中，教皇完全就是至高无上的存在。

　　“杀！”没有丝毫的手软，林辰控制着自己的剑，再次朝着教皇射了过去。

　　没有得到系统获得经验的提示，林辰知道，教皇这个时候虽然重伤了，可是还没有死，而对于教皇，林辰这个时候，完全是动了杀机。

　　教皇毕竟是三大圣地之一的无上教会的主人，虽然说林辰并不是太在乎人界大陆的安危，可是覆巢之下焉有完卵，这样的道理林辰还是明白的。

　　所以，一直以来，就算是教皇做得很让自己恼火，可是林辰都没有动手杀了教皇的意思。

　　人界大陆已经是弱于神魔两界了，再把教皇杀了，动荡之下，人界更别妄想去抵挡神魔两界的入侵了。

　　就像是之前，林辰虽然想到了，如果教皇再对自己动手的话，那自己就好好的让他栽一个跟头，以强硬的姿态震慑宵小，但是，林辰可是从来没有想过要教皇的命。

　　不过，教皇他用村子的人威胁自己，而且，还杀了好几个村民，这样的行为，完全触及了林辰的底线。

　　“糟糕了！”看着林辰，完全是对教皇下杀手，三大长老脸色骤变。

　　只不过，被傀儡亡灵死死的纠缠着，他们就算是想要帮忙，也根本没有那个能力帮得上忙，只能眼睁睁地看着那些剑，狠狠地朝着教皇那边射了过去，而教皇，离死神是越来越近。

　　“住手！”不过，就在这个时候，突然林辰的后方，一道熟悉的声音响了起来，开口大叫，让林辰停手。

　　听到身后的声音，林辰并没有去理会，对教皇的杀机前所未有的浓烈，不管是谁来了，也别想阻止自己杀教皇的信念。

　　“暗黑之盾！”林辰没有丝毫理会的意思，似乎是让身后的人急了，一阵阵黑暗的魔法元素涌动起来。

　　那边掉落的教皇，身上瞬间爬满了无数暗红色的魔法铭文，看过去妖异无比，而林辰万剑归宗的攻击，狠狠的射在教皇的身上，居然是一点效果都没有。

　　“什么？无敌技能？”看着教皇身上那些暗红色的妖异魔法铭文，林辰暗自的一惊，没有想到居然在这个关键的时候，有人给教皇布下了一层无敌的技能。

　　无敌技能，涉及法则存在，一般圣域八品一下的强者发动，遇上了领悟法则的人，都会被削弱，甚至是遇上了圣域九品的强者，几乎没有作用，可林辰万万没有想到，在这个层次的战斗中，居然会有人施展无敌的技能把教皇救下了。

　　林辰的战斗力。不可否认的达到了圣域九品的地步，但是，偏偏对于法则之力，林辰根本就没有丝毫的领悟，所以，面对着这个无敌类的技能，林辰的万剑归宗虽然强大，可是却没有丝毫的办法。

　　随着无敌类的技能，把教皇保下了之后，一道人影直接飞了过来，挡在林辰的面前，凝视着林辰，低声感慨地说道：“好了！林辰！事已至此！就这样了结吧，莫非你真想让整个大陆落入神魔两界的手中吗？”


　　第898章 ：不平等条约（下）


　　“是你！”看着出现的人，林辰微微的一怔，不过却也没有什么惊讶之色。

　　这个出现的人不是别人，正是无上教会的大主教本科，虽然说林辰对于无上教会，实在是没有什么好感，但是，这个大主教本科的性格还是很不错的，而且和林辰之间的关系还算比较好。

　　没有想到，这个时候无上教会是倾巢出动了，一位坐镇的圣域九品强者都没有了。

　　“就这样算了？”听到本科的话，林辰倒是没有急着动手，只是认真地看着本科。

　　“你不觉得这样做，对我太不公平了吗？教皇想要抢夺我的神器，你没有说什么，他用村子的人来威胁我，你也没有出面，现在倒好，眼看着他要被我杀了，你才出来，让我就此罢休？”

　　的确，就此罢休的话，林辰是绝对不会答应的。

　　首先，这村民被杀的事情，林辰必须要给尼诺丁一个交代，也要给那些村民一个交代，其次，林辰今天做这些事情的主要目的是什么？

　　那就是立威，杀鸡儆猴，震慑宵小，很不幸，就当林辰想要杀鸡儆猴的时候，这教皇出现了，老老实实的把脖子伸长了，撞到了林辰的抢眼上，充当了杀鸡儆猴的那只鸡。

　　事情闹到这一步，对林辰来说，一切还算是满意，自己想要的目的，差不多也达到了，可是现在到了收尾的阶段，却是重中之重。

　　如果真的答应本科，就这样罢手的话，那这一次林辰就显得虎头蛇尾了，之前的努力，可就前功尽弃了，别的不说，单单就那一次魔神的攻击，也就浪费了。

　　“林辰，你难道真的一点也不在意大陆的安危吗？教皇一旦死了，人界大陆的安危必定更加危急。”

　　听到林辰的话，居然是一点也没有罢手的意思，本科继续劝说道。

　　林辰所表现出来的实力太强了，已经是凌驾于无上教会之上了，这点是毋庸置疑的，如果他真的是铁了心的要干掉教皇的话，说实话，就算是多加了一个本科，也没有什么太大的作用。

　　“哈哈！真是好笑……”听到本科的话，居然还是用大陆的安危来说事，林辰就像是听到了什么世界上最好笑的事情一般。

　　“当日教皇联合龙皇来对付我，我事后有过报复的举动吗？没有，为什么？那就是我看在大陆的面子上，可是结果呢？”

　　说到这里，林辰的话锋一转，怒火冲天而起，“可是结果却是教皇再次对付我了，而且联合了龙皇，几乎是倾巢而动，甚至是用整个村子的性命来威胁我，这是为什么？”

　　“这就是我的手段太软了，所以教皇才能够肆无忌惮，毫无顾忌的对我出手吧？或许在他心中，我根本就不敢对他怎么样，这完全是拿着我对大陆的爱心当做威胁我的筹码。”

　　“况且！无上教会成立的目的是什么？如果我没有猜错的话，应该就是为了抵挡神魔两界的入侵吧？也就是说，为了保护人类的安全吧？可是教皇呢？他做的是什么事情？用小村子村民的性命来威胁我？你们无上教会，就是这样来保护人类的吗？真是让我觉得滑稽啊……”

　　说到最后，林辰的脸上，充满了讽刺，御剑凌空，万柄飞剑悬浮遮天蔽日，凛冽的杀气与剑气直冲九霄，谈笑间笑骂无上教会，蔑视教皇，这个时候，林辰的姿态，怎一个狂字了得，怎一个傲字了得，怎一个霸字了得……

　　林辰的话，让本科无话可说，更是让那边的三位长老，脸上都带着一些羞愧的神色。

　　的确，无上教会的目标是什么？不就是为了保护人类的安全吗？可是之前教皇做的事情算什么？

　　就算是那些村民和林辰的关系匪浅，可是这也不能让给教皇拿他们作为筹码威胁的理由，更别说，教皇还亲手杀了好几个。

　　之前教皇联合了龙皇对林辰出手，这件事情不是不知道，后来林辰甚至是被米迦勒截走了，这点也都知道，本来大家还很疑惑，为什么林辰能够从米迦勒的手中安然无恙的回来呢。

　　也正是因为这样，才让龙皇认为林辰是真的和神界勾结了，可是现在看看，林辰的实力多么彪悍，观他现在的实力，或许并不是考虑林辰如何从米迦勒的手中逃出来的时候，而是该考虑，米迦勒他从林辰的手中逃走了吗？

　　林辰的话，让本科也答不上来，以现在林辰的实力，再去观看上一次教皇对付林辰的事情，当时的林辰一定留手了吧？

　　而且一直以来，林辰也没有报复教皇的意思，这难道不是林辰顾着大陆的安全吗？但是今天呢？教皇几乎倾巢而动的对他出手了。

　　“教皇啊教皇，你到底惹下了什么样的麻烦啊……”想到这里，本科的心中暗叹。

　　本来还顾着大陆的安全，所以林辰并没有要对付教皇的意思，就算是之前的事情，他也忍下来了，可是教皇呢？偏偏就铁了心的要去抢夺人家手中的神器。

　　而且林辰没有报复，在教皇看来这是林辰的软弱，又或者该说是实力不足，但是现在呢？终于是触及了林辰的底线了。

　　林辰这一次所展现出来的实力太强大了，以至于他的话，让别人都觉得信服，其实，林辰真的有那么高尚吗？为了大陆的安危，所以才没有对教皇报复？不是！

　　真正的原因，不过是林辰自己实力不足罢了，没错，大陆的安危，说实话林辰并不能完全无视，可是，一旦大陆的安危和自己的安危有了冲突的话，林辰绝对会先顾着自己。

　　“让开吧！今天不杀了教皇！我无法对我的队员交代！无法对整个人类交代！更无法对自己交代……”看着本科无言以对的模样，林辰冷冷地说道，万柄飞剑的杀气，朝着本科那边压了过去。

　　戴高帽子？不只是他教皇会戴，林辰照样学会了，已经把杀死教皇，上升到了给整个人类讨公道的高度上去了。


　　第899章 ：教皇服软（上）


　　林辰的话，让本科无言以对，的确是林辰站在理由和道德的上风，但是，如果要让本科退开，眼看着教皇就这样被林辰所杀的话，本科是绝对做不到的，再怎么说，教皇对于整个大陆来说，都是非常重要的存在。

　　看着林辰杀机凛冽的模样，一万柄剑悬浮在空中，那杀气与剑气的混合，就算是本科也感到由衷的心惊。

　　“不行！我不能让你动手！”只是，本科却依旧是坚定的挡在教皇的面前，认真的回答道。

　　其实这个时候，本科也是非常的为难，首先对于林辰，自始至终都是教皇的错误，现在林辰会想要怒杀教皇也是人之常情。

　　只不过教皇毕竟是三大圣地之一的首领，他一旦死了，神魔两界的入侵将更难抵挡，一方面是林辰的私人事情，另外一方面，是整个大陆的安全问题，这之间的选择，大主教本科自然是选择了后者。

　　“既然是这样的话！那你就别怪我了。”看着坚定的挡在教皇面前的本科，林辰的脸色完全的冷了下来，寒声地说道。

　　说话间，林辰控制着空中的一万柄飞剑，眼看着就要冲杀而下了。

　　虽然说和本科有些交情，而且对于本科这个老好人，林辰的确是存在着好感，但是，当一切和自己的利益冲突的时候，林辰自然会做出正确的选择。

　　这并非是说林辰太自私了，根本不管别人的死活，只不过是因为本科，这完全是阻拦了自己该做的事情。

　　而且，在林辰看来，自己该做的事情根本就没有错，今天的事情，林辰也必须要给尼诺丁一个满意的结果才行。

　　林辰要动手了，本科的心中也很沉重，对本科来说，和林辰的战斗根本是无意义的，毕竟这件事情，林辰并没有错误。

　　不管是任何人放在林辰的位置上，相信都会和林辰一样的选择，只是，不战斗？难道真的要让教皇被杀吗？这点本科更是办不到。

　　“难道，就没有别的办法解决了吗？”看着那上万柄的剑悬浮在空中，感受到其中那可怕的气息，本科依旧不死心地问道。

　　如果能够有任何的选择，本科都不愿意与林辰战斗，且不说以现在林辰所拥有的实力来看，自己动手的话能不能有效果，就算是能够发挥作用，本科也不愿意人界大陆内战。

　　林辰是铁了心的要杀教皇泄愤，而本科却也是坚定的阻止，相信最后就算是选择和林辰对战也在所不惜。

　　眼看着双方根本就不可调和，这个时候，旁边的乔安克有些坐不住了，虽然说乔安克是一定站在林辰这边的，但是，大陆的内战，乔安克也不愿意看到。

　　当年乔安克和狄波拉两人，几乎挑起了整个人族的担子，不但是抵挡住了神魔两族，更是将神魔两族赶出了人界大陆。

　　虽然现在几万年过去了，自己的实力大跌，而且神魔两界的实力大涨，可是，乔安克还是不希望人界大陆会被神魔占领，毕竟这人界人族的自由，是当初乔安克和狄波拉历经千辛万苦所打下来的局面，也是两人友谊的见证。

　　“林辰！其实我觉得有个折中的办法的。”不愿看到人族自相残杀便宜了神魔两界，这个时候，乔安克走上前了一些，开口说道。

　　在乔安克看来，这两者之间，并非是不可调和的，林辰主要的是为了立威，而且就村民被杀的事情给尼诺丁一个交代罢了，而本科不过是单纯的要教皇活着，仅此而已。

　　乔安克的话，让林辰有些讶异地看着他，没有想到这个时候乔安克居然会插手这件事情。

　　不过既然是自己的队友，林辰就不会去怀疑他的忠诚，所以，林辰是好奇地点点头，“乔安克，你有什么样的办法？看说出来听听。”

　　对于本科来说，乔安克的话不异于天外之音，本科带着一些感激地看着乔安克，一旦真的动手的话，多加上一个自己也改变不了局面，这点本科很清楚。

　　但是，如果说乔安克提出一个折中的办法的话，相信事情就有了转机，林辰对于自己队友的信任，这点是所有人都感到敬佩的。

　　别的不说，为什么林辰死活的要干掉教皇，甚至把大陆安危抛在一边？还不是林辰要给队友尼诺丁一个交代？

　　虽然总的来说，林辰这样的举动，完全是不顾全大局，甚至可以说是自私自利，但是不可否认的，就私心而言，林辰对自己队友的这种忠诚和信任，让所有人都感到敬佩。

　　扪心自问，没几个人觉得自己能够对同伴做到林辰这样的程度，今天的事情，让所有的人都认知到了，只要真心的和林辰在一起，就永远不需要担心他的背叛。

　　也正是这样的事情，让摩卡对林辰的忠诚更加坚固，对于林辰以后的发展来看，他的盟友也绝对不会因为害怕林辰的背叛而导致双方不必要的猜疑。

　　也正是因为这样，那小村子的居民移居到了林辰的领地之后，也由衷的把那个领地当做自己的家，这些，都是林辰没有想到的额外收获。

　　“教皇的话！不能杀！毕竟他对大陆太重要了！一旦他死了，牵一发而动全身，人界大陆会乱的，而且这种乱不是短时间内平息得了的，毕竟教皇和劳克斯那家伙不一样。”

　　认真地看着林辰，乔安克首先的一句话，就是说教皇不能杀，这句话让本科心中大喜，只要能够做到这样，本科就别无所求了。

　　对于乔安克的话，林辰并没有急着下定论，只是认真地看着乔安克，让他继续说下去，看着林辰的眼神，乔安克自然也知道他的意思。

　　“不过！”话锋一转，本科说到这里，认真地看着大主教本科，道：“不过！今天的事情也不能就这样算了！教皇他所犯的错太大了，而且不只是一件！首先！关于我们队长的侵犯，已经是一忍再忍了，所以，他必须做出足够的补偿才行。”

　　“补偿？具体如何？”听到乔安克的话，需要对林辰补偿，这点本科并不觉得惊讶，只是疑惑的开口问道，同时，拿出治疗药剂给教皇恢复伤势。

　　“很简单！十年之内，每个月提供足够的装备和药剂！品质不论！我们并不会用来实用，只是需要你们出血补偿，仅此而已。”听到本科的话，乔安克开口说道。

　　“足够的装备和药剂？”听到乔安克的话，本科心中无奈，药剂方面林辰本身就是至尊级的药剂师了。

　　而且林辰的小队，也就那几个人罢了，大量的药剂，的确是用不完，看来真的和乔安克说的一样，他们并不需要装备和药剂，只不过是要无上教会出血，来让他们自己的心理平衡罢了。

　　“行！这个可以接受！具体该补偿多少呢？”思索了片刻之后，本科点头答应下来了。

　　这样的要求，不过是林辰他们想要补偿一些东西泄愤罢了，如果这样的条件都不能答应的话，本科相信根本就没得谈了。

　　三番两次的被教皇对付，不让林辰平息一下怒火是不可能的，虽然说乔安克看似站在大陆的立场上，主张不杀教皇，但是如果林辰是不答应的话，乔安克会帮自己还是会帮林辰？这根本就没有悬念，再说，林辰都没有开口拒绝，自己就该高兴了。

　　听到乔安克的要求，说实话林辰也是微微的一怔，紧接着沉吟了片刻，觉得乔安克的要求的确不错。

　　自己就算是杀了教皇泄愤又如何？最后还不是便宜了神魔两界？还不如要求获得一批物资，转化成系统金币，建设领地。

　　只有领地更大更强了，大家的安全才更有保障，至于立威的事情？今天自己所展现出来的实力，相信以后教皇再也不敢轻易的来和自己为难了。

　　用大量的装备和药剂的物资，来购买教皇一条命，林辰愿意卖，而本科自然也是愿意买，双方都觉得值得，这样的条件自然林辰和本科都没有异议。

　　杀了教皇泄一时之愤，还不如换一些实实在在的东西，提升领地，提升大家的生命保障。

　　毕竟对林辰来说，魔神的存在，一直是悬在大家头上的一柄利剑，指不准什么时候落下来，趁着现在还有时间，尽一切可能的提升力量才是正事。

　　“具体补偿多少！稍后再议！”对于具体的细节，不可能一下子就确定出来，所以乔安克暂且把这个事情放到了一边去了。

　　微微的一顿，乔安克接着说道：“第二件事情更加重要！今天教皇用人类的性命来威胁，甚至使无辜的人牺牲，这件事情，教皇必须公开道歉！平息他们的怒火！”

　　“不行！”乔安克的话刚落，那边在本科的治疗下清醒过来的教皇，听到这个要求，急忙的叫了起来。

　　“这不可能！我身为堂堂无上教会的教皇！居然要公开给他们道歉？这绝对不行！你这是在侮辱我的名誉！”


　　第900章 ：教皇服软（中）


　　“无上教会的教皇道歉？而且还是当众公开的？”听到乔安克的要求，林辰的眉头微微的一挑，没有想到乔安克居然会提出这样的要求。

　　教皇会答应吗？林辰表示怀疑，当然，如果乔安克真的能够让教皇这样做的话，相信对于尼诺丁也有了交代了。

　　能够让堂堂无上教会的教皇亲自当众道歉，能够让教皇当众服软，这样做已经是足够让那些村民平息胸中的怒火了吧？

　　俗话说人争一口气，佛争一炷香，对于那些村民的愤怒，就需要让他们出气才行，能够让堂堂无上教会的教皇当众服软，相信他们会觉得满意的。

　　就连高高在上的教皇也得低下头来，还有什么不满足的？相信这件事情，足以让教皇一辈子引为耻辱。

　　不过，如林辰所想的那样，刚刚被本科的药剂恢复了一些伤势的教皇，听到乔安克的要求，坚定地拒绝了，对教皇来说，这件事情绝对不可能的。

　　开什么玩笑？自己身为无上教会的教皇，圣域九品的强者，不过是杀了几个普通人而已，居然还要当众道歉？

　　在教皇看来，乔安克提出这样的要求，完全是想要侮辱自己，完全是想要落自己的面子而已。

　　“名誉？”听到教皇的话，乔安克的脸上，带着讽刺的笑容。

　　“当众为你所做错的事情道歉，就是侮辱你的名誉了？莫非你教皇所谓的名誉，就建立在死不认错，死不悔改的基础上吗？而且，你以为名誉是什么？名誉是别人给的！而不是自己争取得到的！你今天做出这样的事情，你还想要名誉？哈，真是好笑呢……”

　　对于教皇，乔安克是真是非常的失望，没有想到，所谓守护人族的无上教会，教皇居然是这样一幅德行，教皇的心思，乔安克如何不知道？

　　在教皇心中，他是圣域九品的强者，更是无上教会的教皇，那些普通的人，在他看来根本就像是蝼蚁一般的渺小，试问有谁会因为踩死了几只蝼蚁去道歉吗？这是不可能的事情，而教皇就是这样的心态。

　　也正是因为这样，乔安克才非常的失望，把人类当做蝼蚁一般看待的人，他有什么立场去守护人类？这不是太讽刺了一点吗？

　　失望中，对于教皇也非常的不满，认为教皇这完全是站在人类的巅峰，享受他该享受的权利，但是却并没有履行他应该的义务。

　　“在你心中！人类是什么？蝼蚁吗？所以死了几个不需要道歉？像你这样不尊重人类的教皇！我看的确是没有存在的必要呢！根本就不尊重人类！你又如何会去守护人类的安全？”愤然的看着教皇，乔安克的嘴里没有丝毫留情的骂道。

　　乔安克的话，让教皇无言以对，扪心自问，乔安克的确是没有说错，而旁边的本科，听到乔安克的话也是沉默了。

　　刚刚乔安克提出需要教皇当众道歉的要求，本科也觉得有些过份了，这完全就是让教皇的威严荡然无存的事情。

　　但是，现在听到乔安克的言论，本科沉默了，不得不说，乔安克说得没有错，为什么不道歉？那是因为在他们的心中人类并不算什么吗？如果真是这样的心态，凭什么打着守护人类的旗号？

　　“从何时开始，我居然也这么在意虚妄的名声了？”乔安克的话，可以说是就像是当头棒喝，让本科蓦然惊醒了，如果不能做到起码的尊重人类，凭什么说自己能够保护他？而且今天教皇的事情，相信会让整个人类对无上教会寒心。

　　现在，连这样基本的要求也拒绝？那可就一点修补的可能性都没有了，而整个人类，才是无上教会存在的基石。

　　乔安克的话，让本科有所领悟，但是对教皇来说，乔安克这完全就是用大道理来压自己罢了，他想着的是如何地去反驳乔安克的话，而不是反省自己，只不过，就算是想要找理由去反驳乔安克，教皇一时间也找不到好的说辞，所以沉默了。

　　“不管如何！我是绝对不会答应你的！任何条件都行！就是这个惟独不行！”找不到好的说辞反驳，教皇是坚定自己立场的说道，对教皇来说，这件事情绝对不行，对自己的威严损耗太大了。

　　不过是杀了几个普通人罢了，自己就需要当众公开的高调道歉？那自己以后在大陆上还有何颜面？

　　“哈哈，既然在你看来，面子比小命重要的话，那我们就成全你吧！”对于教皇的回答，乔安克也动了真怒了，脸上带着浓烈的杀机说道。

　　教皇难道还没认清楚现在的局势吗？他的小命完全是掌控在自己这些人的手中，他有什么资格选择？

　　而且，为了所谓的面子，就连小命都不顾了吗？乔安克还真不相信这世界上会有要面子不要命的人。

　　“哼！”随着乔安克的话落，林辰很配合的冷哼一声，上前一步，同时，在林辰的控制下，那一万柄剑动了，直接射了过去，化作一个巨大的圆，将教皇包围在里面。

　　万柄飞剑，剑尖直指教皇，被一万柄剑指着，这气场上的压力，让教皇感觉到就像是身上背着一座大山似的。

　　“教皇！答应吧！”看着事情闹到这一步了，旁边的大主教本科劝说道，且不说乔安克说得本身就有道理，做错了事情就该道歉，就该弥补，就算是乔安克说得没有道理又如何？

　　形势就是如此，人在屋檐下，怎能不低头？这个时候，教皇他根本就是没有选择的余地，要么道歉，要么死！

　　“……”听到本科的话，教皇也明白，今天自己不答应是不行了，除非自己可以不顾自己的生死，但是，就这样被人强逼着答应下来，教皇却开不了这样的口。

　　身为无上教会的教皇，自己却被别人用剑指着逼迫答应，这样说出去，自己哪有脸面啊？

　　真没有想到，到了这一步了，教皇还在想着自己脸面的事情，不得不说，身份越高的人，越在乎所谓的面子。


　　第901章 ：教皇服软（下）


　　看到教皇已经是死到临头了，居然还死要面子，林辰和乔安克都是暗自的冷笑，不过却也什么都没有说，让他自己选择。

　　今天要让教皇亲自开口服软，杀一杀他的威风，好让他知道知道，并不是身为无上教会的教皇，他在大陆就能够为所欲为的，至少，在林辰他们看来，他一个教皇，还算不得什么。

　　对于教皇这死要面子的行为，旁边的本科自然也是一清二楚了，对于这样的情况，本科只有暗自的一叹，却没有办法。

　　这个时候，只有自己开口给教皇一个台阶下了，想让林辰和乔安克给台阶？那绝对是不可能的事情。

　　“教皇，你又何必再执着呢？你这开口道歉，只不过是为了之前自己的错手误杀那几个人类而开口道歉罢了，知错能改，善莫大焉。”看着教皇死活开不了口的样子，本科喟然长叹一声地说道。

　　“恩，之前错手杀了那几个人类，的确是我的错，为了几条火热的生命，也的确应该道歉。”有了本科的话，教皇自然是就坡下驴了，点点头地说道。

　　对于教皇的话，林辰和乔安克都是暗自的翻起了白眼，开什么玩笑？错手杀了？也亏他说得出来，这是一点也不脸红呢。

　　对于教皇爱面子的程度，今天林辰和乔安克算是彻底的体会了。

　　只不过，虽然不屑，但是教皇毕竟是开口服软了，也算是达到了自己的要求，所以林辰和乔安克两人都没有什么异议。

　　“哼！今天的事情就这样说定了！三天之后！我林辰小队亲临无上教会！商谈补偿的细节。”事情已经解决了，下面传送门也已经关闭了，那些村民也已经被传送到了自己的领地当中，林辰没有再留下来的意思。

　　撂下这么一句话之后，收了自己万剑归宗和天地法相的技能，和蒂法拉他们打了个招呼之后，乔安克几个，转身离开了。

　　“唉……”看着林辰转身离去，本科的心情非常的复杂，一方面是感叹于林辰的实力如此强劲，但是却对大陆的安全并没有一种使命感。

　　另外一方面本科却也有些欢喜，不管如何，林辰的实力强劲了总是好事，虽然他不一定会身先士卒的为了大陆的安危而努力，但是，至少不会被神魔两界所用不是？

　　相对于本科的感叹，看着林辰他们离去的背影，教皇的脸色却是阴沉了下来，今天的事情，对他来说简直就是奇耻大辱。

　　身为无上教会的教皇，他还从来没有遭受过今天如此的侮辱，但是，林辰所展现出来的实力，教皇想象都感到一阵的心颤，那一万柄剑连续不断的攻击，那一剑秒杀龙皇的绝世英姿，都让教皇感到心颤。

　　至于旁边的三大长老，面面相觑之下，脸上也尽是带着感叹之色，当然更多的还是松了一口气。

　　对于鬼面人他们都是认识的，毕竟当初他在无上教会也呆过几天，没有想到，区区两年不见，就已经是成长到了如此程度。

　　当然，林辰离开了，他们也松了一口气，那死亡的威胁感，不管如何，谁都不愿意去体会。

　　对于身后无上教会那些人的想法，林辰等人并没有去领会，只是和蒂法拉他们飞到了一处山头上，这才降落了下来。

　　林辰，乔安克，蒂法拉和精灵女王，四个站在小山头上，蒂法拉两个，对于林辰的实力，表示由衷的惊叹。

　　“经此一役！相信林辰你的威名，可以说是三界尽知了……”感叹的看着林辰，蒂法拉开口说道。

　　当初的灵魂体隐藏在林辰的王者之书里面，对于林辰的实力，蒂法拉是非常清楚的，虽然说蒂法拉也知道林辰的潜力几乎无限，但是，短短几年的时间，就能达到这样的程度。

　　一招秒杀龙皇，几乎以一人之力扭转乾坤，迫使无上教会的教皇也不得不低头认输，如此能力，实在是让人感到不敢置信。

　　“呵呵，其实我的实力并没有那么强，那一切都只是假象罢了……”听到蒂法拉的话，林辰却是嘿嘿的一笑说道。

　　同时，也没有什么顾忌的意思，把自己那一招魔神的攻击，给蒂法拉他们解释了一下。

　　“什么？超越圣域十品的存在？”听到关于魔神的消息，蒂法拉瞪大了眼睛，惊叫起来，就连精灵女王，脸上也是不敢置信。

　　圣域十品的神皇和魔皇，简直就像是两尊耸立在三界的大山，陡然间听到了有超越圣域十品的强者存在，这如何不让人感到震撼？

　　这就像是在现代，一个国家的总统是至高无上的，是一个国家的首领人物，但是陡然间听到了一个国家，还有比总统更大的官，这如何不让人感到震撼呢？

　　“不错，那个家伙自称魔神，是天生邪恶的意念和天地生灵的怨念融合而成，已经无限接近于神了。”听到蒂法拉的惊叹，林辰也很理解，同时，把魔神的身份仔细的讲解了一下。

　　对于林辰居然会和蒂法拉说出这些事情，乔安克有些惊讶地看着他，那一招秒杀龙皇的攻击，林辰这说出来不把自己的弱点暴露出去吗？

　　不过从这，乔安克也能看得出，林辰对蒂法拉的确是足够的信任，这点至少乔安克做不到。

　　要知道当年乔安克率领人族战斗，不知是要和神魔两族争斗，同样还要和兽人族，精灵族和龙族他们争斗呢，在乔安克的心中，对于精灵族，乔安克还是带着一定的防范心理的。

　　其实林辰说这些，也是有目的的，首先不错，对于蒂法拉林辰的确很信任，毕竟他们都愿意为了自己而选择和龙皇对立，还有什么是不能相信的？

　　另外，魔神的事情，一直是悬在林辰头上的一柄利刃，这样的压力，没道理自己一个人来承受。

　　所以，林辰很想把魔神的信息泄露出去，就像是之前在神界，林辰就借用一招无限毁灭波，让神皇和魔皇意识到了魔神这个超越圣域十品的存在。


　　第902章 ：齐聚（上）


　　与蒂法拉和精灵女王把魔神的事情简单扼要的说了一下之后，几个人在叙叙旧，相互的聊了一下对方的情况之后，也就分开了。

　　蒂法拉和精灵女王回到异族联盟去了，虽然说这一次两人是摆明了站在林辰这边和龙皇对峙了，但是如蒂法拉所言，异族联盟不过是几个种族的一个联盟罢了，并没有谁凌驾于谁之上的情况，龙皇也没资格对他们怎么样。

　　再说，龙皇这个人，还是很在意大陆的安危的，这点大家都很清楚，就像是当初龙皇之子死于林辰的手中，他也能压制着自己的仇恨，站在大局的角度上去考虑。

　　关于这点，林辰等人还是由衷地感到敬佩的，在这点上，教皇和龙皇一比，就有很大的差距了。

　　也正是因为这样，林辰才没有要了龙皇的性命，毕竟林辰会不知道龙皇没死吗？不可能的，脑海里没有得到获得经验的提示，林辰就知道龙皇其实没死。

　　蒂法拉和精灵女王都离开了，而林辰和乔安克，也是各自展开回城卷轴，回到了领地当中了。

　　首先要等着尼诺丁等人从上古之地回来，另外一方面，小村子的居民入驻到了领地当中，需要妥善的安排一下。

　　而且，这些人留在领地才是最好的，一方面可以避免在被人利用来威胁林辰等人，另外一方面，领地中也确实是需要人力来发展。

　　上次领地的守卫和林辰说过这样的情况，但是这种事情林辰不敢随便处理，毕竟入住到领地当中，将来如果是出现背叛的情况，林辰是非常不愿意看到的，而这些从路西法之城中来的居民，林辰还是很放心的。

　　首先，这些人不像大陆上其他的人，有所牵挂，他们有牵挂的人都在一起了，另外，有尼诺丁在此，他们会背叛尼诺丁吗？

　　再说，今天林辰为了他们出头，他们心存报恩的心理，种种原因，林辰来看他们都没有要背叛领地的理由，林辰还是很满意的。

　　“今天的事情，虽然有所损失，但是却是利大于弊啊。”

　　回到了领地空间之后，林辰的心中暗自的说道，总结来看，这一次的心动，林辰还算是比较满意的。

　　首先，损失的是林辰的底牌，几乎是底牌尽出了，这不符合林辰的性格，而且还被人威胁了，以至于死了几个村民。

　　当然，对林辰损失最大的还是魔神的攻击，对林辰来说，有那么一次攻击在手，林辰就像是有了核武器威慑一般的底气。

　　不过，这些损失和林辰的收获想比，那就显得有些微不足道了。

　　这一次对林辰来说，最大的收获是威严，今天的立威之举，相信以后绝对会扫除自己绝大部分的威胁，以自己今天所展现出来的实力和强势来看，相信以后没几个人敢随便的招惹自己，这也算是林辰翻身一般的出了口恶气。

　　几年了，自己现在虽然不说是站在了这个世界的最巅峰，但是至少不用像以前那般，无时无刻的小心自己的生命安全了。

　　另外就是领地中的人气，林辰也知道，领地的发展，少不了人气，今天的事情，林辰找到了最适合入驻到自己领地中的人，这对领地发展的长远来看，作用是至关重要的。

　　当然，还有就是无上教会的赔偿问题，现在想想，幸亏是乔安克阻拦了自己，让自己能够得到无上教会的赔偿，长达十年的赔偿条约，只要利用好了，那就是大笔的系统金币入账。

　　无上教会所收集的物资，可不是东龙帝国的药剂师公会和南玄帝国能够比拟的。

　　“老大，你回来了？”就在林辰和乔安克出现在领地的时候，一道招呼声响了起来，迎面走来一道人影，不是阿星又是谁。

　　看到阿星，林辰暗自的一喜，阿星是完成了任务从上古之地回来了么？

　　“阿星，你回来了？怎么样？获得了什么样的收获？”听到阿星的话，林辰好奇地问道。

　　上古秘药，能够触发五星级以上的任务，林辰还是很好奇他们的收获的。

　　“没什么，不过是完成了六星级的任务，得到了一件特殊装备罢了。”听到林辰的话，阿星摆摆手的说道，一副不在意的模样。

　　而听到阿星的话，林辰暗自的有些失望，但是却也没有多说什么，毕竟任务的奖励，可不一定都是好东西。

　　“对了，别的人还没有回来吗？”看了看领地，只有阿星在，其他的人都没在，林辰开口问道。

　　阿星点点头，表示其他的人都没有回来，林辰也没什么好说的，五星级以上的任务，不是那么容易完成的，再等等就是了，林辰对自己那些队友，还是有信心的。

　　“对了，乔安克，你获得的是几星级的任务呢？得到了什么样的奖励？”这个时候，林辰想到了乔安克，开口好奇地问道。

　　之前在外战斗，林辰并没有时间询问这些，现在回来了，林辰自然是好好地问问，而且战斗的时候，林辰也没有发现乔安克用了什么自己没见过的底牌。

　　“九星级任务，获得了一个技能！”听到林辰的话，乔安克回答地说道。

　　不过他的话，却是让林辰和阿星都震撼的看着他。

　　“九星级任务？是什么技能？”听到九星级的最高等级任务，林辰震惊了。

　　九星级任务的奖励，林辰可是深有体会的，而且居然还是一个技能？那奖励的技能一定不简单了。

　　“一个攻击性的技能，叫做神之吐息。”听到林辰的话，乔安克回答地说道。

　　而听到九星级任务奖励的技能，而且神之吐息这么牛逼的名字，林辰知道，乔安克的实力，必将因为这个技能，有不小的提升。

　　“九星级的任务？为什么我就没有得到九星级的任务呢？”

　　本来还觉得自己得到了一件不错的特殊道具的，但是，听到乔安克是九星级的任务，深知困难度越高的任务，奖励越丰厚的阿星，在旁边有些不平衡地说道。


　　第903章 ：齐聚（中）


　　对于阿星的不平衡，林辰是暗自的翻了个白眼，你以为九星级的任务是那么容易完成的呢？

　　说实话林辰最怕的就是他们遇上困难的任务，虽然说越困难代表着收获越丰厚，但是，这也代表着他们完成的可能性越低，甚至于回不来了，乔安克居然是遇上了九星级的任务，说实话，光是听到林辰都觉得后怕不已。

　　“老大，这领地发展的问题，你自己搞定吧，我需要离开一段日子。”就在这个时候，阿星却是突然开口说道，表示自己要离开领地一段时间，这让林辰有些愕然地看着他，实在不明白阿星到底有什么事情。

　　“驯捕野兽！”对于林辰疑惑的眼神，阿星自然是知道林辰的想法，脸上露出一丝笑容地说道。

　　而听到阿星的话，林辰这才明白过来，驯捕野兽这是一个技能，当初在幽冥炼狱的时候，林辰杀怪爆出来的技能书交给了阿星，是一个盗贼的陷阱猎人系的技能，可以驯捕一只野兽为宠物。

　　但是获得了这个技能之后，阿星一直都没有遇上一只满意的野兽，所以也就没有宠物在身边，现在，阿星却是要去寻找一只自己需要的宠物了吗？

　　“也好！能够找到一只合适的宠物，对你的实力有不小的提升。”听到阿星的目的，林辰没有多说什么，只是点点头地说道。

　　嘱咐阿星小心一点之后，阿星也就离开了领地了，去寻找自己需要的宠物。

　　为什么突然阿星急着想要去寻找一只合适的宠物呢？那是因为这一次在上古之地，获得的特殊魔法道具，如果投一只宠物配合的话，才能发挥作用。

　　阿星也离开了，林辰把村镇当中的几十位守卫NPC都聚集起来了，然后吩咐他们，给那些村民安排地方然后还有种植之类的生产，让他们把村民们安排好，而林辰呢？则是呆在自己的房间中打坐修炼，乔安克则是在修炼自己神之吐息的技能。

　　虽然别人也能够学习林辰系统内的技能书，但是他们却不像林辰这样，只需要技能点就能修炼，而且不断的提升。

　　在乔安克他们来说，没有技能点的他们，只能不断的苦练才行，才能让技能越发的纯熟，威力也越发的强大。

　　很快的，过了几个小时的时间，艾薇儿也从上古之地回来了，一见到她，林辰能够感觉到艾薇儿的气息，变得不一样了。

　　仔细的一看，艾薇儿的实力得到了不小的提升，居然是从圣域四品达到了圣域五品的境界，跨过了圣域君主的门槛了。

　　“艾薇儿，你获得了什么难度的任务？居然直接从圣域四品提升到了圣域五品？”有些不敢相信地看着艾薇儿，林辰开口问道。

　　莫非艾薇儿得到的任务，奖励是直接提升等级吗？不然的话，就一个任务罢了，怎么可能让他从圣域四品达到圣域五品的地步呢？

　　“我遇到的是八星级的任务，获得了一个死亡凝视的技能，必须动用精神力才能发动的技能。”轻轻地抚摸着自己手中的魔剑伽罗，艾薇儿开口说道。

　　她的身上，散发出一阵阵摄人心魄的死亡气息，给人的感觉，简直就像是一尊令人生畏的死神一般。

　　魔莹玉加上魔剑伽罗，艾薇儿的魅魔强化的变异体质，本来就已经非常彪悍了，毕竟那魔剑伽罗，可是拥有器灵的顶级兵器。

　　虽然还没有达到神器的地步，但是器灵，这可是只有神器才拥有的东西。

　　而那个所谓的死亡凝视，林辰并不清楚到底是什么样的，可是八星级任务奖励的技能，一定不会差，而且，这个技能是需要动用精神力才能发动的。

　　或许说艾薇儿的本身实力，就算是达到了圣域五品的地步，在小队中依旧是属于垫底的存在，毕竟没有人把她当做战斗人员看待，但是，精神力相信没有人敢怀疑。

　　魅魔血统本来就是魔界以精神幻象攻击而著称的种族，更别说艾薇儿拥有魅魔的强化变异体质。

　　虽然只是圣域五品的实力，但是林辰相信，艾薇儿在精神力的方面，甚至超越了圣域九品的强者，毕竟有谁见过圣域九品的强者，能够建立精神网络的？

　　“恩，幸亏了，去休息休息吧，三天之后我们有个活动。”对于艾薇儿的收获林辰也很高兴，但是，散发着浓郁的死亡之气的艾薇儿，脸色一片疲惫。

　　显然八星级的任务不是那么好完成了，林辰让艾薇儿赶紧回去休息了，三天之后得前往无上教会谈论商量的事情呢，到时候，要再添一把火才行。

　　艾薇儿点点头地离开了，那死亡的气息却久久没有散去，让林辰心惊的同时也非常的满意，对于上古秘药，林辰也越发的欣喜。

　　随着艾薇儿之后，深夜之时，一声嘹亮的龙吟声在领地响了起来，正是亚特斯从上古之地回来了。

　　那龙吟声更是让那些入驻第一天的居民们都被吓醒了，还好有林辰的安抚，才知道那强大的龙族，居然也是领地内的存在。

　　“好了，别叫了，过来吧……”看着回来的亚特斯，林辰没好气地开口说道，说话间丢了几份治疗药剂过去，亚特斯的身上伤痕累累，显然是经过一番苦战。

　　照例的林辰询问了一番亚特斯的任务，亚特斯接到的只是一个五星级的任务，猎杀一位圣域七品的魔兽，费劲了九牛二虎之力，甚至连龙刃翅和龙语魔法都用上了，亚特斯这才是成功的把目标猎杀了，完成任务回来，而它获得的，是一件魔法道具。

　　“有了这个东西！嘿嘿！就算是一些圣域八品的强者！我也有信心了！”

　　一颗黑漆漆的圆球，在亚特斯的龙爪中，亚特斯带着兴奋地说道，显然对手中的黑色圆球非常的满意。

　　听到亚尔斯的话，林辰好奇的接了过来，仔细地打量了起来，黑色的小球，约莫鸡蛋大小，上面刻满了无数玄奥的铭文。

　　“魔力胆魄（特殊道具）：可指定目标比拼MP，如果自身魔力比拼失败，一切无恙，如果对方比拼失败，则本身全体属性增加100％，增强效果只对比拼目标有效。”


　　第904章 ：齐聚（下）


　　魔力胆魄，这件魔法道具让林辰惊讶，或许这道具对于别人来说，没有什么太大的作用但是对于亚特斯来说，却不一样。

　　比拼魔力？虽然说强者的实力各有千秋，但是身为龙族，那魔力绝对是不可忽略的庞大。

　　简单的比喻，如果一个100级的魔法师或者是剑士，拥有的MP值是1万的话，那么100级的龙族，或许在攻击防御这些属性上，比同等级的强者强不了多少，但是MP值，绝对是他们的两倍，甚至是三四倍的存在。

　　相比而言，龙族的战斗持久力，绝对不是同等级强者能够比拟的，这也是为什么神魔两族在天赋上，和龙族想比也稍有不如。

　　魔力胆魄，比拼的是什么？就是MP值，不管是成功与否，被亚特斯认定为目标的人，都要损失绝大部分的MP，当然，成功的话就更好了。

　　相对于比拼的目标，亚特斯不管是进攻还是防御，又或者是速度，都有100％的加成，可以说这件魔力胆魄的特殊魔法道具，只有在身为龙族的亚特斯手中，才能发挥最大的作用。

　　乔安克，艾薇儿，亚特斯和阿星都从上古之地回来了，林辰也非常的满意，点点头让乔安克也下去休息了，让它同样准备三天之后的无上教会之行。

　　“还剩下夏璐、凯莉和尼诺丁三人啊！”回来的人，林辰非常的放心，而没有回来的人，说实话林辰的心中还是带着一些紧张和担忧，这是不可避免，只不过对于自己同伴，林辰也本着很大的信心就是了。

　　没有辜负林辰的信任，相继的凯莉和尼诺丁都回来了，凯莉遇到的是一个六星级的任务，得到的是一个吞噬治疗的技能，具体效果林辰并不清楚，凯莉也没有过多的讲解就疲惫的回去休息了。

　　至于尼诺丁，据他所说得到了一个攻击性的技能，而他遇到的居然也是八星级的任务。

　　“只剩下夏璐一个人了！”所有的人程度都回来了，只剩下夏璐，这让林辰暗自的担忧，也有些忐忑。

　　不过，上古之地的事情林辰根本帮不上忙，只能靠夏璐独自去解决，再说，夏璐身上的底牌很多，林辰也不停地劝慰自己不需要担心。

　　闪现这个空间系的魔法，足以让夏璐的生存能力提升一大截，还有变形术的力量，只要别遭遇圣域九品以上的强者，夏璐自保的话应该是没有什么问题的。

　　而相对来说，如果说变形术是让夏璐在强者手下有自保能力的话，那么抗拒火环便是增加了他在同等级强者中的生存能力了。

　　还有寒冰屏障这个无敌的技能，寒冰掌能够迟缓对手，灭天火能够吸收对方的魔力附带火焰攻击，火焰戒指增加所有火系魔法等级，最后的炎魔化身，能够让她化身为火魔法元素，物理攻击全免疫。

　　这一切的一切，不得不说，夏璐的底牌的确很多，一方面是林辰对夏璐的确有些特别的照顾，当然更多的还是恰好林辰得到了这么多魔法师的技能书罢了。

　　其他的人都陆陆续续的回来了，只有夏璐没来，这的确是让林辰觉得担忧，就算是修炼几乎也静不下心来。

　　似乎是能够感觉到林辰的心态，横放在林辰膝前的天谴神剑微微的一跳，紧接着，天谴神剑的器灵，慢慢的浮现了出来。

　　“是你？”看到天谴器灵，林辰有些讶异地看着它，这器灵可是很久都没有出现了，林辰没有想到，在这个时候它居然会出现。

　　当然，林辰更多的还是好奇，不明白他这一次又是为什么出现。

　　他每一次的出现，都有很重要的事情，第一次是让自己学会了解放神兵，第二次是让自己学会了把乾坤鼎弄成自己的本命法器，更是让自己知道了元婴之道。

　　“是在担心女朋友吗？”天谴的脸上，挂着淡淡的笑容，坐在林辰的对面说道，那模样就像是来找林辰闲聊谈心的一样。

　　“五星级以上的任务，不是那么容易完成的，心理没有一点担忧，那是不可能的。”听到天谴器灵的话，林辰倒是坦白地说道。

　　“恩，这个是不可避免的，只不过，心情不平之下，我劝你不要修炼，对你没有好处。”

　　听到林辰的话，天谴器灵也没什么好说的，毕竟这是人之常情，只不过却是劝说林辰在心情不平静的时候不要修炼。

　　“为什么？”听到这个话，林辰愕然中夹杂着疑惑地看着天谴。

　　的确，虽然自己现在的心情的确是很不平静，但是修炼的话并没有什么影响吧？自己不是依旧获得了经验吗？

　　“唉……”对于林辰的话，天谴器灵低声的叹了一口气，似乎在考虑什么，而看到他的样子，林辰并没有多问，只是静静地等待着。

　　大概过了半分钟左右的时间，天谴器灵这才抬起头来，认真地看着林辰，开口问了一句：“你对自己现在的修炼体系，有什么看法？”

　　没头没脑的这么一句话，让林辰愕然地看着天谴器灵，不明白他到底是想问什么。

　　不过林辰想了想，还是老实地回答道：“不就是和游戏中一样，打怪升级，做任务升级和打坐修炼吗？难道还有别的东西吗？”

　　对于林辰的回答，天谴的器灵并不感到惊讶，只是继续反问道：“既然是这样的话，那我为什么要把你重生和天神化身这些东西都屏蔽，强调你先扎实自己的基本功，强调你的基础，而不让你一昧的升级呢？如果真的完全和游戏中一样的话，你不是只需要不断的提升等级就行了吗？”

　　“这个……”天谴器灵的话，让林辰有一种拨开云雾的感觉，但是，却也并非是完全的了解了，只是隐约间似乎明白了不少。

　　低着头思索天谴器灵的话，林辰知道，这事情对自己的成长有着至关重要的作用。

　　而看到林辰的模样，天谴器灵并没有打搅，只是静静地等待着，等待着林辰自己的领悟。


　　第905章 ：林辰的剑道（上）


　　沉吟了许久，林辰似乎是有所领悟，但是更多的还是迷惑，抬起头来看着自己旁边的天谴器灵，道：“这样看的话，你想说的应该是现实世界与虚拟的游戏系统之间的关系吧？说实话，我也很好奇，这双方之间，到底有什么关联？又或者该说是有什么样的区别呢？”

　　“看来，你果然还是太依赖了啊，所以没有领悟啊。”听到林辰的话，天谴器灵带着一些感慨的看着林辰说道。

　　迟疑了片刻，组织了一下自己的措辞之后，天谴器灵这才是看着林辰说道：“我之前和你说过，想要缔结元婴的话！你还差得远，因为光顾着利用系统的能力来提升，你的实力根本就不牢靠，特别是基础部分。”

　　“不错！你的确是获得了游戏的升级系统，这简直就可以称之为修炼上的BUG，但是，你也别忘记了，这里是现实的世界，并非是游戏系统。”

　　认真地看着林辰，天谴器灵的话，犹如当头棒喝，让林辰浑身一震，似乎终于明白过来了。

　　游戏系统是很强大，但是这毕竟是现实世界，谁为主？谁为辅？自己真的弄清楚了吗？

　　没有给林辰太多的考虑时间，天谴的器灵继续说道：“其实，简单的一个比喻，可以说这个游戏系统对你来说，就像是一个神技，又或者说是一件神器，但是，你现在却太依赖它了，以至于你几乎忘记了自己的努力。”

　　“虽然技能足够强大，又或者说是神器足够强大，但是一昧的去追求这些东西，前期或许作用不小，但是，太依赖的话，绝对会限制你的发展，甚至应该说是让你在修炼之路上本末倒置。”

　　器灵的话，让林辰有一种拨开云雾见彩虹的感觉，他的话也让林辰蓦然明白了过来。

　　天谴器灵的确说得不错，如果把游戏系统，比喻成一个强大的技能的话，虽然前期，依靠着这个技能，林辰可以变得非常强大，但是，如果林辰只是把心思全部都放在这个技能上面，而不去提升自己本身的实力的话，那么越到后面，越是难以成长。

　　“你要记住！系统显示出来的等级！永远只是一个衡量作用！并不能代表一切！”认真地看着林辰，天谴的器灵开口说道。

　　说到这里，微微的一顿，接着说道：“就比如说如果是凯莉，还有阿星他们，他们一个获得了拉斐尔的传承，一个获得了吸血鬼的体质，不是实力瞬间飙升吗？难道你就没有觉得奇怪吗？这种飙升什么不奇怪，但是，毕竟是等级上突然的飙升，可是你何曾有过这样的事情？”

　　嘴里依旧是毫不停歇，天谴器灵的嘴里继续说道：“远的不说，就说是艾薇儿，不过是圣域四品的实力而已，但是从上古之地回来了之后呢？实力立马飙升到了圣域五品的地步。”

　　“她任务的奖励可不是提升等级呢，这样看的话，艾薇儿她自己也有一番奇遇，所以让她明无本心，获得了圣域五品的实力了。”

　　“你的意思是！提升实力！并不一定要按部就班，一个一个等级提升上去吗？”停了这么久了，林辰也差不多是明白了天谴器灵想要表达的意思了，转过头来，询问般的朝着天谴器灵问道。

　　听到林辰的话，天谴器灵点点头地说道：“不错！我说过了！等级的显示不过是一个衡量的标准罢了，就比如说如果你就算是现在只有147级的实力，但是只要你能够一朝顿悟，缔结元婴的话，相信你能够瞬间从圣域六品的地步，跨入圣域九品的境界。”

　　“你的意思，叫我以后不要杀怪升级和打坐修炼升级了吗？”想到这里，林辰看着天谴神剑问道。

　　对于这点，林辰的确是不太喜欢，可以说一路走来，林辰之所里成长得如此快，全是依靠系统的升级体系，突然要林辰放弃，这让林辰难以取舍。

　　“我并没有让你放弃的意思。”不过还好，听到林辰的话，天谴器灵摇摇头否决了林辰的猜想，道：“我只是要告诉你，你已经到了该转变了时候了。”

　　“打坐这本身就是剑仙需要不断巩固自己的修炼方式，而杀怪升级，也同样能够让你巩固自己的修为，不然的话，我为何剥夺你的天神化身和重生？还不就是要让你在生死紧迫的战斗中，将自己的力量越来越纯熟吗？”

　　天谴器灵的话让林辰松了一口气，也是了然地点点头，只不过，林辰倒是一时间没有搞清楚天谴器灵今天到底想说什么了：“那你今天需要告诫我的事情是？”

　　认真地看着林辰，天谴器灵严肃地说道：“很简单！我只是要让你转移自己的重心！虽然杀怪升级这些东西不需要舍弃，但是，你却必须把重心从这方便转移，转而去领悟手中的剑！领悟自己的道！只有这样，不断修心，才能有朝一日顿悟，缔结元婴！”

　　“简单的来说！以前的你就像是一个初学者！力量的提升可以不断的用努力修炼来获取！但是到了现在，这些效果对你来说已经是微乎其微了，你所需要的就是悟！这才是你接下来需要的修炼方法。”

　　天谴器灵的话，让林辰明白了自己的情况了，也彻底的明白了自己以后要走的路了。

　　简单的比喻，就像是一位钢琴大师，刚踏上这条路的时候，自然是需要不断地去磨练自己的技巧，但是，当自己的技巧达到了巅峰的时候，就意味着自己已经成为了钢琴大师了吗？不！不是这样的！

　　想要真正的达到巅峰，技巧只不过是基础罢了，真正通往巅峰的，还是需要在自己的音乐当中注入灵魂，只有能够弹奏出具有灵魂的音乐，才能称之为钢琴大师。

　　但是，如何让自己的音乐拥有灵魂？这个并不是苦练钢琴技巧就行了的，而是要自己去悟，去领悟那玄妙的境界才行。

　　现在，林辰就像是这样一个情况，林辰的就像是一个钢琴技巧已经达到巅峰的人，再想进一步，只是单纯的苦练，效果微乎其微，他现在需要的也是悟！


　　第906章 ：林辰的剑道（中）


　　“你要记得！你所处的是一个现实的世界！并非是一个虚拟的世界！游戏系统对你来说！只是一件工具！让你通往巅峰的工具！而并非是你的全部！更不是你的所有的依靠！”

　　认真地看着林辰，天谴器灵的话，在林辰的耳边回荡，让林辰明白了过来，也让林辰了解了自己的错误。

　　不错，虽然这么多年以来，林辰都知道自己所处的是一个现实的世界，但是，林辰并没有仔细的去思量这其中所代表的意义。

　　对林辰来说，自己只需要像游戏中一样杀怪升级，做任务升级，不断的变强就行了，虽然是在现实世界，但是林辰根本潜意识的就把自己当做游戏世界一样，以游戏世界的方式升级，变强。

　　他并没有去思索在现实的世界，自己到底该怎么样，又或者说是这些年，林辰忙碌中，都没有时间去思索这些。

　　但是今天，天谴器灵的话，让林辰蓦然惊醒了，不错，自己是获得了游戏系统，可是，毕竟自己活着的是现实的世界，想要以自己虚拟的游戏系统来改变现实世界吗？那是不可能的。

　　所以，自己就必须明白，自己想要变得更强，就必须有效的利用游戏系统，而不是一昧的依赖它。

　　天谴器灵说得不错，过份的依赖，会限制自身的成长，不管是依赖神器也好，还是游戏系统也罢，想要成为站在最巅峰的人，并不是依靠外物就行的，最主要的还是要依靠自身。

　　“你是剑仙修炼者！修炼的乃是剑道！何为剑道？那便是以自身慧剑！斩断所有的桎梏！逆天而上！成就无上剑仙！”

　　看着沉思的林辰，天谴器灵的话语，继续在林辰的耳边响起，他的话，也让林辰的胸中，激动起一股豪气，仿佛这股豪气，就要凝化剑气，破胸而出似的。

　　“剑仙修炼！为的是什么？为的是以剑入道！得道成仙！成仙就需要摆脱天地的桎梏！超脱一切之外！区区游戏系统！自然也是要超越的！”

　　看着林辰豪气顿生的模样，天谴器灵开口说道，说到这里，天谴器灵也是被自身意念所感，身上绽放出一道锐利的剑气，直冲九霄。

　　“不错！游戏系统它只会是我的工具！不可能成为我的依赖！”被天谴器灵的话所感，林辰也是朗声地说道。

　　说话间林辰也是从打坐中站了起来，心中意念化作惊天剑气，这一刻，林辰有了不小的改变，只是单纯的站在那里，但是那修长的身体，却仿佛化作一柄神兵，凌厉的剑气从他的身上爆发出来。

　　看着林辰的神采，感觉到林辰身上那锐利的剑气，天谴器灵的眼中带着浓浓的欣赏和赞叹，他自己今天这一番唇舌没有白费，林辰已经很清楚的明白了自己脚下的路了。

　　一切的条件已经具备了，林辰这个时候的蜕变，才是真正的剑仙修炼者该有的姿态，慧念如剑，斩断一切枷锁，直上九霄。

　　蜕变，这个时候的林辰，由内而外的有了本质上的蜕变，如果说林辰的剑仙职业，只不过是一个游戏系统赋予的二转职业，林辰不过是把它当做一个游戏的职业，等着升级获得后续技能书的话。

　　那么现在，林辰才算是真正的踏上了剑仙的修炼之路，因为这个时候的林辰，他的心中，有了剑！

　　“嗡！”天谴神剑的器灵隐去了，他知道今天自己的工作完成了，伴随着林辰的身上，散发出凛冽的剑气。

　　天谴神剑受到感应，也是低声的鸣叫了起来，围绕着林辰不断的旋转，似乎是在欢呼，也似乎是在鼓舞。

　　修长的身子站在自己的房间当中，林辰这个时候心中有了剑，而他体内的真元力，也是受到了感应，阵阵的激荡了起来，化作凛冽的剑气破体而出，修长的身子站在那里，凛冽的剑气却从林辰的身上绽放出来。

　　而此刻，林辰灵魂当中温养的乾坤鼎，也是发出了一阵阵暮鼓晨钟一般的声音，灵魂上的蜕变，自然也让乾坤鼎跟着有了不小的变化。

　　静静地站着，用自己的心去体会上一往无前的剑道，林辰的心境不悲不喜，丹田之中的金丹，也是喷涌出无数的真元力，再由林辰的意念，转化为剑气。

　　只不过，虽然林辰这个时候心中有了剑，明白了自己该修炼的剑道，但是毕竟只是最初接触心中的剑道罢了，所以，真元力转化的剑气并不多，只是少部分罢了。

　　因为林辰自己的剑道，还没有完全的成型，充其量不过只是一个雏形罢了。

　　“啪！”似乎心有所感，又似乎是很自然的，林辰抬手，握住了自己身旁低鸣的天谴神剑，随着神剑入手，林辰心中的剑道，似乎也明朗了许多，更多的真元力，转化为剑气。

　　锐利而又凛冽的剑气，可怕的剑气从林辰的体内激射出来，隐约间能够看到一道冲天而起的剑气，直接洞穿了林辰的天花板。

　　“剑！剑！剑！”林辰的灵魂当中，似乎回荡的只有这一个字，剑道修炼，林辰虽然只是刚刚跨出第一步而已，自己心中的剑道还没有成型。

　　但是有九彩神剑的天谴在手，不得不说在剑道的修炼上，林辰却有很大的优势，在天谴神剑的帮助下，林辰体内的真元力，几乎一小半已经转化成了剑气的存在。

　　惊天的剑气，直接洞穿了林辰房间的天花板射出来，那锐利的气息，让整个领地的人都被惊动了。

　　乔安克等人全部都飞了起来，朝着林辰这边赶过来，就算是领地中的那些NPC和那些村民们，看着那一道冲天而起的剑气，也是带着震撼的神色。

　　“剑气？如此凝实的一道剑气居然不散去？而且，为何这道剑气让我都有种威胁感？”看着林辰房间中射出来的剑气，乔安克的心中震撼的暗道。

　　那一道剑气，其实并不强大，毕竟林辰不过是圣域六品后期的实力罢了，但是，乔安克没来由的却能够感觉到一阵威胁感。


　　第907章 ：林辰的剑道（下）


　　深夜之中，这个时候林辰的领地之内，本来全部都在休息的众人，这个时候全都被惊醒了，看着林辰的方向，那一道耸立在天地之间的剑气，散发着浓郁的杀伐之气，让所有的人都能感觉到来自于灵魂的颤动。

　　虽然说这一道剑气，对于圣域九品的强者来说并不强，但是，却让乔安克都感觉到本能的威胁感。

　　简单地说，林辰的这一道剑气就像是一只幼年的龙族，或许对于圣域的魔兽来说，幼年的龙族实力不太强，但是，那龙族的身份，那龙族的血脉，却能让圣域的魔兽都感觉到本能的威胁。

　　现在林辰的剑气，就是这么回事，虽然说这一道剑气并不强，可是，这剑气毕竟代表着林辰的无上剑道，毕竟代表着剑仙的第一步。

　　“修炼成神？他者已经是达到了一定的阶段了吗？”

　　悬浮在林辰的高空，看着这剑气，居然是从林辰的身上绽放出来的，早就知道林辰修炼的目标是为了成神的乔安克，心中喃喃的暗道。

　　对乔安克来说，如此强度的剑气，却能让自己感觉到强烈的威胁感，也只有修炼成神的林辰，达到一定的程度才会有这样的感觉了。

　　“老大！”而尼诺丁等人看着林辰，看着林辰就像是一柄绝世宝剑一样，散发出强烈的剑气，他们的脸上也都是带着震撼的神色，显然是被林辰这模样给吓到了。

　　但是，他们却也知道，现在林辰的样子，绝对不适合打扰，所以都只是静静地看着，并没有丝毫打扰的意思。

　　闭上自己的眼睛，林辰的心中，不断地去感悟自己心中的剑道，虽然心中有了剑，但是剑道却不是那么容易形成的，只有让林辰的心中剑道完全的形成了，以人化剑，心与剑合，才算是奠定了剑仙修炼的基础。

　　心中的剑道，不断的感悟，最初踏上剑道，林辰就是处于一种感悟，又或者该说是顿悟的状态下，心中的剑道，随着林辰的感悟，变得越来越清晰。

　　而剑道的形成，其实就是修炼者所见所思，所闻所想，然后从中顿悟而来，可以说是出自于生活的全部，但是却又超脱一切，才能形成自己的剑道。

　　何为剑道？剑道就是慧念之剑，斩断一切的枷锁，超脱一切方是剑道。

　　感悟剑道，这是玄之又玄的事情，虽然是真实存在，但是却说不清，道不明，虽然只是单纯地站立着，但是，所有的人都能够感觉到林辰的气息，变得越来越强了。

　　闭着眼睛畅游在自己的剑道之中，虽然还只是不完善的剑道雏形，但是却让林辰感觉到非常的玄妙。

　　如果这个时候林辰仔细的注意自己的资料的话，就会惊愕的发现，自己的名字，已经是从白色变成了蓝色的精英怪版面了。

　　而且，等级也提升了，从147级提升到148，然后是149，150……

　　也不知道过来多久，似乎是很短的一瞬间，又似乎是许久许久，就像是一个人睡醒了一般，睡一觉，或许就像是刚刚闭上眼睛一样的很短时间，却又像是很久很久一样。

　　林辰自然而然地睁开了眼睛，两道凛冽的剑气居然是从林辰的双眼中激射出来，随后，在林辰的控制下，那惊天的剑气，慢慢的收回了林辰的体内。

　　虽然不像之前一般，但是这个时候林辰给人的感觉，就像是一柄藏在剑鞘之中的绝世利刃，锋利内敛。

　　“150级？蓝色精英怪版面？”看着自己的资料，林辰是微微的一怔，接着暗自的笑了笑。

　　果然如天谴器灵所说吗？系统的等级，只不过是一个衡量的标准罢了，并不代表一切。

　　只要自己在剑道上有所成就，实力提升，自然而然的等级也会跟着提升，并不是一定要获得经验才能提升实力的，毕竟自己所处的是现实的世界。

　　“林辰，恭喜了，修炼之路上有所突破了。”看到林辰睁开了眼睛，显然是修炼完了，乔安克首先落下去，开口道喜地说道。

　　虽然林辰的实力提升并不是太多，只不过是从圣域六品后期提升到了圣域六品巅峰罢了，但是，就这区区圣域六品巅峰的实力，却能让乔安克本能的感觉到一些压力。

　　从这乔安克知道，这一次林辰得到了很大的蜕变，实力的提升只是很小的一部分罢了。

　　“恩，从今往后，我是正式的踏上了成神之路。”听到乔安克的话，看着旁边亚特斯他们也落下来道喜，林辰点点头地说道。

　　仙这个概念，他们不能理解，但是神这个概念，相信他们很清楚，所以，林辰也就挑他们能够理解地说。

　　对于林辰实力的提升，所有的人都非常的高兴，相互之间谈论了一会儿之后，大家也就各自的散去了。

　　还有两天的时间就是前往无上教会商谈赔偿的时候，大家都要做好准备才行，先不说无上教会有没有可能闹出别的事情，就算没有，林辰等人也要进一步的震慑别人。

　　“天谴，契合度45％。”看着自己手中的天谴神剑，林辰的脸上，带着淡淡的笑意。

　　刚开始解放天谴神剑的时候，契合度不过是28％罢了，经过这些日子，林辰的契合度也不过是在34％。

　　现在，随着林辰开始领悟剑道，与天谴神剑的契合度居然是直接提升到了45％了，实力提升了，天谴神剑的所能利用的力量也跟着变强了，这让林辰非常的满意。

　　“剑心中剑道大成！以身化剑！然后缔结元婴！最后斩断所有的枷锁！飞升成仙！”看着自己手中的天谴神剑，林辰的心中喃喃的暗道。

　　这一刻，林辰很清楚地知道自己脚下的路该怎么样走，以前的林辰虽然知道剑仙的职业是修炼成仙，可是到底要怎么做？林辰并不知道。

　　但是现在，林辰明白了，因为这个时候的林辰，已经是结结实实地踏在成仙的路上！


　　第908章 ：盛会（上）


　　无上教会的人，在林辰的手中败了，甚至教皇不得不拿出赔偿来安抚林辰，而且，还需要教皇当众给那村子的居民道歉，这件事情，很快的席卷了大陆。

　　或许短短两天的时间，消息不可能传达那么快，但是不要忘记了这是一个魔法的世界，用来传递消息的话，这些能够活用的魔法并不少。

　　既然是要公开的道歉，那么依照林辰的要求，就自然需要很多人观看才行，否则的话，如果只是呆着无上教会道歉的话，那哪里算是公开的道歉？

　　但是，同样的道理，对于教皇来说，他答应了道歉已经是作了很大的让步了，难道还要整个大陆的人来观礼吗？

　　最后，双方是敲定了在无上教会的山顶上举行一个赔礼道歉的仪式，虽然教皇并不愿意答应，但是形势比人强，而且林辰也已经做出了让步了，所以，教皇也只能答应下来。

　　无上教会下面有一座万米高的山峰，而山峰顶上万米高才是无上教会的基地，在下面的山峰上公开道歉，也是在万米高的山峰顶上，虽然这样的条件并不能拦住真正的强者，可是，实力差的话，还是没有能够达到万米高的山顶的。

　　“在山顶吗？”想到自己的公开道歉要在山顶，教皇的眉头紧紧的皱了起来。

　　虽然那是一万米高的山峰，而且更是寒冷彻骨，但是只要实力达到了圣域三品以上的话，都能够来到山顶的。

　　到时候会有多少人观看？这些教皇根本就不能接受，在教皇来看，这种耻辱的事情，自然是越少人越好，最好是没有人来。

　　不过，教皇也知道，说好了是公开道歉的，如果自己真的是阻拦了别人来观看的话，林辰绝对是不会答应的。

　　沉吟了片刻之后，教皇还真的是想到了一个不错的办法，招来了几位圣域六品的火系魔法师，让他们布下了一个魔法结界，将那山峰的顶部给包裹住了，这个魔法结界能够阻止圣域七品以下的强者。

　　当然，没道理这样做的话，林辰是不会答应的，而这个结界，是属于火系结界，里面更是散发着一些热量，把山顶的积雪全部都融化了。

　　如果林辰真的对这个结界不满的话，教皇也有理由说是创造一个合适的环境，当然，更可以说是照顾那些普通的村民，免得他们在山顶上被冻到。

　　几名圣域六品的火系魔法师布置的结界，虽然说圣域七品以上的强者都能够轻松的进来，但是至少阻绝了很大一部分人不是？教皇也只能做到这个了，如果做得再过份的话，相信就触及到了林辰的底线了。

　　关于教皇的举动，林辰也自然很快地就知道了，教皇的心思，林辰又如何不知道？对于这样的事情，林辰只是冷冷的一笑，紧接着就让艾薇儿他们出动了，朝着无上教会那边飞了过去。

　　离三天的时间还剩下最后一天，艾薇儿她们已经动了，林辰则是依旧留在自己的领地当中，熟悉自己的剑道。

　　虽然已经是跨出了剑仙修炼的第一步，但是关于剑道，林辰还要不断的揣摩融会贯通才行，当然，林辰还在等夏璐，夏璐到现在已经几天的时间过去了，却还是没有回来。

　　夏璐到现在都还没有回来，这让林辰非常的担心，这种担心以至于林辰连修炼的事情都放下了。

　　从天谴器灵那里林辰知道了心情不平复的话修炼没有好处，以前林辰只是单纯的为了获得经验，所以并没有去注意那么多。

　　但是随着林辰的蜕变，林辰自己也能够感觉到，心情不平复的话，修炼起来虽然自己依旧会变强，但是自己的剑气却会慢慢的变得越来越暴躁，这样的情况让林辰赶忙的停了下来，同时脑海中闪过一个词：走火入魔。

　　并没有急着去修炼，林辰只是单纯的熟悉自己现在的力量罢了，简单地说就是巩固自己的现阶段的力量，而在无上教会那边，不少的强者已经朝着那边聚集了过去，他们都准备去看看这一场盛会。

　　对于某些人来说，三大圣地的存在让他们感到惊讶，有的单纯是为了观看三大圣地而去的，毕竟这一次闹出来的事情，让本来在大陆上几乎没有人知道的三大圣地暴露在大家的面前。

　　当然，也有的然只是单纯的来凑热闹的，不过，其中大多数的人，还是来看教皇的笑话的，虽然说大陆上三大圣地的消息就像是一个秘密，但是，对于不少的强者来说，还是知道三大圣地的存在的。

　　只不过，当这些强者，陆陆续续的来到无上教会下面的山峰的时候，却发现被一个强大的魔法结界给挡住了。

　　圣域七品以上的强者，并不会受到阻拦，但是圣域七品以下的那些强者，却是被拦下来了，以他们的实力，根本就不能突破这个结界，这样的事情，自然是让大部分圣域七品以下的人感到不满了。

　　“可恶！这到底是怎么回事？不是说公开的吗？为什么把我们拦住了！”不少千里迢迢来到山峰的强者，在这里却被挡住了，自然是不甘心了，吵闹了起来。

　　对于这里的事情，无上教会早就派了十位圣域七品的强者坐镇，十位圣域七品的强者直接出现在所有人的面前，态度是非常的强硬。

　　“山顶之上常年积雪，风寒刺骨，而那些村民只不过是普通人罢了，所以无上教会布下结界，抵挡风寒！至于你们没有能力进去！那是你们自己实力不行！还是自行回去吧！”

　　这个结界，只有圣域七品以下的人才会被挡住，自然有怨言的也就是这些圣域七品之下等人，而无上教会，足足派出了十位圣域七品的强者坐镇，相信绝对能够震慑住那些心怀怨愤的人。

　　果然，看到一排十位圣域七品的强者出现，那强大的气息，那强硬的态度，让这些心怀不忿的人只能打碎了牙往肚子里吞，毕竟对方的阵容太强了，而且，对方是无上教会的人，谁敢反抗？


　　第909章 ：盛会（中）


　　无上教会的结界，挡住了所有剩余七品以下的人，而十位圣域七品的强者坐镇，也让那些心生不忿的人无奈。

　　毕竟形势如此，他们根本就不能抵抗，那十位圣域七品的强者，每一位都散发着超越了自身的气息，谁敢再说什么？

　　所以，尽管这些人非常的不满，对于无上教会非常的不满，但是，却也没有办法，这个世界就是这样的，拳头大就是硬道理。

　　其实无上教会所说的理由，在场没有一个是笨蛋，怎么会相信呢？只是简单的布下一个结界，用来改善者山顶的温度，用得着布置如此强大的结界吗？用得着布置连圣域六品的强者也阻拦在外的结界吗？

　　别说是其他人了，就算是大陆上知名的九君主中的人物，这个时候居然也是被挡在外面。

　　“哈哈哈！无上教会！真是好大的威风啊！我没有达到圣域七品的地步！但是！我却一定要进去看看呢！那又如何？”

　　就在大家敢怒而不敢言的时候，突然一声狂笑声响了起来，大家顺着声音的来源地看过去，只见一个年轻的男子，带着一只奇怪的魔兽，越众而出，悬浮在空中。

　　“毒龙兽？”那个年轻的男子并不认识，但是他身边的那只魔兽，却是让不少人脸色微微的一变。

　　看着那奇怪的魔兽，不少人的眼中都带着凝重的神色，就算是哪十位无上教会的圣域七品的存在也是一样。

　　毒龙兽，乃是魔界一种令人谈之色变的魔兽，本身的实力并不轻，如果单单论战斗力的话，或许只是勉强达到圣域五品的底部罢了。

　　但是，毒龙兽却是一种让圣域八品以上的强者都要小心应对的魔兽，那是因为毒龙兽拥有号称世界上最霸道的毒。

　　这种毒，或许并不会马上就要了人的命，但是却会不断的吞噬目标的力量，当目标所有的力量都被吞噬的时候，才会转而吞噬生命力。

　　一旦沾染上了毒龙兽的毒，相信就算是圣域八品的强者，也会在半个小时之内疚命丧黄泉。

　　当然，因为毒龙兽的战斗力，只要小心一些的话，就算是圣域六品的强者也能够对付，可是，这却并不影响别人对毒龙兽的忌惮，也并不影响毒龙兽的可怕程度。

　　这就像是最毒的毒蛇，或许只要注意一点的话，制服一条毒蛇并不困难，但是，这却并不妨碍别人对毒蛇的忌惮和恐惧。

　　看到这个年轻的男子身边的毒龙兽，旁边不少的人都是脸色大变，赶忙的后退了许多，看着毒龙兽也带着深深的忌惮。

　　“召唤师吗？能够召唤毒龙兽的召唤师！”看着出现的年轻的男子，还有他身边的毒龙兽，无上教会的几个强者心中喃喃的暗道。

　　在这个世界上，除了特殊的手段能够拥有魔兽的伙伴之外，只有召唤师才能拥有魔兽的伙伴，显然，他们把这毒龙兽当作了年轻的男子的召唤物。

　　如果说什么样的毒龙兽最可怕？那就是隐藏在暗中的毒龙兽才最可怕，虽然忌惮毒龙兽，但是明摆着放在面前的毒龙兽，大家都是圣域七品的实力，只要注意一点的话，根本就没有什么关系。

　　所以，听到这个年轻的男子的话，居然想要硬闯，这几个无上教会的人，自然是不会有什么好脸色了。

　　“我劝你还是乖乖的离开吧！就算是有毒龙兽！你也不可能突破进去的！”冷淡中带着威胁的看着年轻的男子，其中一个圣域七品的强者说道。

　　“哈哈！还真是自认为自己赢定了呢！”听到对方的话，这个年轻的男子并不感觉到压力的沉重，反而是充满了讽刺的笑了起来。

　　说话间，手一翻，一柄匕首出现在他的手中，同时开启了自己潜行的技能。

　　“盗贼？”本来还以为对方是召唤师呢，但是，眼看着对方拿着匕首施展潜行消失了，无上教会的几个人都是一怔，紧接着都是张开自己的精神力，去感知对方的下落，同时也警惕着那只毒龙兽。

　　盗贼的职业，而且能够带着宠物，这个年轻的男子的身份，也就呼之欲出了，不错，正是阿星。

　　离开了领地之后，阿星利用自己魔界血族的身份，去了魔界一趟，运气很不错，驯捕野兽的技能，让阿星他得到了一只毒龙兽，也是阿星最想要的一只魔兽。

　　看到阿星不过是圣域六品的实力而已，居然敢对十位圣域七品的无上教会强者动手，周围的人都是暗惊，紧接着赶忙的后退，免得遭受池鱼之殃。

　　虽然阿星对抗无上教会，让他们非常开心终于有人反抗霸道的无上教会了，但是对于阿星的实力，他们的确是不怎么看好。

　　“呼！”潜行中施展了鬼影步的阿星，的确就像是一道鬼魅的影子一般，瞬间来到了其中最弱的一个剑士的身边。

　　虽然都是圣域七品的强者，但是他们之间也有强有弱，特别是魔法师的精神力够强大，容易暴露自己，所以，阿星才挑选了剑士下手。

　　鬼影步，阿星就算是攻击的时候，身形都没有显现出来，还好这个剑士的直觉也很准，几乎就在阿星出手的时候，他就感觉到了危险的靠近，同时也感受到了一丝阿星的气息，所以急忙的扭身，避开了自己的要害。

　　血花绽放，这个圣域七品的强者肩膀上立马出现了一道口子，鲜血直流，而一击没有成功，阿星则是果断的后退，正好避开了对方的反击。

　　只是简单的出场罢了，阿星就连身形都没有显现出来，就让对方一个挂彩了，特别是鬼影步之下攻击不显形的特点，更是让所有的人都震撼了。

　　在旁边人的眼中，阿星潜行者消失了，紧接着那个剑士就是急忙的扭身，但是他的肩头，还是受到了攻击，出现了一道口子，这一幕，的确是显得有些诡异了。

　　“嘿嘿！圣域七品！不过如此！”回到了毒龙兽的身边，阿星自己解除了潜行。

　　轻轻的甩了甩手中的杀戮之刃，甩掉了匕首上的一点血迹，冷笑中带着嘲讽地看着对方说道。


　　第910章 ：盛会（下）


　　阿星一动手，就让对方伤了一个圣域七品的强者，这让无上教会那几个圣域七品的强者都是一惊，阿星所表现出来的实力太强了，也太诡异了。

　　潜行的状态下发动攻击，居然都看不到他丝毫的影子，对于阿星这个盗贼，他们是充满了警惕和震撼，但是也同样因为阿星的挑衅而感到愤怒。

　　本来还以为阿星是吃定了亏的，但是看到阿星居然是占据了一时间的上风，旁边那些本来认为阿星会死得很惨的人都是被震惊了。

　　当然，虽然知道刚刚只是试探性的出手罢了，那几位圣域七品的强者并没有出手，可是阿星能够做到这些，也很不简单了。

　　“可恶！小子！你找死！”之前那个在阿星手底下受伤的剑士，感觉到在众人面前，自己颜面大失，恼羞成怒之下，愤怒的朝着阿星吼叫道。

　　虽然说是受伤了，但是那也不过是一点皮外伤罢了，并不影响这个剑士的战斗力，而且，在这个剑士看来，身为盗贼的阿星却自动显露了自己的身形，这是他最大的失败之处。

　　或许他鬼魅的潜行术，潜行起来的时候自己还会非常的警惕，但是，一个显露出身形的盗贼，而且只不过是圣域六品的实力而已，这个剑士对自己充满了自信。

　　“哼哼！你倒是很有自信啊！就让我看看你这个圣域七品的强者，到底有多强吧！”

　　看着直接冲过来的剑士，阿星是冷冷的一笑地说道，自己手中的杀戮之刃再次扬了起来，紧接着身子慢慢的变淡，显然是发动了潜行的技能了。

　　“还想潜行？吃我一剑！”看到阿星的身子变淡，这个剑士自然是不会再让阿星进入潜行状态了。

　　毕竟潜行状态下的阿星太鬼魅了，威胁性提升了好几倍，所以，就在阿星刚刚发动潜行，身子还没有完全消失的时候，剑士就是抬手劈出一道强大的剑气。

　　自己的身子也朝着阿星这边冲过来，同时嘴里还大叫着周围的人不要帮他，显然是想要单对单的打败阿星，找回之前的颜面。

　　面对着劈过来的剑气，阿星知道不等自己的身体完全的消失，自己就会被击中，所以无奈之下，阿星只得打断了自己的潜行。

　　一个扭身，灵活的躲开了对方的剑气攻击，本身对方的剑气只是为了阻拦阿星，并没有一定要伤他的意思，再加上盗贼本来就是灵活著称的职业，更别说阿星本身还是魔界以速度见长的血族身份。

　　“哼！就先那你下手！”看着冲过来的剑士，阿星的心中是冷冷的一哼的暗道，也没有让旁边的毒龙兽出手，而是直接布下了一个冰冻陷阱。

　　隐形的冰冻陷阱布下了之后，看着越来越靠近的剑士，阿星并没有再施展潜行的意思，而是身子一闪，仿佛瞬息移动似地出现在对方的身后，正是瞬步的技能。

　　“踢飞！”一个瞬步出现在剑士的身后，在他来不及反应的时候，阿星又是一招踢飞的技能。

　　虽然这个技能并没有丝毫的伤害力，可是踢飞的技能却能够把目标踢飞出去，而踢飞的距离和对方的实力并没有什么关系，只是和对方的体重有关罢了。

　　刚想反手挥剑，阿星的踢飞就结结实实的踢在这个剑士的身上，一股大力涌来，身体不受控制的被踢飞了出去。

　　阿星控制的角度非常的不错，被踢飞的剑士，直接是落到了阿星之前布置好的冰冻陷阱里面，魔法陷阱显现出来，立马把圣域六品的剑士给冰冻住了。

　　“闪花！”紧随着踢飞之后，阿星又是一个闪花的技能，回到了之前自己站立的地方，闪花是瞬步的一个后续技能，在施展瞬步后一秒钟，可以用这个技能回到之前站立的地方。

　　杀戮之刃扬起，搭在被冰冻的剑士的咽喉上面，阿星冷笑地看着对方九个圣域七品的强者，淡淡的摇头，虽然一句话都没有说，可是，那讽刺的意思已经是溢于言表了。

　　虽然这战斗看起来似乎挺繁琐的，但是，其实一切都不过是在很短的时间内完成的。

　　先是一招冰冻陷阱，然后就是瞬步、踢飞和闪花，对阿星来说，战斗从开始到结束，他不过是快速的施展了四个技能罢了，就把一位圣域七品的强者给拿下了。

　　虽然阿星的实力只是圣域六品，而对方是圣域七品，但是借助着血族的速度优势和技能的效果，阿星却做到了轻易的制服一位圣域七品剑士的壮举。

　　“好强！”看着阿星是轻而易举的就制服了其中一位圣域七品的剑士，周围观战的人，心中都是暗自的吃惊。

　　这战斗力太强了，那可是圣域七品的强者啊，几乎没什么抵抗力的就被制服了？

　　相对于周围人的惊讶和震撼，虽然无上教会的那几位也很惊讶，但是更多的还是愤怒。

　　可是看阿星的杀戮之刃是搭在那个剑士的咽喉上面，随时可能把他给抹杀了，这几个无上教会的人倒也是投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　“你可知道你在干什么！你想和我们无上教会为敌吗？还不把人赶紧放了！”

　　看着人在阿星的手中，不敢轻举妄动的他们，只有在言语上用无上教会来给阿星压力了，只要阿星把人放了，那一切都好说。

　　“哈哈！这就是无上教会吗？只会耍嘴皮子而已吗？怪不得就连你们的教皇，也不过是被人万里追杀的角色罢了。”听到对方的话，阿星却只是张狂的一笑，开口说道。

　　“放肆！”听到阿星居然当着这么多人的面侮辱无上教会，侮辱教皇，就算是本来投鼠忌器的几个人也忍不住了，大怒地叫道。

　　大叫中，两位圣域七品的剑士冲了过来，同时，身后一位圣域七品的魔法师，也是开始吟唱魔法咒语了。

　　这一次，居然是动用了三位圣域七品的强者来对付林辰，而且旁边眼看着情况不对的话，随时可能还会有人插手。


　　第911章 ：陆续登场（上）


　　“哼！单挑不成的话！换成群殴了吗？”看着冲过来的两位剑士，再感觉到后面魔法师的吟唱所带来的魔法波动，阿星却并没有因为这样而慌神的模样，脸上反而是带着不屑的冷笑道。

　　听到阿星的冷笑，几个无上教会的人都觉得老脸一红，但是没有办法，看阿星轻而易举的就解决了一个圣域七品的剑士，单挑的话，显然他们不是对手。

　　“合体玉镯！”眼看着两位剑士冲过来了，而且后面的魔法师还在准备强力的魔法，阿星也知道不是自己轻易能够对付的，手一抬，阿星手腕上一个淡绿色的玉镯，发出淡淡的毫光。

　　同时，能够看到在毒龙兽的前腿上，有一个一模一样的玉镯，也亮了起来，一人一兽之间，两枚一模一样的玉镯遥相呼应。

　　随着两枚玉镯亮起来，很快的，两道光芒闪过，阿星的身子和那毒龙兽的身子，化作一道残影，居然是狠狠地撞在一起了，爆发出强烈的光芒，让人觉得刺眼。

　　强烈的光芒，让两个冲上前的剑士谨慎的停了下来，毕竟阿星的能力比较诡异，而且还能轻易的解决同等级的强者，让他们不能不小心对待。

　　刺眼的光芒散去，当众人再次看到阿星的时候，全部都是瞪大了眼睛，不敢相信自己的眼睛。

　　表面上看过去，阿星还是一个人形，但是背后一对黑褐色的蝠翼却是缓缓的震动了起来，而且一双手，也变成了毒龙兽翠绿色的爪子模样，背后一条长长的尾巴，也是毒龙兽的骨尾，末端照样是闪烁着翠绿色的寒光。

　　虽然依旧是人形，但是看那明显带着剧毒的爪子和尾巴，还有那一对黑褐色的蝠翼，怎么看都像是一个人形的怪物，而看着那爪子和尾巴，几个无上教会的强者更是充满了警惕地看着阿星。

　　虽然不明白阿星为什么变成了这副模样，但是看那爪子和尾巴，显然都是毒龙兽的，而毒龙兽最可怕的是什么？那就是毒，那是天地间最霸道的毒之一。

　　“不可能吧！这家伙居然把毒龙兽的毒嫁接到了自己的身上？”

　　看着那阿星的爪子和尾巴上带着的翠绿色寒光，那两个本来朝着阿星冲过去的剑士，不断的后退。

　　开什么玩笑？阿星本来就很可怕了，现在，居然还多出了毒龙兽的毒在身上？谁敢近身？

　　“这个家伙！太可怕了……”别说是和阿星正面相对的无上教会强者了，就算是旁边那些圣域七品以下的人，看着阿星，都是本能的后退着，心中更是充满了震撼，大陆上怎么突然多出了这么一个可怕的家伙？

　　之前阿星轻而易举的就把一个圣域七品的剑士制服了，还有那攻击都不会显露出身形的能力，还有那冰冻陷阱，瞬步的技能让让人知道阿星的强大。

　　另外一方面，毒龙兽的毒，是世界上最霸道的毒之一，这点没有人会怀疑。

　　可是，当毒龙兽的毒属性加持到了阿星的身上，这可不是一加一等于二那么简单的。

　　试想一下阿星那永远不会显露出身形的潜行，试想一下在这样的状态下阿星拥有毒龙兽的毒，那简直就比世界上最阴毒的蛇还要让人觉得可怕。

　　这一刻所有的人都认真的盯着阿星的脸，把阿星这个人牢牢的记在心里，列为最危险的人物之一。

　　将来一旦被这样的人盯上的话，别说是他们了，相信就算是圣域九品的强者都会感觉到很有压力。

　　“好啊！怪不得敢公然反抗我无上教会呢！原来你本身就是一个怪物！别废话那么多了！一起动手把他拿下！”

　　看着阿星的模样，无上教会的人开口了，招呼着所有的人一起动手虽然说合体之后，阿星依旧是圣域六品的实力而已，但是毒龙兽的毒属性，却是让这些人不敢轻易的招惹，所以，打着正义的旗号，剩下的九位圣域七品的强者想要一起动手。

　　“哈哈！这就是无上教会吗？面对一个圣域六品的家伙！居然还要九位圣域七品的强者联手？哈哈！今天我终于看到无上教会是如何威风的了！”

　　就在这个时候，又是一道充满了讽刺的笑声响了起来，紧接着，一道人影很快地出现在阿星的身边。

　　出现的是一个年轻的女子，身上散发的气息来看，不过是圣域五品的实力罢了，比阿星还要差一个等级。

　　看到旁边出现的女子，阿星的眉头微微的一挑，但是并没有开口说话，别人或许不认识，但是阿星却认识，出现的人不是别人，正是艾薇儿。

　　听到艾薇儿的话，无上教会的众人有些恼羞成怒，而看到艾薇儿只是圣域五品的实力罢了，就更加不会放在心上了。

　　其中一个弓箭手冷冷地看着艾薇儿，“我劝你还是不要有那么多不需要的正义感！这个人浑身散发着黑暗的气息，很显然是一个邪恶的家伙。”

　　虽然说艾薇儿只是圣域五品的实力而已，但是她的身上却散发着浓郁的死亡之气，让人本能的感觉到危险，如果不是这样的话，那个弓箭手早就出手把艾薇儿解决了，毕竟圣域七品的实力对上圣域五品，优势太大了。

　　“哈哈！正义？就凭你们无上教会！也有资格说正义吗？十位圣域七品的强者！对付一个圣域六品的盗贼这就是你们所谓的正义吗？”

　　艾薇儿还没有答话，天边又是响起了一道充满了讽刺的声音，紧接着，一道赤红色的影子快速的靠近，很快地就出现在大家的面前，原来是一个龙族。

　　这个出现的龙族不是别人，自然是已经达到了圣域五品巅峰的亚特斯。

　　“哼，胆敢公然挑衅我无上教会！今天我们就将你们就地正法了！”虽然阿星很棘手，但是亚特斯和艾薇儿的实力并不算什么。

　　这个时候，因为亚特斯和艾薇儿的助阵，旁边那些本来就不忿的人都有些蠢蠢欲动的样子，这让无上教会的人知道自己必须把他们打压下去才行。


　　第912章 ：陆续登场（中）


　　敌不动我不动，敌若动，我先动，阿星显然是深知这句话的精髓。

　　眼看着对方九位圣域七品的强者全部都要动手了，阿星知道自己这边本来人数上就占据着劣势，哪里会让他们先动手啊。

　　背后黑褐色的蝠翼狠狠的一震，整个人在空中划过一道黑色的影子，眨眼间就来到了几个无上教会强者的面前。

　　实力达到了圣域六品，血族的身份，盗贼的职业，阿星的速度犹如鬼魅。

　　“杀戮之刃！”快速冲上去的同时，阿星的嘴里一声低喝，开启了杀戮之刃的技能。

　　杀戮之刃的技能配合手中杀戮之刃的匕首，效果达到最强，不只是增加了攻击力而已，而且还增加了移动速度。

　　没有动用匕首，阿星只是单纯的开启了杀戮之刃的状态罢了，攻击的时候用的是自己的爪子。

　　因为阿星知道，淬毒的毒龙兽爪子，绝对比自己的杀戮之刃匕首更具威胁性。

　　果然，看着闪电般抓过来的毒龙兽爪子，被阿星认定为攻击目标的剑士脸上尽是惊恐的神色。

　　三界中最霸道的毒之一，再加上这个时候阿星所展现出来的速度，圣域七品的强者，根本就难以跟上阿星的速度。

　　匆忙间，这个剑士只能急忙的抬手，期望能够用手中的剑挡住阿星的爪子，但是灵活无比的阿星，哪里是那么容易挡住的？

　　爪子的动作一变，朝着对方握剑的手腕抓了过去，变招的速度很快，眼花缭乱让人几乎都看不清楚。

　　“斗气盾！”关键时候，剑士毕竟也是圣域七品的强者，反应也是不慢，体内的斗气涌现出来，快速地在自己的身体表面布下了一层斗气，用来防御阿星的爪子攻击。

　　只不过，仓促间凝结起来的斗气盾，防御能力并不是太强，况且，为什么毒龙兽能够成为就算是圣域九品的强者都忌惮的魔兽？

　　毒龙兽的攻击力不过是圣域五品的程度罢了，对于那些强者来说，只要是布下了防御轻松地挡住了毒龙兽的攻击不就行了？

　　其实，毒龙兽的攻击，天生就带着破甲的效果，如果是防御力为100的防护盾，那么在毒龙兽的面前，或许这个防护盾只能起到10点的防护作用。

　　甚至随着毒龙兽的实力增强，这能够有作用的防御更低，一旦毒龙兽达到了圣域七品以上的程度，那么不得不说，就算是部分圣域九品的强者，都得小心翼翼的。

　　而很不巧的就是，现在的阿星获得了毒龙兽的毒属性和毒龙兽的爪子，而阿星的实力，却是圣域六品的程度，而且还是开启了杀戮之刃状态。

　　这个剑士的斗气盾，在阿星的攻击下，几乎就像是一张纸似的轻易就被戳破了，并没有下狠手，阿星的爪子只是轻轻地在对方的手腕上划了一下。

　　一点皮外伤罢了，只是流出了一点点血迹，但是，就这么一点伤口，却让这个剑士惊恐地尖叫了起来。

　　虽然只是一点小伤口，但是这个剑士却能够清楚的感觉到，毒龙兽那霸道的毒已经是开始侵入自己的体内了。

　　毒龙兽的毒，侵入体内首先就是疯狂的吞噬这个剑士的力量，这个圣域七品的剑士能够清楚的感觉到，自己体内的力量正被疯狂地吞噬着。

　　而且他也很清楚，一旦自己体内所有的力量都被吞噬了的话，那接下来毒龙兽的毒素，就会转而开始吞噬自己的生命力了。

　　“救命！”虽然现在还没有开始吞噬生命力，但是感觉到自己体内力量那可怕的速度被吞噬，惊恐之下，这个剑士转身直接朝着顶上无上教会的方向飞了过去。

　　速度，鬼魅的速度，圣域六品的攻击力加毒龙兽的破甲效果，还有毒龙兽那霸道的毒素，这些条件加在一起，阿星的可怕程度，丝毫不下于一位圣域八品后期的强者。

　　一招，轻而易举的一招阿星再次解决了一个圣域七品的战斗力，如此效率，如此实力让人为之震撼。

　　攻击太快了，可怕的速度飙升，这一次阿星几乎是一招就秒杀了圣域七品的剑士，旁边的人就算是想要帮忙，也来不及了。

　　“呼呼呼！”虽然阿星的动作太快了，也太突兀了，但是，旁边的剑士反应也不慢，手中连挥，瞬间好几道剑气朝着阿星劈了过去。

　　虽然说毒龙兽的毒属性的确是让人忌惮，但是不得不说，毒龙兽毕竟都只是圣域五品的实力罢了，它的防御力也不太强，只要阿星被这好几位圣域七品的强者劈中的话，那不死也得残废了。

　　简单地说，毒龙兽是一种比较尴尬的存在，破甲效果加上可怕的毒素，毒龙兽的攻击拥有让强者都忌惮的能力，但是，因为本身的防御力并不是非常出色，只要是比毒龙兽更强的攻击力，都能够让它受伤，甚至是杀死它。

　　“瞬步！”面对着好几道的剑气攻击，阿星自然知道自己不可能挡得住的，瞬步的技能发动，身体化作一道影子，几乎是超脱了肉眼所能捕捉的范畴。

　　就像是瞬息移动似地出现在其中一个魔法师的身后，爪子再次朝着对方的背后抓过去，这一个瞬步，不但是轻易的躲过了几位剑士的联手攻击，甚至是能够转守为攻。

　　“哼哼！等得就是你！”不过让阿星惊讶的却是，面对着阿星的攻击，这个魔法师并没有什么惊恐的模样，反而是冷笑道。

　　说话间，这个魔法师的项链亮了起来，同时一道可怕的火焰之刃朝着阿星劈过来，黑色的火焰，那是高浓度压缩之后所形成的颜色。

　　“什么？”没有想到，这个魔法师的身上居然拥有这样一种能够瞬发攻击的项链，阿星也是被吓了一跳。

　　不过，阿星的反应却是不慢，在千钧一发之际，施展着自己闪花的技能，瞬间回到了之前的地方，躲过了对方的火焰之刃的攻击，看着那充满了灼热气息的火焰之刃，阿星一阵后怕。


　　第913章 ：陆续登场（下）


　　生涩晦明的魔法咒语响了起来，就在阿星动手的时候，亚特斯也动手了，虽然只是圣域五品巅峰罢了，但是，一开始动手，亚特斯就是最强的龙语魔法。

　　随着亚特斯龙语魔法的咒语，炙热的火焰魔法元素，一阵阵的激荡了起来，可怕的魔法元素，让人感觉到强烈的危机感。

　　“潜行！”一个闪花躲过了那火焰之刃后，阿星趁着几个无上教会的强者被亚特斯的龙语魔法所惊的时候，直接展开了潜行的技能，然后就是鬼影步的技能展开，鬼影步之下，阿星的速度更加的可怕了。

　　本来没有潜行的时候，阿星的速度就非常的可怕了，现在，虽然说潜行的状态，会降低本身的移动速度，但是鬼影步的技能却不然，不但能够保持一直潜行中的状态，甚至是反而能够增加移动的速度。

　　亚特斯的龙语魔法在旁边策应，再加上阿星鬼魅得让人感到胆寒的速度，八位圣域七品的强者完全被压制了，甚至艾薇儿都没有动手。

　　龙语魔法的群攻技能血色炼狱，再加上阿星鬼魅的速度，毒龙兽那霸道无比的毒素，不管是哪方面，都不是这些圣域七品的强者能够小觑的。

　　如果说没有亚特斯的龙语魔法在旁边捣乱的话，这几位圣域七品的强者只是专心的防御阿星的攻击，应该还是能够防得住的，但是可惜的是，世界上没有那么多的如果。

　　有龙语魔法的牵制，鬼影步下的阿星，更是如鱼得水，虽然说有的魔法师精神力足够强大，能够发现阿星的踪迹，但是无奈阿星的速度太快了，才刚刚发现阿星的气息，他的攻击就已经到了眼前了。

　　艾薇儿的精神网络链接了阿星和亚特斯两个，有了精神网络的交流，一人一龙之间的配合，自然是天衣无缝。

　　一个个圣域七品的强者，被阿星所伤，在毒龙兽霸道的毒素下，惊恐的朝着无上教会飞了上去。

　　这毒素，他们自己根本挡不住，只能回无上教会求助，而随着一个个圣域七品的强者离开，无上教会这边更是雪上加霜。

　　一个个的强者，在亚特斯和阿星的联手攻击下，只能往无上教会的基地退回去，这样也更加的扩大了阿星和亚特斯两人的优势。

　　虽然艾薇儿的精神网络，提供了不小的帮助，但是在旁边的那些人来看，却是阿星和亚特斯两个人罢了，就把无上教会十位圣域七品的强者给解决了。

　　如此实力让人侧目，特别是阿星，更是占据了主要的作用，虽然说亚特斯的龙语魔法也有不小的助力，但是亚特斯的龙语魔法，毕竟只是在旁边策应的罢了。

　　不过，虽然说阿星他们的优势，一步步的扩大，可是，随着那一个个的强者因为中毒了飞到无上教会去，无上教会的人也知道了下面有人捣乱的消息，特别是毒龙兽的毒，更是让无上教会的人不敢怠慢。

　　教皇亲自开口，派出了一位长老，带着五位圣域八品的强者下去了，务必把下面的那些叛乱给平掉。

　　“是谁！居然敢在我无上教会撒野？”一声怒吼从头顶上响起，紧接着，可怕的气息从天而降。

　　强大的气息，让所有的人都感觉到似乎有一座大山压在身上似的，圣域九品的长老，率领着五位圣域八品的强者从天而降了，那可怕的气息，让人生不出反抗的念头。

　　圣域九品，一品一重天，而到了后期，每一个等级的差距更大，圣域八品和圣域七品之间的差距，虽然不说天地之别，但是至少也是一个难以跨越的鸿沟了，但是现在，却出现了五位圣域八品的强者，甚至，连圣域九品的强者都出现了一位。

　　“圣域九品的强者？”看着无上教会的援手，亚特斯的眼睛微微地眯起来了。

　　实在是没有想到，这无上教会一口气就派了一位长老还有三位圣域八品的强者过来，而看到这样的阵容，旁边那些观战者更是心惊，毕竟他们可是连圣域七品的实力都没有达到的啊。

　　“何人敢与我一战？”看到无上教会的阵容，亚特斯没有多说什么，直接飞了过去，迎上了最前面的圣域九品的长老，沉声地说道。

　　说话间，亚特斯的眼睛紧紧地盯着无上教会的长老，显然亚特斯的目标放在这个无上教会的长老身上。

　　“那个龙族太疯狂了吧？”看着亚特斯居然是向圣域九品的强者约战，旁边观战的众人不敢置信地看着亚特斯。

　　光从气息上去感觉，就知道那长老的实力是多么的可怕了，它连圣域六品的实力都没有达到，相互之间根本就是天差地别，它这英勇的冲上去，完全就是以卵击石，找死的行为了。

　　“哼！”对于亚特斯的约战，看到它不过是圣域五品巅峰的实力罢了，无上教会的长老自然是看不上眼，冷冷的一哼，没有理会它，而是强大的精神力量混合着法则之力散发出去，去感受潜行中的阿星的下落。

　　这一次如此阵容下来，最主要的还是冲着阿星来的，那毒龙兽的毒素，才是他们最放在心上的事情。

　　“就凭你也配和尹那奇长老动手！让我来解决你吧！”亚特斯的邀战，那个长老并没有理会的意思，旁边一个圣域八品的狂战士举着手中的大板斧站了出来，嘴里带着不屑地说道。

　　圣域五品巅峰的实力，在他圣域八品强者的面前，根本就不算什么，更别说和圣域九品的长老相比了。

　　“哼！这个龙族的约战！和你有什么关系？”眼看着这个圣域八品的狂战士要动手对付亚特斯了，旁边的艾薇儿这个时候终于动了，直接挡在亚特斯的面前，冷冷地看着对方说道。

　　亚特斯都没有被这个狂战士放在心上，实力还不如亚特斯的艾薇儿，这个狂战士更是看不上。

　　冷笑一声，这个狂战士手中的大板斧高高地举了起来，夹杂着霸道的气劲，一斧子狠狠地朝着艾薇儿劈下来，没有丝毫的怜香惜玉之情。


　　第914章 ：夏璐归来（上）


　　“死亡凝视！”看着圣域八品的狂战士劈过来的斧子，艾薇儿的心中一声低喝。

　　紧接着，在狂战士的眼中，能够看到艾薇儿的眼睛突然变了，那一对眼睛变成了银色的星空模样。

　　银色的星空，能够看到星云围绕着星轴缓缓地旋转着，充满了玄奥的感觉，带着一股莫名的吸引力。

　　这个狂战士能够感觉到，自己的灵魂居然也动了，跟着飞到了艾薇儿的眼睛里面去了。

　　“呼！”就在这个狂战士感觉到自己的灵魂飞到了那玄奥的星云当中去的时候，却突然感觉到无数的利刃朝着自己劈过来。

　　无数的利刃，围绕着自己的灵魂不断的转动，简直就像是巨大的绞肉机一样，在不断的利刃绞杀之下，狂战士惊恐得大叫，但是却不能改变什么。

　　似乎是过了几十年一般的漫长，这个狂战士就能够感觉到自己的灵魂，被无数的利刃给硬生生的磨没了。

　　死亡凝视的注视之下，那个狂战士的经历别人并不清楚，但是在旁边的人看来，那个狂战士直接朝着艾薇儿动手了。

　　但是紧接着，不知道发生了什么事情，就像是中了定身法一样的，那个狂战士前冲的身体突然停了下来，然后，一头栽倒了下去，气息也散去了。

　　虽然生命的波动还存在着，但是却像是昏迷了一般，朝着下面栽倒了下去。

　　“什么？这是怎么回事？”看到这诡异的一幕，所有的人都震惊了，就连那位圣域九品的长老，也是充满了忌惮的看着艾薇儿，当然更多的还是惊疑不定。

　　那诡异的一幕，让人不知道发生了什么事情，但是不可否认的是那个圣域八品的狂战士却被解决了。

　　什么最可怕？未知的才是最可怕的，特别是未知的危险更让人忌惮，而现在的艾薇儿就是这样。

　　圣域八品的狂战士，虽然不如圣域九品一样属于绝世强者，但是也算是准绝世强者了，可是就这样不知道什么样的情况，就被干掉了，这实在是让人深深的忌惮。

　　“她刚刚到底是怎么做到的？”深深地看着艾薇儿，不只是无上教会的众人心中暗自猜测，就算是旁边那些观战的人，心中也是不断的猜测，甚至是低声的议论。

　　刚刚艾薇儿都没有出手，只是单纯的站在那里罢了，可是那个圣域八品的狂战士就被解决了，这实在是有些诡异。

　　虽然大家也想到了暗处潜行的阿星，但是，阿星出手都会留下伤口，主要还是借助毒龙兽的毒素攻击，而刚刚那个狂战士却并没有任何伤口。

　　而且，圣域六品的阿星不可能再不依靠毒素攻击的情况下秒杀一个圣域八品的强者的，所以也就排除了是阿星出手的可能。

　　“这就是艾薇儿从上古之地回来的时候得到的收获吗？”感觉到艾薇儿的精神网络连接一瞬间的波动，亚特斯和阿星都知道是艾薇儿动手了，心中都是暗自的震惊。

　　看来上古之地获得的收获，大家都不简单呢，至少艾薇儿刚刚的出手就很可怕，连圣域八品的强者也能秒杀，虽然阿星和亚特斯听过精神网络的链接能够感觉到艾薇儿的精神力在一瞬间减弱了不少。

　　“死亡凝视，只能使用三次，我的精神力就会完全的耗尽，我还得留着精神力架构精神网络！也就是说！我出手的时候，死亡凝视只能施展两次。”

　　虽然看过去，艾薇儿是诡异的可怕，但是，却没有人知道艾薇儿的心中，也是在暗自的计算自己死亡凝视对精神力的消耗程度。

　　越是强大的招数，消耗的能量也必然非常的强大，而死亡凝视这样的技能，对精神力的消耗自然也非常的可怕。

　　如果不是说艾薇儿是魅魔的变异体质，精神力天生强大的话，就算是普通圣域九品强者的精神力，死亡凝视相信都只能施展一次就会耗尽精神力。

　　“你去试试！一切小心！”看着挡在面前的艾薇儿，旁边的尹那奇长老指了指旁边圣域八品的魔法师说道，同时，也是认真的盯着艾薇儿。

　　想要打败对手，就必然要先了解对手才行，连刚刚艾薇儿是怎么做到的都不知道，还谈什么打败她？

　　所以，只能再让人动手了，仔细的盯着艾薇儿，希望能够从她的身上看出破绽。

　　“是！长老！”被点名的魔法师一惊，不过却也知道长老的话自己不可能拒绝的，所以索性点点头接受了下来。

　　手中的魔法杖高举，嘴里的魔法咒语吟唱起来，随着圣域八品强者的魔法咒语，周围风系的魔法元素是剧烈的波动了起来，同时这个魔法师也是认真的盯着艾薇儿，只要一个情况不对，自保第一。

　　不只是这个动手的魔法师，也不只是无上教会的那几个人，就连旁边那些观战的人，也都是死死地盯着艾薇儿，想要看看她到底是如何做到的，希望能够从她的身上看出一丝的线索。

　　毕竟刚刚的那一幕，的确是太诡异了一点，让人的心中有一种本能的好奇，想要去寻求真相。

　　“死亡凝视！”并不等这个魔法师的魔法准备好，艾薇儿再次动手了，死亡凝视的技能再次发动，庞大的精神力量以眼睛这个心灵的窗户为媒介，发动了强大的攻击。

　　在死亡凝视的攻击下，这个正在准备魔法的魔法师，那咒语也是突然的停顿了，紧接着，那些庞大的魔法元素溃散了，同时，这个圣域八品的魔法师也是一头栽倒了下去。

　　“什么？”震惊，所有仔细盯着艾薇儿的人，都没有看到她动手，但是，这次那远远地站着的魔法师，居然又是被秒杀了。

　　不知道是怎么做到的，就更别说去防御艾薇儿的攻击了，震惊中带着惊恐，看着艾薇儿，那诡异莫名的攻击，让这些人感觉到浑身发寒，鸡皮疙瘩都是蹦了起来，强大的攻击不可怕，最可怕的是不知道怎么样发动的攻击。

　　“不行了！再动手的话！连精神网络都维持不了了！”又是一次死亡凝视，艾薇儿的精神网络再次波动了起来，紧接着，亚特斯和阿星的脑海中都听到了艾薇儿的精神之语。

　　他们也明白，艾薇儿能够做到这么多，已经是非常难得了，毕竟她的实力，不过圣域五品而已。

　　“你已经解决了两位圣域八品的强者了！后面的交给我们就行了！”听到艾薇儿的话，精神网络中阿星开口说道。

　　与其让艾薇儿再次强行的施展攻击干掉一个圣域八品的强者，阿星还是觉得让艾薇儿维持精神网络才是最大的作用。

　　的确，几乎所有的人都没有看到艾薇儿是如何出手的，也就更加忌惮艾薇儿了。

　　在那些观战的人看来，刚刚阿星表现的能力已经是很可怕了，但是艾薇儿却比阿星还要可怕得多，如果说阿星是一条隐藏在暗中的毒蛇的话，那么艾薇儿就是一条完全隐身的毒蛇了。

　　不过，难道在场真的没有人发现什么不对劲的地方吗？不是！别人或许没有察觉到什么，但是那个圣域九品的强者，尹那奇长老却是感觉到了一些东西。

　　之前没在意，那个狂战士被解决尹那奇什么都没注意到，但是这一次注意力都放在艾薇儿的身上，他还真的感觉到了。

　　在那个魔法师倒下去的瞬间，尹那奇隐约的感觉到了艾薇儿的眼睛似乎有一瞬间的不一样，而且，同时艾薇儿的脸色也疲惫了一些，一副消耗很大的模样。

　　感觉到艾薇儿的气息难以掩饰的降低了一些，更是察觉到了艾薇儿似乎已经强弩之末的事实，尹那奇长老心中暗自的冷笑一声。

　　一柄长剑蓦然出现在他的手中，速度飙升，直接朝着艾薇儿冲了过来，尹那奇虽然还不知道艾薇儿到底是怎么做到的，但是这都不重要了，重要的是自己能够把她解决，这就足够了。

　　“让我来！”尹那奇手中的剑出现的时候，精神网络中亚特斯的声音就响了起来。

　　而听到亚特斯的话，阿星和艾薇儿都是一惊，那尹那奇可是圣域九品的强者呢，亚特斯真的有自信能够对付他？

　　“呼！”精神网络中开口说话的时候亚特斯就动了，巨大的肉翅狠狠的震动，直接挡在尹那奇的面前。

　　亚特斯巨大的眼睛盯着尹那奇，道：“你的对手是我！”

　　显然，亚特斯这一动，就是为了刚刚对尹那奇约战的事情，虽然尹那奇没有把它放在眼里，但是亚特斯却已经把尹那奇认作是自己的目标了。

　　阿星和毒龙兽合体，光芒大放，其战斗力让所有的人为之侧目。

　　而艾薇儿动手，虽然只是两次，但是两次秒杀圣域八品的强者，其造成的震撼程度，比阿星还犹有过之。

　　现在，亚特斯知道，到了自己动手的时候了，他们都展现出了强大的力量，这一下，轮到自己了。


　　第915章 ：夏璐归来（中）


　　无上教会那边，阿星等人已经差不多是和无上教会有了正面的对抗了，而领地之内，林辰依旧是不断的领悟自己的剑道，随着自己心中的剑道不断的完善，林辰能够感觉到自己的实力变得越来越强了。

　　这是一种玄奥的感觉，也正是因为这样，林辰更加相信，自己果然没有错。

　　虽然自己是剑仙的职业，只是游戏中的二转职业，可是自己毕竟生活在现实的世界，想要成为真正的剑仙，自然是需要现实中的领悟才行。

　　“咻咻咻……”站立在房顶，林辰闭上眼睛，摒弃一切的杂念，去领悟心中的剑道，林辰的身体，就像是一柄绝世宝剑一般，散发着锐利而又强大的剑气。

　　这些剑气在林辰的体表吞吐不定，但是却不散去，而且好剑气爆发这个技能有很大的区别，虽然说剑气爆发同样是从身体的各处射出无数强大的剑气，但是那只是一次性的射出去罢了，但是现在的林辰，却是能够在自己的体表凝结剑气，经久不散。

　　剑气在林辰的体表不断的凝结，但是，却是强弱不一，有的剑气比较锐利，有的剑气比较凝实，有的剑气比较暗淡，也有的剑气比较微弱。

　　虽然体表所有的剑气还做不到统一的程度，但是林辰却不断的练习着，同时不断的加深自己内心中剑道的领悟。

　　不过就在林辰修炼中的时候，突然领地当中的一阵空间波动闪过，紧接着，林辰就能够感觉到夏璐那熟悉的气息出现了，显然是夏璐终于是从那上古之地回来了。

　　感觉到夏璐回来了，林辰也是立马结束了自己的修炼，所有的剑气尽数归纳到自己的体内，紧接着，林辰化作一道绚烂的剑光，朝着夏璐的气息散发出来的方向射了过去。

　　身化剑光，很快的林辰就找到了夏璐，只不过看到夏璐的时候，林辰却是一阵的心疼，夏璐一头好看的头发都已经卷曲了，最主要的还是有些焦黑了。

　　身上的魔法袍也有不少破损的地方，露出里面焦黑的肌肤，昏迷过去的夏璐就躺在村镇那冰冷的情势地面上，一看夏璐的样子，就知道她经过一番苦战了，看她身上的伤势，应该是受到了火焰的攻击才对。

　　因为这边的空间波动，已经有卫兵和那些村子的居民都出来看了，看着夏璐狼狈的模样，甚至不少地方都是春光外泄的。

　　身为一个男人，本能的不愿意看着自己的女人这样被别人观看，所以剑气涌出，直接包裹住了夏璐，飞回到了林辰的房间去了。

　　剑气凝形，可见林辰对于体内的剑气，掌控力已经达到了入微的地步了。

　　看着夏璐的模样，林辰暗自的皱了皱眉头，本来给她服用治疗药剂是最好的选择，但是身为至尊级的药剂师，林辰一眼就能够看得出来，夏璐现在是因为喝多了治疗药剂，所以陷入了副作用的状态，这个时候再给她服用治疗药剂，不但不能治好她，反而还会加重她现在的伤势。

　　虽然不能服用治疗药剂，但是身为至尊级的药剂师，林辰想要给夏璐治疗还是有不少的办法的。

　　一看夏璐就知道她被火焰所伤，林辰拿出不少阴性的药材，很快地就炼制出了一炉治疗火伤的碧青药液。

　　这炼制出来的药液，用来治疗夏璐身上的火毒，那是再合适不过了，只是，想要碧青药液发挥最好的作用，必须脱去身上所有的衣服，让肌肤毫无保留的浸泡在药液当中才行呢。

　　看了看旁边清凉的药液，再看了看夏璐昏迷的胴体，虽然现在的夏璐处于昏迷当中，但是那一身凹凸有致的身材，还是很惹火的，特别是对于林辰这种雏来说，充满了莫名的吸引力，但是却又让他有些不好意思。

　　虽然林辰很强大，但是这男女之事，林辰却是一个没有丝毫经历的雏，要亲手去脱光夏璐的一副，林辰还是非常不好意思，尽管两人早就是确定了男女关系。

　　虽然尴尬且不好意思，但是为了给夏璐治疗伤势，林辰也不能继续拖下去了，深吸了一口气，林辰微微颤抖的伸出手，开始去解除夏璐身上魔法袍上的带子。

　　轻轻的脱去夏璐的魔法袍，不小心手指触碰到夏璐那弹性十足但是却滑腻的肌肤，林辰都会感到心中一荡，虽然已经不是第一次触摸夏璐的肌肤了，但是，林辰却依旧感觉到非常刺激。

　　很快的，昏迷中的夏璐就被林辰脱得一丝不挂，美妙的胴体是完全展现在林辰的面前，那一对洁白雄伟的圣女峰，还有下面那神秘的三角形黑色森林，平坦的小腹，修长的腿……

　　美妙的胴体，几乎是完美无缺，但是可惜，身上不少地方的焦黑，破坏了这一份完美，看得林辰心疼。

　　咬咬自己的舌尖，林辰强打起精神，身后直接把一丝不挂的夏璐抱了起来，柔软的身体，让林辰爱不释手，只不过，现在的夏璐却是处于昏迷当中，就算是林辰想要发生一点什么，现在也绝对不是时机。

　　这种脱光了的美女摆在面前，而且搂在怀里，但是却又不能吃的感觉，对林辰来说，的确是大大的煎熬，但是，这个时候林辰却必须强忍着才行。

　　碧青药液还是放在乾坤鼎当中，非常的清凉，林辰是抱着夏璐柔若无骨的身躯，慢慢的放到乾坤鼎当中。

　　那雪白的身体，慢慢的浸入青色的药液当中，随着身体浸泡到那清凉的药液当中，本来不时的皱着眉头的夏璐，眉头也是完全的舒展了开来。

　　看着乾坤鼎当中夏璐的反应，林辰暗自的松了一口气，只要是浸泡在碧青药液当中，相信夏璐身上所中的火毒很快会被清除的。

　　看着夏璐狼狈的模样，林辰的心中也是暗自的疑惑，到底怎么回事？闪现，变形术，寒冰屏障，炎魔化身，这么多底牌在身上，夏璐居然也如此狼狈？她到底是出发了几星级的任务？


　　第916章 ：夏璐归来（下）


　　浸泡在碧青药液当中，夏璐身上的火伤在快速地恢复着，虽然说凯莉并不在这里，林辰这些药液的作用比不上治疗术那么迅速，可是林辰毕竟也是至尊级的药剂师，专门为了给夏璐疗伤而调配的药水，作用还是很快的，那些被火焰烧伤的地方不但是完全的康复了，甚至是连一点疤痕都没有留下来，恢复了那白皙的肌肤。

　　“嘤咛。”昏迷当中，夏璐嘴里发出一声低吟，紧接着慢悠悠地睁开了眼睛，一双美目仔细地打量着周围，当看到林辰的时候，才是一喜，“林辰，我回来了？”

　　“不错，你已经安全地回来了。”看着夏璐醒过来，林辰笑着点点头的说道，说话间，眼睛不由自主地在夏璐那雪白的肌肤上扫过。

　　不得不说，身上那些火伤完全的康复了之后，夏璐的肌肤更是完美无缺，冰肌玉骨，身材惹火，胸前的一对伟岸，半浸泡在药液当中，若隐若现的更加增添了诱惑性。

　　似乎是感觉到了林辰那招惹的眼神略带侵略性，夏璐低头一看，发现自己居然是光着身子的，不由得轻呼了一声，身子更是本能地往乾坤鼎中缩了一缩，全身都浸泡在药液当中，只留下一个头在外面。

　　“呃，这个，你快把衣服换上吧。”被夏璐发现了自己隐晦的目光，林辰有些尴尬的转过身去说道。

　　自己光溜溜的在林辰的面前，身为一个女孩，夏璐是本能的感到娇羞，但是，感觉到林辰那眼神中的侵略性，在娇羞的同时，夏璐的心中还是有一些窃喜的，毕竟自己的身体对林辰有吸引力，夏璐也非常的开心，女孩子的心思便是如此。

　　“那个，林辰，我现在浑身无力，你，能不能帮我把衣服穿上？”虽然夏璐自己也想要穿衣服起来，但是重伤刚愈，夏璐浑身无力，急需休息才是，就连穿衣服的力气都没有了。

　　再说，自己早晚都是林辰的人了，所以深吸了一口气，夏璐是鼓起莫大的勇气说道。

　　听到夏璐的话，林辰一怔，虽然刚刚衣服都是自己亲手脱掉的，可是，那毕竟是在夏璐昏迷的状态下，但是现在对方可是清醒着，林辰有些不好意思。

　　不过夏璐一个女孩子都开口了，自己还有那么多顾虑干嘛？所以，林辰点点头，也就索性放开了，伸出手把夏璐从乾坤鼎中抱了出来，拿出干毛巾，仔细地擦拭着夏璐身上的药液。

　　干毛巾从身上划过，耳朵、脖子、胸前、小腹、再往下……

　　摩擦的感觉让夏璐的肌肤蹦起一个个鸡皮疙瘩，同时嘴里也忍不住的发出一声低吟。

　　低吟的声音对林辰来说简直就像是一种暗示似的，看着夏璐的身子，看着那温柔如水的眼睛包含着娇羞以及一丝丝的期待，林辰低下头，亲吻了下去。

　　撬开牙关，而本来擦拭着身体的手，也停了下来，慢慢的攀上了那伟岸的圣女峰，轻轻的揉着，感受着手中惊人的弹性。

　　“嗯……”销魂蚀骨的声音从夏璐的喉间发出，但是却被林辰的嘴巴堵住了，闷闷的呻吟声却更有一番异样的诱惑力。

　　良久之后，唇分，夏璐长长的吸了一口气，几乎在刚刚的亲吻中窒息，柔若无骨的瘫软在林辰的怀中。

　　夏璐只是双手轻轻地搂住了林辰的脖子，动情的眸子盯着林辰，“林辰，如果你想的话，我不会拒绝的，我之前答应过你，等我回来之后……”

　　什么样的女人最好看？动情的时候是最好看的，特别是那一双动情的眼睛，能够把世界上最刚强的硬汉都融化，听到夏璐的话，看着她一副任君采撷的模样，林辰也恨不得把夏璐刚穿上的衣服再扯了。

　　但是还好，林辰的理智克制了他，林辰摇摇头，“以后的日子还长，你的伤势才刚刚痊愈，急需休息，也不急于一时。”

　　就算是林辰再怎么冲动，也不可能在夏璐的身体还没有完全康复的情况下把她给办了，克制了自己之后，林辰是抱着夏璐，询问她在上古之地发生的事情。

　　一方面林辰也很好奇地想要知道，夏璐在那里具体遭遇了什么，另外一方面，林辰也是转移注意力，免得一个心思放在夏璐的身上，想吃又不能吃的煎熬。

　　听到林辰问这个，夏璐自然也就把自己在上古之地发生的事情给林辰说了，原来夏璐服用了上古秘药之后，被传送到了一片几乎是火焰的地方。

　　而夏璐得到了一个八星级的任务，那就是想尽办法，干掉那火焰之地圣域七品的魔兽，夏璐的实力，不过是圣域五品罢了，和圣域七品的魔兽战斗，夏璐自然是处于绝对的劣势了。

　　“虽然你的实力只是圣域五品，但是有寒冰掌，闪现，寒冰屏障，火焰戒指和炎魔化身这些东西，你和圣域七品的魔兽战斗，并非是没有胜算的。”

　　听到夏璐的任务，是干掉一个圣域七品的魔兽，林辰点点头的说道，看样子夏璐这是经过了一番苦战吗？只是林辰同样疑惑，虽然说这个任务的确不简单，但是配上八星级任务的难度似乎就有些不合适。

　　“的确是这样，那圣域七品的魔兽，第尽全力的攻击之下，配合着神气的技能，的确是把它干掉了，但是那个魔兽却有一种很神奇的重生力量。”听到林辰的分析，夏璐是点点头，紧接着却又是摇摇头地说道。

　　“神奇的重生能力？”听到夏璐的话，林辰惊愕地看着她，重生的力量，这是绝对的逆天级力量，一个圣域七品的魔兽，居然是拥有这样的能力？林辰的确是感到震撼。

　　“那是一只强大但是又非常美丽的火红大鸟，每一次它死了之后，都能够借助火焰的力量浴火重生，而且每一次重生之后，它的力量也更加强大。”看着林辰惊愕的模样，夏璐开口说道，说话间的时候，眼中也是带着一些后怕。

　　“浴火重生的能力？火红色的美丽大鸟？你居然遭遇了凤凰？”听到夏璐的话，林辰自然是意识到了什么，惊叫了起来。


　　第917章 ：三昧真火


　　“凤凰？那个魔兽叫做凤凰吗？”听到林辰的惊叫，夏璐疑惑地看着林辰问道。

　　显然，在夏璐他们看来，显然不明白凤凰意味着什么，而看到夏璐迷惑的样子，林辰也知道，在这个世界上是没有凤凰的存在的，就算是龙族，也只是那种大蜥蜴的模样罢了，并不像自己传说中的那种蛇身鹿角的神龙。

　　既然是凤凰，林辰也就明白了为什么夏璐只是对付圣域七品的魔兽，却是八星级的任务难度了。

　　且不说凤凰一族在传说中，本来就是和龙族一般的可怕存在，就算是那浴火重生的能力，也足以让夏璐的这个任务达到八星级了，要知道，夏璐可只是圣域五品的实力而已呢。

　　“那凤凰拥有浴火重生的能力，而且每一次重生之后，实力都会越来越强，你最后是怎么把它打败的呢？”

　　了解到了夏璐居然是遭遇到了凤凰，林辰就更加的好奇了，疑惑的朝着夏璐问道。

　　原来夏璐在那凤凰的攻击下，真的只能被追杀罢了，凤凰浴火重生之后，实力还会变得更强，本来就已经是强弩之末的夏璐，自然是被那凤凰追杀。

　　如何的危险，夏璐没有仔细的去说，之说自己在最后关头，绝地反击之下把凤凰杀死了，但是，凤凰的本命火种又想进入到火焰当中重生，却是被夏璐一把抓住了，强忍着火焰的烧灼，夏璐居然疯狂的吸收凤凰的本命火种。

　　“还好，最后我成功了，成功的吸收了那个叫做凤凰魔兽的本命火种，获得了一个很强的能力。”

　　为了不让林辰担心，夏璐并没有去刻意的描绘其中的凶险程度，只是把话题放到了收获这方面，尽管当时的战斗的确是凶险，但是想到自己的收获，夏璐却是觉得非常值得。

　　而听到夏璐居然是把凤凰的本命火种都吸收了，林辰是惊讶地看着夏璐，之前看着夏璐重伤，后来又是疗伤，最后再加上之前两人的旖旎，林辰都没有来得及仔细地打量夏璐，现在林辰看看，夏璐果然有了很大的改变。

　　“夏璐，Lv143，身为火系魔法师的她，在吸收了凤凰一族的本命火种之后，拥有了无穷的潜力。”

　　看着夏璐的等级资料和说明，林辰也为夏璐感到开心，不只是夏璐的等级达到了143级而已，就连名字，也是变成了蓝色精英怪的版面，可见夏璐的收获的确不小，都已经快要突破到圣域六品中期的程度了。

　　“获得了一个很强的能力？莫非你获得了浴火重生的能力吗？”

　　不过，让林辰更在意的还是夏璐吸收了凤凰本命火种之后得到的能力，林辰饱含期待地看着夏璐问道，如果她真地得到了如此逆天的能力，林辰也为她感到开心。

　　“那不可能！”不过，听到林辰的话，夏璐却是摇摇头。

　　“不可能的，虽然说我得到了凤凰的本命火种，但是我并没有凤凰的身体，只是人类的身体罢了，不可能得到那个浴火重生的能力的，我得到的能力，是一种火焰，我的火焰魔法和凤凰一族的本命火种融合之后，我能施展出一种这个世界上从来都没有过的火焰。”

　　“这个世界上从来都没有过的火焰？是什么？”的确，听到这个林辰好奇了，夏璐的火焰魔法和凤凰本命火种融合之后的火焰？那是什么样的火焰？

　　“呼。”虽然身体依旧是瘫软着，但是这毕竟只是身体上的损伤罢了，夏璐的魔力并没有什么太大的损耗，凝聚魔力，夏璐释放出了一颗火球。

　　约莫拳头大的火球，威力并不太强，只是单纯的火球罢了，林辰能够感觉到，夏璐并没有注入太多的魔力，这火球的威力，不过是相当于圣域一品的魔法师攻击罢了。

　　“这是我寻常状态下的火球，现在再让你看看融合了凤凰的本命火种之后，这颗火球会变异到什么样的程度。”凝聚出了一颗火球之后，夏璐看着林辰说道，说话间，夏璐是开始动用凤凰本命火种的力量，融合到自己手中的火球里面。

　　在林辰的眼中，能够看到夏璐手中的火球，颜色慢慢的变成了赤红色，而且，林辰能够清晰地感觉到，这颗火球充满了霸道之气，而且，威力更是有了天翻地覆的变化。

　　不过顷刻间，夏璐手中的火球，完全的变成了红色，红色的火焰充满了霸道的感觉。

　　如果说之前夏璐手中的火球，攻击力只不过是达到了圣域一品的程度的话，那么现在，攻击力几乎翻了十倍，达到了圣域三品的程度了。

　　眼睛仔细的盯着夏璐手中的火球，同时林辰的心神去感受着红色火球中的一切，不过让林辰惊讶的是，在林辰的眼中，居然是看到了这颗红色火球的资料。

　　“三昧真火（初级）：虽然只是最初级的红色三昧真火，但是作为传说中的火焰，拥有可怕的力量。”

　　“三昧真火？夏璐居然得到了传说中的三昧真火？”看着夏璐手中红色的火焰，林辰心惊的同时，也是异常的欣喜。

　　夏璐的实力强大了，这也就意味着对于她的安全，林辰更加地放心了，况且，要说三昧真火，这可是中国人都知道的传说火焰。

　　三昧真火的强大，那是毋庸置疑的，首先，强大的攻击力，在传说神话的西游记当中，牛魔王都不见得能够打赢孙悟空，但是他的儿子红孩儿，却能凭着三昧真火的能力，把孙悟空死死地压制着，而且三昧真火作为修仙者来说，几乎是招牌性的能力了。

　　其次，三昧真火还体现在铸器和炼丹的能力上，虽然不知道这三昧真火比自己乾坤鼎中的神器火焰如何，但是，对于修仙者来说，铸器几乎都要用到三昧真火。

　　况且在神话传说当中，天界第一的炼丹师太上老君，那炼丹的八卦炉里面，用的不就是三昧真火吗？

　　对于夏璐来说，三昧真火不只是强大的攻击手段罢了，而且相信对于她的药剂术，也有非常大的帮助，况且三昧真火还有一个最大的特点，那就是不灭之火。

　　只要是三昧真火燃烧上的东西，就算是泼水上去，也不可能浇灭了三昧真火，也就是说，这三昧真火完全无视水属性攻击的克制效果。

　　“凤凰一族，不愧是传说中控火第一的神兽啊。”看着夏璐手中红色的三昧真火，林辰的心中暗自的感叹道。

　　虽然夏璐手中的三昧真火只是最初级的存在，但是三昧真火毕竟是三昧真火，这是不可改变的事实，有了三昧真火，夏璐的能力，可以说的上是有了天翻地覆的改变了。

　　“好了，休息休息吧，我们等下还有事情要去无上教会了。”夏璐的事情林辰明白了，林辰也就拍了拍夏璐的后背说道，和无上教会的三天之约，眼看着时间也就快到了，自己这边也该要准备好动手了。

　　领地这边，林辰陪着夏璐休息，而那山风那里，阿星等人的战斗依旧。

　　艾薇儿的死亡凝视，秒杀了两位圣域八品的强者，不得不停手下来，动用自己的精神力，来维持精神网络的链接。

　　而看到想要对付强弩之末的艾薇儿的尹那奇长老，亚特斯却是挡了上去，挡住了尹那奇的去路。

　　之前阿星和毒龙兽合体，他的战斗力，得到了所有人的承认，而艾薇儿虽然只是出手了两次，但是两次出手秒杀两位圣域八品的强者，让艾薇儿的可怕程度，在别人的心中甚至凌驾于阿星之上。

　　虽然阿星也很强，潜行加毒龙兽的毒可怕，但是艾薇儿却能秒杀圣域八品的强者呢，而且谁都不能发现艾薇儿到底是如何出手的，未知的可怕，才是最可怕的。

　　不管如何，对亚特斯来说，阿星和艾薇儿两个，这个时候都已经是展现了自己的实力，狠狠的挫了挫无上教会的锐气。

　　现在，亚特斯觉得到了自己动手的时候了，而亚特斯更加的疯狂，它的目标，选择了无上教会的长老，圣域九品强者的尹那奇长老。

　　“哼！滚开！”看着不过是圣域五品巅峰的实力，也敢挡在自己面前的亚特斯，尹那奇长老根本是没有把它放在眼里。

　　手中的大剑一摆，一道可怕的剑气，直接朝着亚特斯劈了过来，圣域九品强者出手，对付亚特斯，那几乎就是碾压性的可怕优势了。

　　“魔力胆魄！”不过就在同时，亚特斯的龙爪中，一颗黑色的球体却出现了，同时，从黑色的球体当中，射出一道黑色的光芒直接落在尹那奇长老的身上，这个时候，亚特斯终于是发动了自己任务得到的奖励，魔力胆魄这件特殊魔法道具。

　　“怎么回事！我的魔力！我的魔力被吸走了？”被魔力胆魄的黑色光芒锁定，尹那奇长老惊骇的感觉到自己的魔力，就像是流水一般的涌现了出去。


　　第918章 ：先闹一场（上）


　　魔力胆魄，这是亚特斯获得的特殊魔法道具，拼的就是魔力，谁的魔力更加深厚，谁就赢了。

　　如果换作是林辰游戏系统来理解的话，那就是比拼MP值。

　　而亚特斯身为龙族，或许在同等级中实力不过是比较出色而已，但是，如果要论魔力，也就是MP值的话，龙族绝对是遥遥领先于其他种族的，相信就算是神魔两族，在同等级的情况下，比拼MP值也绝对拼不过龙族的。

　　这一次，亚特斯把自己的目标放到了圣域九品的尹那奇长老的身上，随着魔力胆魄的发动，不管是尹那奇长老还是亚特斯两个，他们的魔力都是疯狂的涌现了出来，不受自己控制。

　　亚特斯自己知道是魔力胆魄的缘故，并没有慌张，但是尹那奇却是惊恐地看着亚特斯，居然能够强行的把自己的魔力抽取出去？这个龙族到底是何方神圣？它用的又是什么能力？

　　不只是尹那奇感觉到自己的魔力疯狂的流逝，就连亚特斯也是同样的，但是这个时候，比拼的就是谁的魔力更加深厚。

　　不过短短几秒钟的时间，圣域九品强者的尹那奇，就感觉到自己体内的魔力荡然无存，而且紧接着，随着魔力被完全抽取了之后，尹那奇能够感觉到自己体内的斗气，也是疯狂的涌现出去了。

　　尹那奇长老，是无上教会圣域九品的强者，本身的职业是一位剑士，只不过当他修炼到了圣域五品的时候，试探过魔武双修，只不过并非是神魔龙三族的体质，尹那奇尽管尝试了很多的办法，但是最后都失败了。

　　论剑士的战斗力，尹那奇达到了圣域九品的程度，而论魔法师的能力，尹那奇不过看看踏过圣域一品的门槛而已，也知道自己不可能成功的，所以尹那奇也就放弃了魔法方面的修炼了。

　　时间，一分一秒地过去，不只是魔力在顷刻间荡然无存了，就算是自己体内的斗气，居然也是不受自己控制的被抽取出去。

　　尹那奇大惊，想要转身离开，但是可惜，被魔力胆魄锁定了，在双方没有分出胜负之前，谁都不能离开。

　　自己体内的斗气，快速的消耗，而亚特斯心里也是暗自的紧张，说实话，自己的魔力比拼比不比得过对方，这个时候亚特斯也没有什么底气。

　　亚特斯为什么敢和尹那奇比拼魔力？不就是看到尹那奇是剑士的职业吗，用林辰的角度来说，论起MP值的话，同等级的魔法师可比同等级的战士要高得多。

　　但是亚特斯却没有想到，这尹那奇之前居然试过魔武双修，以至于体内还有不少的魔力先顶了一会儿。

　　时间，慢慢的流逝，半分钟的时间过去了，当亚特斯体内的魔力，只剩下了10％的时候，尹那奇的斗气，至于是耗尽了，没有丝毫的言语，当魔力胆魄的光芒消散，而自己的体内还剩下一些魔力的时候，亚特斯知道是自己赢了。

　　“血色龙炎！”直接张嘴，血红色的龙火朝着尹那奇喷了过去。

　　随着魔力胆魄比拼的胜利，亚特斯对付尹那奇的时候，全体属性提升100％，那炙热的龙火，看的尹那奇脸色大变。

　　如果实在平常的时候，这道龙火的攻击，或许自己并不放在眼里，随便一剑就能劈开，但是现在，尹那奇却一丝斗气都没有。

　　如果旁边无上教会的强者，知道现在尹那奇的情况，一定会出手帮忙的，但是可惜他们不知道，况且他们对于圣域九品强者的尹那奇长老有绝对的信心。

　　所以，看着不过区区圣域五品巅峰的实力，亚特斯居然敢向尹那奇动手，几个圣域八品的人都冷笑地看着亚特斯，觉得它这是自己找死。

　　所有人都认为亚特斯这是在自己找死，但是，他们却不知道尹那奇长老现在才是真正的强弩之末呢，体内一点力量都没有了，尹那奇这个时候悬浮在空中都非常的吃力，更别说闪躲亚特斯的攻击了。

　　而既然闪躲不了，那么，尹那奇只能抵挡亚特斯的攻击才行了，只不过，体内一点魔力和斗气都没有了，尹那奇能够挡得住亚特斯的攻击吗？答案显然是否定的。

　　“轰！”在所有人不敢置信的眼神中，那尹那奇长老居然就像是一尊木偶似的，眼睁睁地看着亚特斯的血色龙炎轰过来，但是他自己却一动也不动，甚至连斗气的波动都没有产生，居然是用自己的肉体，硬抗了亚特斯的攻击。

　　“怎么回事？”所有的人都是在一瞬间瞪大了眼睛，不敢相信地看着尹那奇那边，疑惑不解，不明白尹那奇为什么没有动手，居然是用身体去硬抗亚特斯龙炎的攻击？

　　就算是他强达圣域九品的程度，也不能身体去硬抗圣域五品巅峰的龙族全力轰出的魔法吧？这就像是再强壮的成年人，也不敢用身体去硬抗一个小孩用刀子捅他一样。

　　“嘿嘿，你们不知道，其实这尹那奇长老，生平最得意的就是身体强度，听说他把身体练到了极致，就算是单凭肉体的能力，也比得上圣域六品以上的强者呢。”就在所有的人都震撼的时候，旁边一道声音低声的响了起来。

　　一个圣域六品的观战者，神秘兮兮的模样，居然说尹那奇之所以不抵挡，那是因为他就算是用肉身，也能挡住那血色龙炎的攻击。

　　“原来是这样啊！”不过，不少的人听到他的话，居然是恍然大悟的模样，相信了他的话。

　　也对，在旁边那些观战的人看来，似乎这个人说得也很有道理，不然的话，为什么尹那奇长老面对亚特斯的攻击，不闪不避，只是单纯的用身体去抵挡呢？

　　“啊！”不过，谣言就是谣言，总会不攻自破的，几乎就在同时，一声惨叫在空中响起。

　　紧接着，所有的人都能干看到，尹那奇长老的身子，直接被击飞了出去，连飞行都维持不了了，一看就知道刚刚亚特斯的血色龙炎，让他已经是身受重伤了。


　　第919章 ：先闹一场（中）


　　“不可能！我的力量！居然全部都被剥夺了！”倒飞中，感觉到自己体内正被那龙火所伤，尹那奇长老的心中，不敢置信。

　　让尹那奇不能接受的并非是自己受伤了，而是一个圣域五品巅峰的龙族，居然能够强行剥夺自己的力量。

　　虽然不是永久性的剥夺，只是自己现在的斗气和魔力都耗尽了，可是，这种能力依旧让尹那奇难以接受。

　　连体内该有的斗气和魔力都没有了，那就算是圣域九品的强者，也不过是任人宰割的鱼肉罢了。

　　尹那奇是当事人，清楚地知道自己到底发生了什么，所以震撼于魔力胆魄的作用，但是，旁边那些观战的人，可不知道这其中的蹊跷。

　　对他们来说，最在意的是亚特斯一招秒杀了尹那奇，不错，身为圣域五品巅峰的亚特斯，居然是一招秒杀了圣域九品的强者，这样的情况，让所有的人都长大了嘴巴，几乎能够塞进去一只拳头。

　　虽然尹那奇长老似乎是甘愿用身体去抵挡龙火的攻击，有些蹊跷，但是这并不妨碍让他们的震撼，事实就是亚特斯，一招秒杀了圣域九品的尹那奇长老。

　　“你不是说尹那奇长老肉身力量强横，就算是用肉身抵挡攻击也没事的吗？”

　　这个时候，旁边一个圣域六品的弓箭手，眼神中带着讽刺意味的朝着之前那个发表荒谬言论的人说道。

　　旁边其他的人，也是嘲笑般地看着他，尹那奇那是自信用肉身力量都能干抵挡对方的攻击？可是结果是什么？一招就被秒杀了，连飞行都维持不了了。

　　“这个，并非是尹那奇长老的肉身强度不够，可能是他错估了那个龙族的攻击吧……”

　　看着周围人尽是以嘲笑的眼神看着自己，这个发表言论的人有些无奈地说道。

　　其实，在他们看来，尹那奇长老几乎是被一招秒杀了，伤势严重到连飞行都办不到，但是这却只是假象罢了。

　　其实在亚特斯的龙火攻击下，尹那奇长老的伤势，远远没有大家想象的那么严重，他之所以不能维持自己的飞行，实在是因为自己体内的魔力和斗气，已经完全没有了，这点，是所有人都不知道的。

　　不管如何，城内这个时候是完全的被震撼了，先是阿星出手，潜行、鬼影步外加毒龙兽，阿星让人感到深深的忌惮。

　　而紧接着是艾薇儿的出手，两招秒杀两位圣域八品的强者，但是却没有人看清楚艾薇儿具体是如何出手的，她的能力，让人感到惊恐。

　　至于最后的亚特斯呢？就更加可怕了，秒杀圣域九品的尹那奇长老，只不过在同时，也让人觉得迷惑。

　　如果不是看情况确定了不会串通好的话，简直就要怀疑亚特斯和尹那奇是否串通好了演这么一出戏的。

　　不管如何，阿星、艾薇儿和亚特斯三个出手，一个接一个的震撼，将无上教会的颜面，狠狠地落了一下，同时，看到三人出手，能够做到这样的程度，那些本来对无上教会的结界就心怀怨愤的人，更加坚定了要留下来。

　　说不定，还真的能够让无上教会退让呢，这点，本来自觉无望进去观看的圣域七品一下的强者，都涌起了一些希望。

　　“呼……”就当所有的人都被亚特斯所表现出来的能力震撼的时候，阿星却趁着这个机会，鬼影步绕到了另外一个圣域八品的战士身后，闪电般的出后，爪子在对方的后背上留下了一道口子。

　　几道血痕，让这个战士清楚的感觉到，自己也中了毒龙兽的毒了，但是，自始至终，都没人看到过阿星的身影，似乎刚刚出手的只是一个隐形的鬼魅似的。

　　事已至此，无上教会十位圣域七品，再加上后援的一位长老外加五位圣域八品的强者，这个时候差不多都被阿星三人解决了。

　　虽然五位圣域八品的强者还剩下两位，但是连尹那奇长老都已经重伤了，剩下两个圣域八品的强者还敢对阿星他们出手吗？迟疑了片刻之后，无上教会的人，全部都退了。

　　“无上教会？不外如是！”看着尹那奇等人朝着上面无上教会的基地方向飞过去的样子，亚特斯的嘴里，很明显的带着轻蔑地说道。

　　亚特斯的话，让旁边观战中的人都是暗自的翻起了白眼，不管是圣域九品的长老也好，还是那几个圣域八品的强者也罢，这些阵容都是毋庸置疑的强大，今天之所以失败了，只不过是说阿星等人的实力太强了罢了。

　　随着无上教会的那些人离开，战斗一时间也自然是结束了，那些观战中的人，不少都是上来，与阿星和艾薇儿打招呼，想要和他们打好关系。

　　同时，也不着痕迹地想要打听打听，这两位强者到底是何方神圣，为什么以前从来都没有听说过呢。

　　“我们现在的目标，是如何打碎这个结界！”和周围那些抱着结交意思的人应付了一番之后，阿星很快地就和他们混熟了，然后，看着那山顶上笼罩的巨大结界说道，不打碎这个结界，圣域七品以下的人就妄想进去。

　　关于如何应付这些人的方面，亚特斯和艾薇儿都不行，倒是阿星，本来就是小偷出身，如果撇去阿星一身强大的实力来看，阿星完全就像是一个小混混。

　　而小混混最大的优点是什么？那就是“混。”很容易就能和周围的人混熟，更别说，对方本来就抱着结交的心思了。

　　“这个结界！只要有几位出手的话！相信没有丝毫问题的！”而听到，旁边那位圣域六品的弓箭手开口说道。

　　虽然说是这句话有些阿谀奉承的意思，但是却也不让人觉得这是在拍马屁，毕竟刚刚阿星几个所展现出来的实力，圣域八品，甚至是圣域九品的强者都能打败，区区十位圣域七品的强者布下的魔法结界，还在话下么？

　　听到这个弓箭手的话，旁边不少人也都是急忙的点头表示赞同。


　　第920章 ：先闹一场（下）


　　不过是十位圣域七品的强者联手布下的魔法结界罢了，虽然对于普通人来说的确是很强的结界，但是，看到了阿星他们所展现出来的实力，在别人看来，这个魔法结界虽然强大，但是，如果是阿星他们出手的话，打碎这个魔法结界是绝对没有问题的才对。

　　但是，阿星他们的情况，他们自己知道，虽然表面上看起来很强，而且真心的来说，阿星他们从上古之地回来了之后，实力得到的提升也很大，但是，对于这个魔法结界，说实话，阿星他们几个面面相觑，还真是有些束手无策的感觉。

　　首先，阿星的强大主要是依赖毒龙兽的毒素，但是，指望着这毒素去对付没有生命的魔法结界？这根本不可能的。

　　阿星的实力是圣域六品，就算是合体的状态下，排除毒素的原因，单纯的依靠毒龙兽攻击的破甲效果，但是却也不可能打碎十位圣域七品的强者联手布下的结界的。

　　至于艾薇儿和亚特斯，同样也是一样的束手无策，艾薇儿的死亡凝视只对拥有灵魂的存在才有效果，那是属于精神层面的攻击。

　　而亚特斯的魔力胆魄就更是如此，虽然说阿星他们的实力提升都很大，就算是圣域九品的强者，也有一战之力，但是偏偏对于一个圣域八品的强者都能破掉的魔法结界，却是一点办法都没有。

　　虽然无上教会的强者被打跑了，但是一个魔法结界横在这里，阿星三人的确是束手无策，而无上教会呢？这个时候已经是引起了不小的骚乱了。

　　之前那十位圣域七品的强者陆陆续续的飞上来好几位，都是中了毒龙兽的毒，虽然是让无上教会另眼相看，但是却并没有真正的视为什么样的威胁。

　　但是，当无上教会的尹那奇长老都败退回来了，五位圣域八品的强者重伤了三位的时候，无上教会这才知道下面的捣乱者，是什么样的实力。

　　“哦？除了那个盗贼之外，还来了一个龙族和一个女子吗？”无上教会的皇座之上，听到下面人的报告，教皇的眼睛微微地眯了起来。

　　艾薇儿的死亡凝视，虽然那两个圣域八品的强者没有死，但是却一直昏迷着没有清醒过来，所以，没有任何人知道艾薇儿到底是怎么样出手的。

　　只是，教皇很快的又仔细地查看了一番尹那奇的情况，得到的结论居然是伤势不太严重，可是体内的斗气和魔力，几乎完全耗尽了，惊愕之间仔细的询问，才知道了亚特斯居然是凭空夺取别人魔力的能力。

　　“只是圣域五品巅峰的龙族，却能够夺取圣域九品强者的能量？”听到关于亚特斯的消息，教皇也是瞪大了眼睛。

　　没有想到居然有人能够做到这一步，自己虽然身为教皇，但是却也毕竟只有圣域九品后期的实力罢了，那个龙族能够夺取尹那奇的能量，莫非就不能夺取自己的吗？教皇还真的是不相信这个。

　　不得不说，阿星他们三个所展现出来的实力，的确是出乎了所有人的意料之外，特别是艾薇儿和亚特斯两个，更是重中之重，当然，阿星也非常的不简单。

　　这让教皇在惊讶之余，心中也涌起了一股爱才之心，教皇的心中闪过了一个把他们收入无上教会的想法。

　　这样的人才，一旦加入无上教会，无上教会的实力将会更加强大，或许，还能借用他们的力量，再度挫一挫林辰的锐气。

　　亚特斯能够轻易夺取别人的能量，有他出马，再强的强者也得变成砧板上的鱼肉。

　　而艾薇儿诡异的攻击更是防不胜防，还有阿星盗贼的潜行，如果偷袭成功的话，中了毒龙兽的毒素，那绝对是九死一生的。

　　当然，林辰所表现出来的实力，同样让教皇心有余悸，把阿星他们收入无上教会，用他们的力量来对付林辰他们的这个想法，只是在教皇的心中一闪而逝罢了，毕竟能不能堪大任，教皇还得亲自的检测一番他们的实力才行。

　　“没有想到啊，大陆上居然又出现了几位如此强者吗？”听到这个消息，大主教本科带着感叹地说道，心情同样是非常的复杂。

　　本来大陆上出现了好几位这样的强者，是一件幸事，毕竟离神魔两界入侵的日子越来越近了，但是，偏偏这些强者对无上教会却不感冒，甚至是在和无上教会作对。

　　“有意思，大陆上居然出现几个这么有意思的家伙，才只是圣域五品和六品而已，就能做到这个程度。”

　　心中动了招纳阿星他们的想法，教皇的脸上带着一缕淡淡的笑意说道，说话间，开口吩咐旁边另外两位长老，和自己一同下去。

　　“本科，尹那奇和那些中了毒龙兽毒素的人，就拜托你了，下面那三个家伙，我们下去看看。”

　　站起来的教皇和大主教本科交待了一下之后，带着两位长老，三位圣域九品的强者，朝着下面落了下去，想要把阿星他们收服。

　　“就是他们吗？”降落下来之后，教皇一眼就看到了亚特斯和艾薇儿，至于阿星？虽然依旧是处于潜行的状态，但是教皇的感知力，却能够感觉到阿星的存在，同时，心中也暗自的惊叹。

　　因为在教皇的感知当中，阿星的移动速度太快了，几乎是鬼魅一般，让教皇也不得不暗自的感叹，怪不得自己的那些下属，对这个盗贼的评价真的很高呢。

　　“好强……”这一次，三位圣域九品的强者降落下来，简直就像是三座大山缓缓地压下来一般，那气场，让所有的人都感觉到沉重。

　　只是三个人而已，但是却比之前那个无上教会的尹那奇长老下来的时候所造成的压迫力更强得多。

　　“小心！无上教会的教皇！外带两位无上教会的长老降落下来了！”

　　曾经和林辰一起在无上教会呆过，阿星自然是认得教皇和那两个长老了，在精神网络中警告地说道。


　　第921章 ：可笑的拉拢（上）


　　“无上教会的教皇？还有两位长老？”听到精神网络中阿星的话语，艾薇儿心中暗惊。

　　教皇是什么样的实力？那是毋庸置疑的，毕竟三大圣地之一的教皇，实力会差吗？

　　至于无上教会的长老，艾薇儿也是很清楚的，毕竟刚刚那个尹那奇长老的实力，艾薇儿虽然没有动手战斗，但是却也清楚，那是圣域九品的实力。

　　阿星的话，让艾薇儿知道了无上教会下来了三位圣域九品的强者，不过对于阿星的话，亚特斯却并没有惊讶。

　　毕竟当初的亚特斯是一个小蜥蜴的模样趴在林辰的肩膀上面，也在无上教会呆过，对于教皇和无上教会的几位长老，亚特斯也自然是知道的，只不过，亚特斯的心中非常的沉重。

　　三位圣域九品的强者，绝对不是阿星他们现在能够对付的，再说，亚特斯的魔力胆魄已经使用了一次了，体内剩下的魔力并不多，这个时候还敢使用？那魔力的比拼是绝对要失败的。

　　至于艾薇儿的死亡凝视？之前也已经使用了两次了，这个时候她也只能勉强的保持精神网络的连接罢了。

　　仅靠阿星一个人，能够对付得了无上教会的教皇他们吗？很显然是不可能的事情。

　　“本座乃是无上教会的教皇！那个隐藏在暗处的盗贼，现身吧。”降落下来之后，教皇开口说道。

　　说话间，上位者的气息从他的身上散发出来，同时，教皇的眼睛是盯着阿星的位置，显然是告诉阿星，就算你处于潜行的状态下我也能够发现你。

　　“教皇？他居然就是无上教会的教皇？”虽然说阿星等人是知道教皇的身份，可是旁边那些观战的人却并不清楚，听到教皇的话，这些人都是瞪大了眼睛。

　　没有想到，这一闹居然连无上教会的教皇都惊动了吗？不过想想，连无上教会的长老，外带五位圣域八品的强者都铩羽而归，教皇亲自出动，也没有什么好值得惊讶的。

　　“教皇吗？没有想到你居然亲自出手了呢。”听到教皇的话，阿星的嘴里回答地说道。

　　他的声音从四面八方传过来，那是因为阿星正处于高速移动状态下的缘故，不过，阿星并没有真的解除潜行的技能。

　　首先，阿星一旦现身的话，教皇绝对能够认出自己，其次，潜行的状态下，阿星的鬼影步技能下，移动速度是最快的，安全系数也要高得多。

　　听到阿星的话，他并没有解除自己的潜行，这算是公然的违逆自己了，对于阿星的举动，教皇的眼中闪过一缕不悦之色。

　　不过，教皇并不是下来动手的，而是来招纳人才的，所以也并没有发作，只是朗声地开口说道：“没什么，我只是听说这教会的下面，来了几个有潜力的年轻人，所以下来看看吧，怎么样？有没有兴趣加入我无上教会呢？”

　　“原来是想要把我们收入无上教会吗？”听到教皇的话，精神网络当中，阿星开口说道。

　　对于教皇的想法，阿星等人都感到好笑，不过，却也不惊讶，毕竟以自己这些人所展现出来的实力，身为无上教会的教皇，会想要招纳自己这些人，这并不是什么奇怪的事情。

　　“不好意思，对于你们无上教会，我们并没有兴趣，以我们的能力，只要愿意加入任何一方的话，不管是谁都会非常乐意的。”

　　听到教皇的话，阿星不停地用鬼影步的技能变幻自己的方向，同时嘴里回答教皇的话说道。

　　听到阿星的话，旁边的艾薇儿和亚特斯也都是点点头的表示赞同。

　　“我们？难道？他们本来就是一起的？”听到阿星的话，教皇的眉头微微的一挑。

　　阿星拒绝了自己的邀请也就算了，但是阿星在说话的时候，却也代表了亚特斯和艾薇儿的立场，帮他们做出了决定，这也就意味着，阿星他们应该本来就是一起的才对，并不像是自己下属他们所报告的那样。

　　显示阿星出手，然后又是艾薇儿看不过去，出手帮忙了，最后又是亚特斯出现了，他们陆陆续续的出现，而且看样子也并没有打过招呼，所以别人也就自然而然的认为阿星他们并不认识。

　　但是看现在阿星连这样的事情都能代表他们做出决断，如果说阿星他们之前不认识的话，教皇是死活都不会相信的。

　　对于阿星的拒绝，而旁边艾薇儿和亚特斯的赞同，教皇也没有着恼，虽然他们现在不过是圣域五品和六品的实力罢了，但是他们所展现出来的能力却足以让他们能够越级挑战，甚至是越两级，三级……

　　如此潜力，不得不让人感到心动，现在就如此强横了，那等到以后他们的实力变得更强呢？

　　比如说是阿星，毒龙兽的毒素，如果搭配他以后圣域七品的实力，甚至是圣域八品，圣域九品呢？

　　光是想想，教皇都感觉到心境、惊，毒龙兽的毒，不只是难以治愈，更可怕的还是毒素的霸道，就算是圣域九品中的佼佼者，只要在几分钟之内得不到有效的治疗，也会毙命。

　　而治疗毒龙兽的毒，却是太难了，如果说不是无上教会有至尊级的药剂师本科在的话，那些中了毒龙兽毒素的人，现在已经全部毙命了。

　　好几位圣域七品的强者，还有圣域八品的强者，这些对无上教会来说，都是不小的损失。

　　非常了解阿星等人那可怕的潜力，这潜力甚至比教皇怀恨在心的林辰也不遑多让，也正是因为如此，教皇对于招纳阿星他们，心中也有着势在必得的坚定。

　　现在就已经这么强大了，随着实力的提升，他们只会越来越可怕，毕竟阿星等人不像是圣域九品的强者，已经是站在最巅峰了，再想提升几乎是不可能的了。

　　“你们先别忙着拒绝！”心中有着势在必得的坚定，对于阿星的拒绝，教皇只是摇摇头地说道。

　　说话间，抛出了一个让在场所有人都震撼的消息，“只要你们愿意加入，我可以保证，你们就是我无上教会的长老。”


　　第922章 ：可笑的拉拢（中）


　　“长老之位？”听到教皇的话，为了拉拢阿星他们，居然不惜抛出长老之位，不只是阿星他们感到惊讶，就连跟着教皇下来的两位长老，也是惊讶地看着教皇。

　　为了拉拢他们，教皇居然承诺了他们长老之位？难道在教皇的心中，他们几个人的地位，足以和圣域九品的自己这些人相比吗？

　　如果是别人的话，相信两个长老绝对不会同意的，他们不能忍受比自己还差得多的人，与自己一样成为无上教会的长老。

　　但是，想到之前的尹那奇长老都被干掉了，这两位惊讶中的长老，是乖乖地闭嘴没有开口反驳。

　　很显然，他们也知道，如果阿星等人真的进入无上教会的话，给他们一个长老之位，自己根本没有立场去反驳教皇的决断。

　　“好强……”旁边那些个圣域七品以下的强者，听到教皇的话，看着阿星他们的眼神，或多或少的都带着一些羡慕嫉妒，只不过，他们也只能在旁边羡慕着，因为他们可远远没有和阿星他们一样彪悍的实力。

　　“不得不说，你给的承诺的确很有诱惑力。”迟疑了片刻，在精神网络中和艾薇儿她们交流了一下，商量了一些对策之后，阿星开口说道。

　　听到阿星的话，很显然他们是心动了，教皇的心中暗自的松了一口气。

　　为了拉拢他们几个，教皇当众给他们承诺了长老之位，其实教皇也是下了很大的决心，毕竟长老之位不同于其他。

　　无上教会这么多年了，也就只有四位长老，可见长老之位对于无上教会的重要性。

　　可是今天，教皇为了拉拢阿星他们几个，却一口气允诺了三个长老之位，凭心而论，教皇自己觉得自己的这个决定不可谓不胆大。

　　但是，只要阿星他们几个答应了，教皇就觉得是值得的。

　　虽然阿星他们几个，离圣域九品的实力有不小的差距，但是，他们几个现在的战斗力，离圣域九品的境界却并没有太大，而且最主要的是，随着他们的实力增长，将来必定会越来越强大，教皇最主要看中的，还是他们的潜力。

　　“不过……”本来还以为阿星他们是心动了，答应了自己的邀请，但是就在这个时候，阿星却突然的话锋一转，道：“只不过，我们几个却有自己的组织，所以不可能加入你无上教会的。”

　　“什么？”今天自己下了这么大的决心，甚至是连三个长老之位都允诺了，可以说是给足了阿星等人面子，但是，自己居然被当众拒绝了，这让教皇一时间下不来台，心中暗自的愠怒了起来。

　　不过，教皇还是强忍着自己的怒火，不死心的朝着阿星问道：“你们有自己的组织？你们的组织叫什么名字？”

　　“名字？不好意思，其实我们的组织没有名字。”听到教皇的话，阿星回答道。

　　这也是一句实话，虽然说林辰等人成立了一个小队，而且还有了自己的领地，也算是一个规模不小的组织了，但是却并没有所谓的名号。

　　怒，滔天的愤怒，一而再，再而三的忍让，本来就让教皇没有耐心了，现在林辰居然说自己的组织没有名字，这让教皇觉得自己被敷衍了，认为阿星他们不过是随便找了个借口来搪塞自己，甚至都懒得虚构一个莫须有的名字来掩饰了。

　　愤怒之余，教皇对阿星他们也动了杀意，有潜力的人如果不能被自己掌控，那么就要趁着他还没有完全成长起来的时候，把他扼杀在萌芽当中才是，这是教皇现在的想法。

　　毕竟之前的林辰，算是让教皇有了一个深刻的教训：“看来，不给你们点教训！还真当我无上教会没有人了吗？”

　　“要动手了，怎么办？”看着教皇的模样，阿星在精神网络中交流着，以现在的情况，想要抵挡住教皇的攻击，显然是不可能的事情。

　　“看来，我们只有想办法撤了。”听到阿星的话，亚特斯开口说道。

　　这一次大家来这边的目的，不过是为了挫一挫无上教会的锐气，现在，连无上教会的教皇，也被逼得现身相见，这一次的目的也算是达到了，既然这样，也就犯不着和教皇死磕，再说，以大家现在的情况，根本就死磕不了。

　　“哈哈，这就是无上教会吗？别人不答应你的要求，恼羞成怒之下就要杀人吗？”就在这个时候，突然又是一声张狂的笑声响了起来。

　　紧接着，两道人影飞了过来，悬浮在空中，而转过头去，看到出现的两个人，教皇的脸色却是一沉。

　　原来出现的人不是别人，正是尼诺丁和凯莉，而刚刚开口的正是尼诺丁。

　　认真的盯着教皇，尼诺丁的眼中尽是愤怒和杀意，之前教皇用来威胁林辰，甚至杀掉的那几个村民，对尼诺丁来说，那些可都是亲人啊。

　　现在见到教皇，尼诺丁自然是杀机凛冽，不过，尼诺丁却也不是分不清楚情势的人，所以并没有出手的意思。

　　“你们怎么来了？似乎还没这么早吧？”看着尼诺丁，教皇皱了皱眉头地开口说道。

　　尼诺丁教皇自然是认识，也知道他和林辰是一起的，再说，当初尼诺丁的天魔左臂，就是在无上教会的时候嫁接上去的呢。

　　“哈哈，你不觉得这话有些好笑吗？我来早了？可是教皇你们似乎来得比我更早吧？”听到教皇的话，尼诺丁的嘴里，没有丝毫留情面的意思，嘴里冷笑地说道。

　　对于尼诺丁的话，教皇一时间语滞，答不上来，莫非自己还能告诉尼诺丁，自己无上教会被人捣乱，连圣域九品的长老都铩羽而归了，所以自己不得不下来吗？这样说才话，自己可就真的是自讨苦吃了，所以，对于尼诺丁的话，教皇没有回答。

　　不过，教皇不回答，并不代表着尼诺丁这样算了，看了看旁边的魔法结界和那些周围圣域七品以下的人，尼诺丁质问说道：“关于这个魔法结界，你有什么解释的吗？”


　　第923章 ：可笑的拉拢（下）


　　尼诺丁质问般的语气，让教皇本能的皱了皱眉头，但是却也没办法，这一次本来就是自己公开道歉的，而道歉的对象自然是那个小村子的居民，换一个角度来说，也就是给尼诺丁道歉，自然，尼诺丁有质问的权利。

　　“这个魔法结界，是为了保护那些普通人不被山顶的寒冷所伤才布下的。”听到尼诺丁的话，教皇只有把早就准备好的说辞说出来。

　　只不过，随着尼诺丁提前来到，似乎自己道歉的事情，也差不多可以了，但是看看周围不少的强者正在围观，现在道歉，那不还是一样很多的人看着吗？有这个结界和没有这个结界，有什么区别呢？

　　“哈哈，真是好笑，之前用我那些村民来威胁，甚至杀害他们，现在却是打着保护他们的旗号，你不觉得自己太虚伪了一点吗？”听到教皇的话，尼诺丁的嘴里，带着讽刺地笑道。

　　尼诺丁的话，算是让周围那些早就不忿的人，引起了共鸣了，的确，之前可以用那些村民来威胁林辰，甚至把他们杀害了，现在却又打着这样的招牌来阻止别人观看。

　　诚如尼诺丁所说的，无上教会的教皇，的确是太虚伪了，觉得教皇虚伪，自然对于无上教会，这些人也没有太多的好感了。

　　尼诺丁的话，可以说是一针见血，再次让教皇下不来台，迟疑了片刻，教皇只得嘴硬地说道：“正是因为之前的事情伤害了那些村民，所以我才要补偿他们，况且，你不要乱说，那些村民的死并不是我故意的，我只是失手杀伤了他们罢了。”

　　“哈哈，教皇不过如此，俗话说男子汉一人做事一人当，没有想到，堂堂无上教会的教皇，不但不敢承认自己的错误，反而不断地找借口来掩饰，是否拟故意为之，你自己心里清楚。”

　　对于教皇的嘴硬和狡辩，尼诺丁只是不屑的大笑起来，紧接着，便不再理会他。

　　也不给他继续开口的机会，尼诺丁继续对着教皇说道：“好了，那些村民的安危，我们自己会照顾好，不需要你们无上教会操心，这个魔法结界，把它收起来吧。”

　　教皇是想要找个借口布下这个魔法结界，挡住大部分的人，但是尼诺丁绝对不会容许这样的事情发生，自然是要解除了这个魔法结界。

　　“不用和我客气了，之前的失手是我不对，如果你不让我在这小事上补偿一点的话，我不会心安的。”

　　听到尼诺丁要自己解除魔法结界，教皇自然是拒绝了，不过就算是拒绝，教皇都是有着自己冠冕堂皇的理由的。

　　“如果没有足够的人在旁边看着，他们才不会解气呢，你莫非想让他们不开心吗？又或者说，我把那些村民叫过来，问问他们需不需要这个魔法结界？”

　　尼诺丁是谁？林辰小队的军师，在谈判这方面，尼诺丁三言两语的就占据了绝对的主动，甚至把教皇逼得无话可说了。

　　教皇会扯着大旗，难道尼诺丁就不会吗？而且尼诺丁也直接把话摊开了，你今天是当众道歉的，如果旁边看你跌面子的人少了，那些村民不会解气的。

　　你既然为他们考虑，那你就得把魔法结界撤掉，再说，你不是说站在他们的角度考虑吗？那要不就把那些村民带过来，问问他们要不要这个魔法结界？听听他们自己的意愿？

　　教皇的确是无言以对了，不停那些村民的意愿？那不是和自己之前冠冕堂皇的理由相悖吗？这不是自己打自己的脸吗？

　　但是听那些村民的意愿？开什么玩笑？那些村民自然是听尼诺丁他们的了，有尼诺丁表态了，那些村民的意愿还用再听吗？

　　“哼哼，找死，居然和尼诺丁争辩……”看着教皇被尼诺丁抓住了把柄，无言以对的样子，暗处的阿星和亚特斯他们都是暗自的冷笑。

　　尼诺丁的智慧，没有什么事情是不在他掌控之内的，教皇这点小聪明也想在尼诺丁面前奏效？

　　被尼诺丁的话逼得没有办法了，最后，教皇只得摊摊手地说道：“说实话，其实我也想解除这个魔法结界的，但是，这个结界是由十位圣域七品的强者布下的，而其中几个中了毒龙兽的毒，正在紧急治疗，所以，缺少了人，根本就不能解除。”

　　这个时候，教皇无奈，只有这样开口了，找到这样的一个理由来对付尼诺丁，说话间的时候，教皇给旁边一位长老打了个眼色，看到教皇的颜色，这个长老不着痕迹的轻轻地点了下头。

　　“哼……”教皇的心思，尼诺丁一清二楚，对于他这种近乎耍赖皮的做法，尼诺丁充满了不屑，这样做只会让人觉得他没有一个皇者该有的器量，简直就像是一个斤斤计较的泼妇一般。

　　“没人解除吗？那打碎它就是了，这太简单了。”没有整理的意思，尼诺丁淡然地说道。

　　说话间，天魔左臂高举，黑暗的力量涌动起来，一拳狠狠地朝着下面的魔法结界轰了下去。

　　不过十位圣域七品的强者所布下的魔法结界罢了，在尼诺丁看来，自己的天魔左臂，只要发挥相当于圣域八品的攻击力，完全就能够把它打碎了。

　　“砰！”不过，尼诺丁的拳头击在那魔法结界上面，赤红色的火焰结界，居然是闪过一抹土黄色的光芒，完全的承受住了尼诺丁的攻击，那魔法结界甚至是连一丝涟漪都没有。

　　“这个结界！还夹杂着土系防御结界？”看着那赤红色的魔法结界上闪过的土黄色光芒，尼诺丁的心中暗惊。

　　一击下去，尼诺丁能够清楚的感觉到，那个土系防御结界，绝对是圣域九品的强者布下来的，感觉到这些，尼诺丁转过头直接看向了无上教会那位土系魔法师的长老。

　　被尼诺丁的眼睛盯着，这个长老有些不自然的别过头去，他的举动让尼诺丁明白了过来。

　　“哼哼，你以为这样就能挡住我吗？”看着教皇松了一口气的模样，尼诺丁的心中却是暗自的冷笑起来。


　　第924章 ：伊瑟琳的背叛（上）


　　魔界藏宝阁，乃是魔皇撒旦存放宝物的地方，这里放着的都是魔界的至宝，只有凭借魔皇撒旦的手令，才能够有资格进入其中，而藏宝阁更是有一位圣域九品的强者镇守，能够保证宝物万无一失。

　　“恭送陛下……”这一天，魔皇撒旦在藏宝阁中，把新得到的几件宝物放进去之后，就离开了，两位守在藏宝阁的魔族高手，恭敬地开口说道。

　　对于，两位魔族高手的恭送，魔皇撒旦并没有理会，很快地就离开了藏宝阁，一时间藏宝阁再次安静下来。

　　不过在藏宝阁不远处，暗中却有一双眼睛盯着这边，就像是守候着自己猎物一般，静静地等待着。

　　淡黑色的烟雾，慢慢的从藏宝阁中蔓延了出来，淡淡的黑色，让人难以察觉，不过顷刻间，两个圣域八品的魔族高手，在这黑色的烟雾之下，很快就昏迷了过去，倒在地上。

　　这个时候，暗中的那个人影，这才是动手了，直接化作一道影子，朝着藏宝阁中电射而去，三下五除二的就解除了藏宝阁上面的结界，冲到了藏宝阁里面去了，那熟练的动作，很显然她对于藏宝阁上面的结界，非常了解。

　　进入了藏宝阁之后，并没有耽误多久的时间，这个人影很快地就出来了，化作一道影子，很快就离开了藏宝阁。

　　“陛下！大事不好了！”魔界撒旦的宫殿当中，庞大的气息涌现，只见一位圣域九品魔界强者，神色间带着慌乱的冲进了宫殿当中。

　　圣域九品的强者，就算是魔界也不过寥寥二十位左右罢了，看着进来的人，魔皇撒旦皱了皱眉头：“凯雷，你不在藏宝阁守着，来我大殿干嘛？而且神色如此慌张，成何体统？”

　　“求陛下治罪！藏宝阁出事了！伊瑟琳偷入藏宝阁，把她自己的契约之卷和聚魔旗偷走了！”

　　直接跪在大殿之上，这个圣域九品的强者，神色间带着愧疚和惶恐的说道，藏宝阁被盗，这不是小罪，身为藏宝阁的镇守者，他有着难辞其咎的责任。

　　“什么？藏宝阁被盗了？”听到这个消息，魔皇撒旦宫殿上的魔族都是脸色大变，藏宝阁可是魔界藏着宝物的地方，那里居然被盗了，事态自然很严重。

　　“大家静一静！”因为这个消息，大殿上一时间议论纷纷，喧闹了起来。

　　撒旦开口，让大殿之上的魔族都静下来了之后，撒旦这才是看着下面的凯雷，道：“藏宝阁有你和好几位魔族高手镇守，伊瑟琳不过是圣域八品的实力，她如何能够在你们的镇守之下进入藏宝阁的？”

　　“魔魂烟，是伊瑟琳找到了魔魂烟，把我们都迷倒了，幸好我的实力达到了圣域九品中期，虽然被迷倒，但是却没有失去意识，迷倒在地的时候，我清楚地看到是伊瑟琳进入了藏宝阁。”跪在地上，凯雷回答道。

　　“魔魂烟？伊瑟琳的手里居然有魔魂烟？”听到凯雷的话，旁边不少人都是惊叫了起来，同时，也是恍然大悟。

　　难怪伊瑟琳能够在凯雷他们的镇守之下，进入藏宝阁呢，原来她的手里，居然有魔魂烟。

　　魔魂烟，乃是魔界第一迷烟，是一种自然产生的升起迷烟，只有魔界最深渊的地方才有，就算是圣域九品的强者，在魔魂烟之下也不可能抵挡得住。

　　所以，想要收集魔魂烟，那几乎是不可能的事情，传说中，只有圣域十品的魔皇撒旦，曾经仗着实力抵挡住了魔魂烟，收集了一些。

　　听到伊瑟琳居然是动用了魔魂烟，周围的人都是大惊，伊瑟琳手中的魔魂烟是哪里来的？难道她能够收集魔魂烟不成？那是绝对不可能的，疑惑中，不少的人都看向了撒旦。

　　果然，听到伊瑟琳居然是动用了魔魂烟，魔皇撒旦的脸上带着浓浓的愤怒，“当初去神界之时，我给了她一缕魔魂烟护身之用，没有想到，她居然是用来夺取藏宝阁的宝物了！可恶的伊瑟琳！”

　　“原来伊瑟琳的魔魂烟，是撒旦大人赐予的。”听到魔皇撒旦的话，大殿之上的众位强者，恍然大悟。

　　对于撒旦居然把魔魂烟都赐给了伊瑟琳，这让不少的人都暗自嫉妒，但是看着魔皇撒旦现在的愤怒，不少的人也都是幸灾乐祸了起来。

　　对于伊瑟琳，其实早就有人嫉妒起来了，只是有撒旦当后盾，没有人敢对伊瑟琳怎么样罢了，但是现在，伊瑟琳背叛了撒旦，看撒旦那咬牙切齿的模样，真是恨不得将伊瑟琳粉身碎骨了。

　　“陛下！伊瑟琳如此胆大妄为，藐视陛下威严！属下愿意亲自前往，抓拿她回魔界！”眼看着魔皇撒旦怒焰滔天的模样，旁边不少的魔族高手，都是开口说道。

　　一方面想要为撒旦分忧，另外一方面，对于那些早就嫉妒伊瑟琳的人来说，今天能够名正言顺的对她出手，那是再好不过了。

　　看着下面一个个魔族高手都是主动表示愿意去追杀伊瑟琳，撒旦却并没有立马答应下来，环视了一圈众人之后，撒旦是把视线落在跪在地上的凯雷的身上。

　　“凯雷！伊瑟琳的事情就交给你了，希望你能够将功补过，一定要把伊瑟琳给我活捉回来！记住！一定要活的！”

　　说到最后，撒旦的脸上带着浓浓的怒火，他强调了凯雷，一定要把伊瑟琳活着抓回来，显然不想伊瑟琳就那么死了，撒旦完全是要把伊瑟琳抓回来活活的折磨死才行。

　　“是的！陛下！属下一定会把事情办妥的！”

　　听到撒旦的吩咐，下面本来还以为少不了重刑在等待自己呢，没有想到撒旦居然给了自己一个将功折罪的机会，凯雷重重地点点头，感激中带着坚定地说道，说完之后，直接转身出了大殿，追击伊瑟琳去了。

　　“呼呼呼……”而这个时候，伊瑟琳却是已经离开了魔界，回到了人界大陆，速度完全的展开，朝着无上教会那边的方向飞了过去。


　　第925章 ：伊瑟琳的背叛（中）


　　说实话，尼诺丁嫁接了天魔左手，这点教皇是非常清楚的，教皇也不清楚尼诺丁的天魔左手到底融合到了什么样的程度。

　　现在，看到尼诺丁的攻击，魔法结界纹丝不动的挡了下来，教皇的心中暗自的松了一口气。

　　看来自己可以放心了，以现在尼诺丁的攻击，根本不可能打破这防御结界的，要知道这可是圣域九品的魔法师亲自出手，而且，还是以防御见长的土系魔法。

　　“哼！你以为这样就能挡住我的攻击吗？”不过，看到自己的攻击被挡住了，尼诺丁的心中却是冷冷的一哼的暗道。

　　当初才刚刚达到圣域一品的时候，尼诺丁全力出手，天魔左手就能发挥相当于圣域八品的可怕攻击，虽然一击之后尼诺丁就没有了战斗力。

　　但是现在，尼诺丁的实力已经提升到了圣域六品巅峰，随时可能进入圣域七品的地步，尼诺丁全力发出天魔左手的话，该有多么强的力量呢？

　　不过，天魔左手全力攻击，对于现在的尼诺定来说，消耗还是太大了，非到万不得已的话，尼诺丁是不会功率全开的使用天魔左手的。

　　况且，对于现在的尼诺丁来说，他还有一个非常不错的选择，这一次在上古之地，尼诺丁完成的是一个八星级的任务，获得了一个与自己非常匹配的技能，那就是碎甲击！

　　碎甲击，顾名思义，那就是对于防御结界和防御装备之类的，有很大的加成效果，至于到底有多强呢？如果是林辰学得了这个技能，就一定能够看到碎甲击这个技能的资料。

　　碎甲击（特殊技能）：不可升级，对于护甲能发挥380％的攻击，仅对护甲有效，消耗MP2800。

　　对于护甲的攻击将近四倍的伤害，再搭配尼诺丁的天魔左手，简直就是如虎添翼。

　　虽然碎甲击这个技能的效果，只对护甲有效，对敌人本身却没有效果，而且2800点MP的消耗也很大。

　　但是如果利用好的话，绝对非常强大的，而且最主要的是这个技能，还没有冷却时间，你要你的魔力斗气充足，就能够一直放。

　　“碎甲击！”虽然碎甲击的消耗也不小，但是总比全力施展天魔左手好得多了，看着下面隐藏了一个圣域九品的土系防御魔法的结界，尼诺丁碎甲击的技能悄然的发动了。

　　黑色的魔斗气在天魔左手上涌现出来，同时，天魔左手上出现了一个盾牌碎裂的图案，紧接着，尼诺丁一拳朝着下面的结界轰了过去。

　　这一次尼诺丁的碎甲击，显然威力要比之前强得多，如果说刚刚那一击，尼诺丁只是相当于圣域八品前期的攻击力的话，那么现在这一拳，可就相当于圣域八品后期了，威力直接翻了倍。

　　“哦？天魔左臂他能够发挥到这样的程度吗？”感受到尼诺丁这一击，比之前强得多，教皇的眉头微微的一挑，有些惊讶。

　　不过，还是暗自的摇摇头，不行，以这样的攻击力，也不可能打碎魔法结界的，毕竟圣域八品后期的攻击力，能够打碎圣域九品强者布下的土系防御魔法吗？

　　“砰！”不过，教皇虽然认为尼诺丁这一次依旧是在做无用功，但是，事实却让教皇瞪大了眼睛，一声暴响，那巨大的魔法结界，瞬间出现了无数裂痕，而且那些裂痕还在越来越多，越来越深……

　　如果说这个魔法结界，就相当于一颗气球的话，那么尼诺丁的攻击力量，就像是一牛顿的力。

　　这样程度的力气，用手指去捅气球，当然是捅不破了，因为力量不够，但是，碎甲击的技能，就像是一枚针，同样的力量手指不能捅破气球，难道针还捅不破吗？

　　圣域八品后期的实力，教皇等人都不认为尼诺丁能够做到，毕竟这样的力量，大家都做不到，这是常理。

　　但是，他们却不了解碎甲击这个技能，就像是一枚针的效果，绝对不能够用常理去推断的。

　　一击，只不过是相当于圣域八品后期的一击，在教皇等人震撼的眼神中，那巨大的魔法结界，就这样碎了，看的教皇和旁边两位长老瞪大了眼睛。

　　或许别人不清楚其中的蹊跷，但是他们却很清楚，外表看似一个普通圣域七品巅峰到圣域八品前期的魔法结界，其实本质上，那是一个圣域九品的土系防御结界呢。

　　“好了！结界已经打碎了！不就怎么简单？”一击打碎了那魔法结界之后，尼诺丁甩了甩自己的天魔左手，讽刺的看着教皇说道。

　　教皇说解决不了的问题，尼诺丁却是一拳轻易地就解决了，本来还想用这个土系防御魔法来为难为难尼诺丁的，但是现在，教皇自己是自食其果了，反而落了自己的皮面。

　　“恩，打碎了也就打碎了吧。”这个时候，教皇没有办法，只能装作一副大方的样子点头说道。

　　说话间教皇转过头来，伸手指向了阿星的方向，这个时候的阿星，还没有解除自己的潜行。

　　“我代表无上教会，要教训教训这几个藐视我无上教会的人，我想你应该不会插手吧？”

　　手指着阿星的方向，教皇盯着尼诺丁说道，这样的人才不能为自己所用，就要赶紧扼杀，免得变成第二个林辰，而之前尼诺丁开口为他们抱不平的语气，让教皇很在意。

　　“不好意思，你还真不能动他们。”不过，听到教皇的话，尼诺丁却是摇摇头，一副摆明了要保住阿星他们的样子。

　　“他们几个完全藐视我无上教会，我教训他们理所应当，莫非你们真要和我无上教会彻底决裂吗？”

　　尼诺丁的话，让教皇受不了了，虽然说对于林辰他们，教皇非常的忌惮，但是如果尼诺丁他们要事事都以上位者的姿态，压自己一筹的话，教皇绝对不能忍受的。

　　而在教皇看来，自己和阿星他们的事情，尼诺丁根本就没有插手的资格，却硬要插手，这也太不把无上教会放在眼里了。


　　第926章 ：伊瑟琳的背叛（下）


　　忌惮和忍让，并不代表着屈服，这点尼诺丁很清楚，尼诺丁也知道，如果自己没有足够的理由，因为自己的插手，教皇绝对会选择和自己死磕，不计一切后果的死磕，毕竟兔子急了还咬人呢。

　　对于教皇的话，尼诺丁是认真地问道：“教皇陛下，我想知道，你口口声声说他们几个藐视了你无上教会的威严，能不能说一下具体是怎么回事呢？”

　　听到尼诺丁的话，教皇自然不会说自己是想要把危险扼杀在萌芽中，只是冷冷的一哼。

　　“哼！我邀请他们加入无上教会，他们不答应也就算了，我不会勉强，但是，他们却说自己已经有组织了，当我问他们组织是哪个的时候，居然说自己的组织没有名字，如此明目张胆的搪塞我，这不是藐视我无上教会的威严吗？”

　　“只是因为这个，没有别的原因了吗？”听到教皇的解释，尼诺丁认真地问道。

　　他的话让教皇愕然，听尼诺丁的语气，看他淡然的模样，似乎这些都不算什么问题，这让教皇心中暗自的警惕了起来，莫非？他有什么办法吗？

　　左右想想，教皇也实在是想不到别的什么理由了，只好点点头，承认道：“不错，就是因为这个，怎么？莫非这还不足以证明他们藐视我无上教会吗？”

　　“当然不足。”听到教皇的话，尼诺丁却是没有什么客气的，直接摇摇头。

　　也不得教皇再说什么，尼诺丁抢在教皇面前继续开口问道：“相信教皇你也知道我和林辰他们是一个小队的，也是一个组织，那么请问教皇，你可知道我们的组织叫什么名字？”

　　尼诺丁的话，让教皇的心中涌起一股不妙的感觉，但是，教皇还是和坦然的摇摇头，“这个我并不知道。”

　　“那不就是了？其实我们的组织，还真没有名字，所以，他们几个也就没有故意搪塞你的意思。”对于教皇的回答，尼诺丁点点头地说道。

　　“等等，尼诺丁，注意你的措辞，你这样说，似乎在指他们几个，是你们小队的成员？”听到尼诺丁的回答，教皇开口问道。

　　林辰的小队没有名字，他们就没有故意搪塞自己的意思？莫非他们几个是林辰小队的成员吗？这样的消息，让教皇难以接受。

　　一方面教皇觉得尼诺丁这是故意找借口来保住他们几个，另外一方面，如果真的如尼诺丁所说的话，那林辰的小队就太可怕了。

　　林辰和乔安克两个暂且不说，刚刚尼诺丁一拳击碎圣域九品的土系防御魔法，教皇可是亲眼所见的，还有阿星、亚特斯和艾薇儿三个，他们的潜力教皇也很清楚，这样看的话，林辰的小队，居然全是这样的一批妖孽？

　　一个林辰，一个乔安克就已经让无上教会非常头痛了，甚至教皇不得不当众给尼诺丁的那些村民道歉，现在又有阿星他们几个同样非常变态的家伙。

　　如果事情真的是这样的话，那么林辰的小队就太可怕了，就光是这样一个小队，几乎就能够横扫无上教会了。

　　“不错！他们几个都是我的伙伴！”对于教皇的话，尼诺丁是认真地点点头说道。

　　他的承认，让教皇的心沉了下去，而旁边那些观战的众人，更是齐齐的发出一声声惊叹的声音，就连教皇被后的两位长老，脸色也是骤变。

　　“不是吧？那个林辰的小队居然这么可怕？每一个都是非常变态的家伙呢。”旁边观战中的一个魔法师，脸上带着难以掩饰的震惊。

　　林辰和乔安克的实力不用说了，而阿星他们四个的实力，这些人可是亲眼目睹了的，随便一个都是让人不得不认真对待的强敌，但是这么些变态的家伙，居然全部都是林辰小队的成员？

　　“你说他们是你们小队的成员那就是了？你可有证据证明？”就算是想要虚伪的保持和善的笑容也做不到了，教皇的脸色阴沉着，盯着尼诺丁问道。

　　关于尼诺丁的话，教皇真的不敢，也不愿意去相信，如果真的如尼诺丁所说的话，那林辰的小队就太可怕了。

　　“证据？”听到教皇的话，尼诺丁很有深意的笑了笑，然后看着教皇，问道：“关于证据，我只问你一句，那个潜行中的盗贼，你可知道他是谁？”

　　“我怎么知道他是谁？”尼诺丁的话，那很有深意的模样让教皇心中一跳，尼诺丁这样问，也应该就是说自己应该认识那个盗贼才对吧？

　　“阿星，不用再潜行着了，现身吧。”教皇的话，在尼诺丁的意料之中，尼诺丁转过头来，朝着阿星的位置说道。

　　听到尼诺丁的话，听到阿星的名字，教皇的心沉了下去，林辰的小队有一个叫做阿星的盗贼，教皇自然知道，只是没有想到，这个彪悍的盗贼，居然会是林辰小队中的那个阿星。

　　在教皇的注视之下，果然，潜行的技能散去了，阿星的身形显露在大家的面前。

　　阿星还是阿星，旁边那些圣域七品以下的人并不觉得惊讶，毕竟潜行之前他们就看过阿星了，只是他们依旧是认真地注视着教皇，他们真的是林辰小队的吗？这点只有从教皇这里才能清楚的得到答案了。

　　看到阿星显露出自己的身子，果然是林辰小队的阿星，教皇的脸色完全是阴沉了下去，心也一直沉到了谷底。

　　果然吗？这些人居然真的都是林辰小队的成员？林辰那家伙到底是怎么样把这么多变态聚集在一起的？

　　心情沉重，同时，教皇也觉得自己之前拉拢阿星他们的举动，简直就像是小丑一般，这让教皇真恨不得地上有个地缝钻进去。

　　“好了，既然人都差不多聚集了，可以开始了吧。”

　　并没有给教皇太多的时间去想别的，尼诺丁看了看周围，时间也差不多了，而且人也几乎差不多都到齐了，关于教皇亲自当众开口道歉的事情，也差不多可以开始了。


　　第927章 ：弃暗投明（上）


　　“哦？已经差不多了吗？明白了。”得到尼诺丁他们那边传过来的消息，林辰点点头。

　　看了看夏璐，她也恢复得七七八八了，两人一起离开了领地，朝着无上教会的方向飞了过去，御剑飞仙，林辰与夏璐两人踩在飞剑之上，化作一道绚烂的剑光。

　　“想走？你走得掉吗？跟我回去吧。”另外一边，伊瑟琳同样是朝着无上教会的方向飞过去，但是在她的背后，圣域九品的凯雷，却是疯狂的追逐着。

　　圣域九品的实力，让伊瑟琳不得不疯狂的逃命，这个时候，伊瑟琳知道自己只有找到林辰才有救。

　　否则的话，被抓回魔界去，等待自己是怎么样的酷刑伊瑟琳非常的清楚。

　　“既然你自己不乖乖的停下来，那可别怪我动手了。”看着伊瑟琳依旧是疯狂的逃跑，并没有丝毫要停下来的意思，身后的凯雷脸色一寒。

　　手中紫黑色的精巧法杖扬了起来，法杖直指前面逃跑中的伊瑟琳，黑暗魔力涌动起来，嘴里低声地说道：“诅咒术——迟缓之光。”

　　紫黑色的光芒，从法杖上面射出去，光速让伊瑟琳根本来不及反应就被射中了。

　　紧接着，伊瑟琳感觉到自己就像是在水中一般，飞行的时候，受到了非常大的阻力，以至于速度立马下降了三四成。

　　伊瑟琳的速度降下来了，本来就比身后凯雷更慢的她，自然是很快地就被追上了。

　　“魔闪光。”不过眼看着伊瑟琳就要被抓住的时候，伊瑟琳的眼睛却是紧紧地盯着对方，同时嘴里发出一声大吼。

　　两道刺眼的白色光芒，从伊瑟琳的眼中射出，直接射在凯雷的眼中，紧接着，就能听到凯雷一声惨叫。

　　魔闪光，魔界秘技，需要强大的精神力量混合黑暗魔力发动，能够从双眼中放射出刺眼的光芒，让人在短时间内失明。

　　如果没有提前准备的话，魔闪光命中率几乎是百分百，而眼睛不能看到东西，一个人的战斗力自然是要下降很多。

　　“诅咒术——腐朽之光。”虽然说中了伊瑟琳的魔闪光失明了，但是凯雷毕竟是圣域九品的强者，手中紫黑色的精巧法杖高举了起来，嘴里大声地吼叫道，灰白色的光芒，以凯雷为中心向周围散发出去。

　　施展了魔闪光之后，伊瑟琳就想要急忙的逃离，但是中了迟缓之光的她，速度下降了很多。

　　面对着腐朽之光的攻击，如果是平常的时候，凯雷这看不到自己，胡乱攻击的时候自己或许还能躲开，但是现在速度下降了一小半，伊瑟琳根本就躲不开这腐朽之光的攻击。

　　“啊！”一声惨叫，伊瑟琳的右肩处被腐朽之光射中了，一阵阵炙热的感觉动右肩处传来，就像是被烙铁烧到了一般。

　　惨叫声中，伊瑟琳不敢有丝毫的停留，转身继续疯狂地朝着无上教会的方向飞过去。

　　“可恶！想要逃脱我的追杀？不可能的！”片刻之后，从失明的状态下恢复过来，凯雷看向了伊瑟琳逃离的方向，怒吼一声追了上去。

　　把伊瑟琳抓回去，是凯雷将功赎罪的唯一机会，他绝对不能失败的。

　　实在是魔皇撒旦早就说了，必须要抓活的，所以下手的时候凯雷都拿捏着尺寸，不敢伤了伊瑟琳性命。

　　虽然说圣域九品和圣域八品之间，有着很大的差距，但是束手束脚之下，再加上伊瑟琳本身圣域八品的实力也不多，得到魔皇撒旦的青睐，伊瑟琳更是学得了不少魔界秘技，所以一时间，凯雷并不能够轻易地把伊瑟琳拿下。

　　手捂着自己的肩头，伊瑟琳速度完全的展开，匆忙间看了看自己的肩膀，本来白皙的肌肤，已经在快速的老化，甚至出现了不少的皱纹了。

　　少女滑腻的肌肤，居然变成了老树皮的样子，不过现在显然不是在意这些的时候，现在逃命才是最重要的。

　　“嗯？这个气息？”带着夏璐，林辰两人踩着飞剑，御剑飞行于高空智商，俯视加下绝美的景色，不过就在这个时候，林辰的神念却是突然的感觉到了一股熟悉的气息，感觉到这个气息，林辰急忙的停了下来，神色间带着复杂。

　　“林辰，发生什么事情了？”感觉到林辰突然的停了下来，而且神情似乎不对劲，夏璐疑惑地看着林辰问道。

　　“我感觉到了伊瑟琳的气息，正朝着无上教会的方向飞过去。”对于夏璐，林辰是很坦然的开口回答道。

　　不过感觉到伊瑟琳的气息越来越近，林辰却也发现伊瑟琳的气息非常的凌乱，而且在伊瑟琳的背后，还有一道更加强大阴暗的力量在追赶着她。

　　“伊瑟琳有危险了？”心头闪过这样的想法，林辰手上的剑诀一边，御剑飞仙调转了一个角度，直接朝着伊瑟琳那边飞了过去。

　　且不说伊瑟琳投身魔界，是否是真心实意的，至少伊瑟琳遇上危险了，林辰绝对不能够袖手旁观。

　　御剑飞仙的速度，林辰和夏璐很快地就见到了伊瑟琳，看伊瑟琳狼狈的模样，显然是经过一番苦战。

　　而在伊瑟琳的背后，一个圣域九品的魔族，让林辰微微的一怔，伊瑟琳不是投身在魔界了吗？为什么会被魔族追杀？

　　“伊瑟琳！你居然敢盗取我魔界至宝，乖乖地把契约之卷和聚魔旗交出来，跟我回魔界听候撒旦笔下的审判！”

　　速度飙升，凯雷挡在伊瑟琳的面前，圣域九品的气息爆发出来，朝着伊瑟琳压了过去，同时，嘴里寒声地说道。

　　“要动手就来吧！”虽然受伤了，但是伊瑟琳的眼中却尽是不屈的神色，手中的剑扬了起来，认真的盯着凯雷说道。

　　“伊瑟琳偷了魔界的东西逃出来了？莫非她终于想通了？”听到凯雷和伊瑟琳之间的对话，林辰的脸上闪过欢喜的神色。

　　眼看着凯雷就要对着强弩之末的伊瑟琳动手，林辰一个加速，直接飞了过去，站在飞剑之上，林辰抬手，一道凛冽的剑气激射了出去。


　　第928章 ：弃暗投明（中）


　　林辰的剑气，直接朝着凯雷射了过去，凛冽的剑气，虽然说以林辰现在不过圣域六品后期的实力，想要伤害圣域九品的凯雷，还有些不足。

　　但是，没有谁会愿意自己的身体去硬抗别人的攻击的，所以感觉到身后凛冽的剑气射过来，凯雷急忙的抽身后退了一些。

　　“是谁？居然敢插手我魔界的事情！”躲过了林辰的剑气攻击之后，凯雷嘴里怒声的喝道。

　　说话间转过头来，盯着林辰，看到林辰不过只是圣域六品后期的实力，凯雷更是杀鸡凛冽。

　　没有实力还敢多管闲事？那不是找死是什么？至少在凯雷看来，林辰这样的举动，完全就是自己想要找死。

　　“林辰？”看到出现的是林辰，伊瑟琳惊喜。

　　为什么伊瑟琳要来到这边？那是因为伊瑟琳知道，只有找到了林辰自己才能得救，林辰的实力，是最不能以常理去推断的存在，特别是连教皇都在他身上吃亏了。

　　那么魔皇撒旦的真身不能降临人界大陆的情况下，伊瑟琳相信只要得到林辰的保护，就算是魔界也不能奈何自己，现在看来居然是林辰出现了，伊瑟琳惊喜的同时，也暗自的松了一口气。

　　“我是谁不重要！重要的是伊瑟琳！不是你能动的！滚回你的魔界去。”锐利的剑气从林辰的身上散发出来，林辰就像是一柄耸立于天地之间的绝世凶器，冷冷地盯着凯雷，林辰的嘴里非常的强硬。

　　面对着圣域九品的强者，林辰并没有丝毫胆怯的意思，甚至是毫不客气的让凯雷自己滚回魔界去。

　　林辰的实力的确是不强，只不过是圣域六品后期的实力罢了，这样的实力在圣域九品的凯雷来说，本该就像是一只蝼蚁一般的渺小的，但是不知为何，被林辰那充满了杀意的眼神盯着，凯雷却没来由的感觉到一阵危机感。

　　那眼神，让凯雷感觉到就像是有一柄锋利的剑架在自己的脖子上，这让凯雷感到惊讶，也感到疑惑。

　　区区圣域六品后期的实力，为什么能够让自己都感觉到威胁？对于自己的本能感觉，凯雷是不会去怀疑的，实力达到圣域九品的地步，法则之力融合到自己的灵魂当中，一切的直觉都是非常准确的。

　　既然自己的直觉告诉自己非常的危险，那么就绝对不会有错的，只是一个圣域六品后期实力的家伙，为什么会让自己感到威胁感？这让凯雷感到疑惑。

　　如果是凯雷是一个成年的魔兽的话，那么林辰已经正式的踏上了剑仙修炼者的道路，他就像是一头幼年的龙族，虽然实力比较低下，但是那层次方面的差距，却不是那么容易跨越的。

　　就算是一只20级的幼年龙族，也能给50级的普通魔兽带来很大的威胁感，而林辰是修仙者，在本质上就比这个世界的修炼者要高，自然对他们，林辰也有着本质上的压迫。

　　“不知死活的人类，区区圣域六品后期的实力，居然也敢如此猖狂……”虽然对于林辰，打心底里不敢轻视了，但是，凯雷嘴上自然还是不肯认输的，脸上带着轻蔑地说道。

　　如果是别的事情，一个能够让自己感觉到威胁的敌人，凯雷是不愿意招惹的，毕竟小命只有一条，谁都珍惜，但是，这件事情关于伊瑟琳，是自己将功折罪的机会，伊瑟琳是绝对要带回魔界去的，所以凯雷自然是不能就这样算了。

　　先下手为强，没有什么谦让的意思，凯雷直接动手了，手中的魔法杖高高地举了起来，黑暗的力量涌动起来。

　　“林辰小心！凯雷是魔界的咒术师，他的攻击非常诡异的。”看到凯雷举起了手中的魔法杖，旁边的伊瑟琳生怕林辰会不知情的状况下吃亏，嘴里急忙的朝着林辰叫道。

　　“咒术师？”听到伊瑟琳的话，林辰一怔，不过这个时候，凯雷的攻击已经是发动了。

　　一个灰色的魔法阵凭空在林辰的脚下闪现，紧接着，无数灰色的气流出现，就像是绳索一般的缠绕在林辰的身上，这个时候，凯雷这才是淡淡地开口：“诅咒术——灰绳束缚。”

　　“这个是禁锢？”被那灰色的气流缠绕在身上，林辰感觉到自己动弹不得，眉头紧紧的皱了起来。

　　咒术师？以诅咒术来攻击的职业？林辰还的确是第一次遇上这样的对手呢，看来自己遇到了一个偏门的职业了。

　　“林辰！”看到林辰被禁锢的诅咒给禁锢了，旁边的夏璐脸色一变，赶紧动手帮忙。

　　魔法杖扬起，赤红色的火球在夏璐的手中出现，注入凤凰的本源，在夏璐的手中，出现了一颗赤红色的三昧真火。

　　如果是林辰的眼神，让凯雷感到威胁性的话，那么看着夏璐手中的三昧真火，凯雷就感觉到了惊恐，不错，那赤红色的火焰，让凯雷本能的感觉到惊恐。

　　凯雷知道，自己绝对不能让那赤红色的火焰沾染上，虽然不知道会发生什么样的实力，但是凯雷可以肯定，一旦被那赤红色的火焰沾染上的话，绝对不会有什么好事。

　　不过，并不是说凯雷不想被三昧真火沾染上，他就能躲得过去的，三昧真火出现在夏璐的手中，夏璐直接朝着凯雷砸了过去，赤红色的火球，在空中划过一道炫美的赤红色轨迹，很快地就来到了凯雷的面前。

　　注意力都放在三昧真火之上，看到快速射过来的三昧真火，凯雷不敢轻易的抵挡，一个扭身，险之又险的避过了三昧真火的攻击。

　　“三昧真火刃！”不过，就当凯雷正因为自己躲过了三昧真火的攻击，刚刚松了一口气的时候，夏璐的声音，却正好在凯雷的背后响了起来。

　　听到背后的声音，凯雷的瞳孔一缩，不敢相信，不明白夏璐到底是什么时候出现在自己的背后的。

　　但是，这些都已经不重要了，赤红色的火焰刀，已经在凯雷的背后了，他已经躲不及了。


　　第929章 ：弃暗投明（下）


　　三昧真火出现，对于三昧真火的重视，让凯雷把注意力都放在夏璐射出来的火球上面，本能告诉凯雷，三昧真火非常可怕。

　　而具体如何可怕？凯雷并不清楚，所以，凯雷自然是要多把心神放在三昧真火上面，谁知道这三昧真火会突然发生什么样的情况呢？

　　趁着对方心神绝大部分都转移到了三昧真火上的时候，夏璐却是一招闪现的技能，空间魔法瞬间出现在凯雷的背后，火焰刀的魔法混合凤凰一族的本源，变成了三昧真火构筑而成的火焰刀。

　　感觉到自己的背后，夹杂着锋利气息的火焰刀，凯雷知道这个时候闪躲，是躲不过去的。

　　急忙之下，凯雷只好调动所有的力量，凝聚在自己的后背，来硬抗三昧真火的攻击。

　　“砰！”赤红色的火焰刀，狠狠地砍在凯雷的背后，霸道的火焰刃，居然是破开了凯雷的防御，在凯雷的身上留下了一道口子，赤红色的火焰，在凯雷的身上燃烧了起来，霸道的火焰，让凯雷感到锥心的疼痛。

　　三昧真火，作为修仙者的真火，对于一切邪恶的力量都有很强的克制效果，而咒术师的凯雷，本身也是魔族，三昧真火对他自然有克制的效果，再加上凯雷咒术师，本身的战斗力就不强，他的力量主要体现在各种各样诡异莫测的诅咒。

　　况且凯雷的防御也只是单纯的用黑暗的力量凝聚在后被拔了，并不能有效的形成防御的技能，此消彼长之下，再加上三昧真火的克制作用，夏璐居然是破开了凯雷的防御。

　　“啊！”感觉到自己的后背燃烧起的火焰，三昧真火的霸道，让凯雷痛呼了起来，虽然动用了自己的黑暗之力，去扑灭背后的火焰。

　　但是，凯雷却发现效果微乎其微，甚至自己不少的黑暗力量，都被三昧真火当做了燃烧的燃料，这让凯雷惊恐。

　　不灭的火焰，对于自己又有克制作用，还能够借用自己的力量来燃烧，这种火焰，几乎是魔界的克星了。

　　凯雷知道不能再拖下去，拖得时间越长，对自己就越发的不利，无奈之下，凯雷动用自己所有的力量，没有丝毫保留，全部朝着背后的三昧真火压了过去。

　　虽然说纸可以点燃火焰，但是，如果一口子砸下去几百斤纸的话，火焰还是会熄灭的。

　　而凯雷就是这样，圣域九品的强者，当凯雷付出了10％的黑暗力量的代价之后，他终于是把背后燃烧的三昧真火给扑灭了。

　　“呼，好可怕的火焰……”感受到自己的黑暗力量消耗了10％，凯雷的心中暗自的后怕。

　　这都还没动手，就消耗了10％的火焰了，要知道身为圣域九品的强者，法则之力融入灵魂当中，力量都是非常浑厚的。

　　但是不过是背后被三昧真火沾染了一下，就消耗了10％的力量，三昧真火，如何不让凯雷感到心惊？

　　特别是三昧真火的不灭性质，更加可怕，自己是圣域九品的强者都付出了这么大的代价了，那如果是圣域八品的魔族遇上了她呢，又或者说是圣域七品的呢？

　　“暗影吞噬！”被那禁锢给制服了，这个时候林辰却是发动了自己暗影吞噬的技能，直接破除了凯雷的束缚。

　　虽然说圣域九品的强者已经是动用了法则的力量了，但是，林辰手中解放后的神兵天谴神剑，却能够对他的法则之力达到削弱的效果，再加上这个时候的林辰，已经是踏上了剑道修炼了。

　　剑道，是道的一脉，大道无形，但是却真实存在，至高无上，如果说这个世界的法则，就像是一条河流的话，那么林辰修炼的道，就是一片浩瀚海洋。

　　也只有浩瀚的海洋，才能让林辰修炼成仙，已经是踏上剑道了，换言之，虽然林辰现在不过是圣域六品后期的实力而已，但是林辰已经接触道了。

　　而道是凌驾于这个世界的法则之上的，虽然说现在的林辰，对道的领会只是刚刚起步，但是有天谴神剑的加持，在利用暗影吞噬的特殊效果，破除凯雷的咒术，并不是什么不可能的事情。

　　“大狂剑气！”用暗影吞噬挣脱了对方的禁锢诅咒之后，林辰没有丝毫的停留，手中的天谴神剑挥舞，一道可怕的剑气，直接朝着凯雷射了过去。

　　可怕的剑气，让凯雷惊恐，因为这道剑气的攻击力，居然达到了圣域九品的强度，这一道技能的攻击，简直就像是由一位圣域九品的强者发动的，并不像是一位圣域六品巅峰的实力能够发动的攻击。

　　大狂剑气，其实是上一次林辰和无上教会的两位长老战斗的时候，其中那位剑士长老发动的攻击，被林辰用噬神术给吞噬了。

　　现在面对着凯雷，林辰直接把那圣域九品实力的无上教会长老的剑气给释放了出来，圣域九品的剑气，攻击力那是绝对不用说的。

　　“火焰之怒！”看着林辰动手了，夏璐的强大攻击也来了。

　　火焰之怒是林辰交给夏璐的技能书，还有火焰戒指所有火系技能＋1的效果，凤凰本源能够让火焰之怒变成三昧真火，这一切的一切加起来，火焰之怒给开来带来的威胁性，并不在大狂剑气之下。

　　“好强！连夏璐都变得这么强大了。”没看着那三昧真火的火焰之怒，旁边的伊瑟琳瞪大了眼睛。

　　夏璐的实力多少，伊瑟琳是非常清楚的，当初在落日森林见面的时候，她也不过是一个小小的魔法师罢了，但是这短短两三年的时间，却能提升到这样的程度，就算是伊瑟琳也被震撼了。

　　林辰的实力，不能用常理去推断，伊瑟琳非常的清楚，但是没有想到，就连夏璐都成长到了这个地步了，伊瑟琳的确是被震撼了，那三昧真火，伊瑟琳也能感觉到打心底里的震颤。

　　“分金魔斩！”不过虽然说心中震撼，可伊瑟琳的动作却是不慢，看着林辰的夏璐都动手了，伊瑟琳也没有干站着，毕竟他们是为了她而战斗的不是？再说，伊瑟琳圣域八品的实力，还是能够给予不小的帮助的。

　　大狂剑气，火焰之怒，还有伊瑟琳的分金魔斩，三人全部动手了，朝着凯雷发动的了攻击。

　　面对着三人的进攻，凯雷只能被动的抵挡防御，如果说是以林辰他们本身的实力来看的话，林辰他们，凯雷根本不放在心上，但是，大狂剑气和三昧真火，他可不敢小觑。

　　“凯雷！你可知道这是什么？”眼看着凯雷布下了强大的防御，伊瑟琳突然拿出了一面黑色的小旗子。

　　小旗子上散发着精纯而又浓郁的气息，上面刻画了无数玄奥的魔法铭文，看到伊瑟琳手中拿着的小旗子，凯雷的脸色一变，嘴里忍不住低声的惊呼道：“聚魔旗？”

　　聚魔旗，乃是魔界至宝，从来都只是掌握在魔界之主的手中，这面小旗子的作用，光看名字就能知道了，只要动用魔力，发动小旗子的能力，魔界所有的魔族，都能听到魔皇的号召，聚集起来，这面旗子对魔族来说，不只是效果，更重要的还是它的精神象征意义。

　　“魔闪光！”拿出聚魔旗，让凯雷出现一瞬间的分神，而趁着这个时候，伊瑟琳的攻击再次发动了，魔闪光的技能，伊瑟琳的双眼中射出刺眼的白色光芒，在两束刺眼的白色光芒下，凯利一时间什么都看不见了。

　　“砰砰砰……”而这个时候，林辰他们的攻击，也落到了凯雷的防御上面，因为眼睛失明，凯雷的心神松开了。

　　他的防御在林辰他们的攻击下，并没有坚持多久，很快地就溃散了，虽然大狂剑气被防御给削弱了不少，但是还是狠狠地落在凯雷的身上，当然，还有夏璐的火焰之怒。

　　尽管被削弱了，但是大狂剑气，毕竟是圣域九品强者所发动的攻击，哪里是那么容易抵挡的。

　　再加上三昧真火的攻击，那不灭的火焰再次在凯雷的身上燃烧，眼睛失明了，而且林辰他们的攻击又那么强，凯雷知道，自己得赶紧离开才行，否则的话，很有可能今天自己得死在这里。

　　尽管眼睛失明，但是，一心逃命的凯雷，还是认准了一个方向，爆发出强大的气息，化作一道黑色的影子，朝着远方电射而去。

　　看着凯雷离开，林辰并没有追击的意思，且不说以凯雷的速度，只有自己御剑飞仙的速度才有可能追上，就算是追上了又如何？

　　毕竟那是圣域九品的强者，而且，如果一位圣域九品的强者想要逃跑的话，以自己这些人的能力，是不可能阻拦得聊的。

　　“林辰！你们给我记得！伊瑟琳她中了我的腐朽诅咒！如果没有我动手解除的话！三天之内她的生命就会腐朽凋谢！哈哈……”

　　离开的时候，并没有感觉到林辰他们的追杀，凯雷的声音远远的传了过来。


　　第930章 ：腐朽诅咒


　　不管如何，凯雷被打跑了，伊瑟琳安全的救下来了，看着伊瑟琳，林辰脸上难以掩饰的带着些欣喜。

　　飞到伊瑟琳的面前，林辰开口说道：“果然吗？和我想象的一样，像你这样充满了正义感的人，是不可能真心实意的投身魔界的，你果然是带着目的才留在魔界的吗？”

　　“你一直都相信我吗？”听到林辰的话，伊瑟琳眼神中带着异样的神采，紧紧地盯着林辰问道。

　　“那是自然，别的不说，我对自己的眼光一向很有自信的，既然我相信你，那么就绝对不会去怀疑你。”听到伊瑟琳的话，林辰认真地点点头，神色非常诚恳，根本就没有一丝做作的样子，让人非常的信服。

　　“你……”看着林辰诚恳的模样，听到林辰的话，伊瑟琳的心中一阵暖流划过。

　　不得不说，林辰的人格魅力，还是挺高的，不只是林辰关于小队之间的经营非常用心，还有就是林辰的人格魅力，让人不由自主地去信服他，而且最主要的是他的行为，也让人由衷地感到信服。

　　“你这个笨蛋，就是太容易相信别人了。”心中感动，但是最后，伊瑟琳却是暗自的摇摇头地说道。

　　“好了，这个问题先不说了，你回来了就好。”没有在信任的这方面过多纠缠的意思，林辰转移话题地说道。

　　说话间，林辰看了看伊瑟琳手中的聚魔旗，道：“你故意藏身在魔界，为的就是这一面小旗子吗？”

　　“不错，这一面小旗子是聚魔旗。”扬了扬自己手中的小旗子，伊瑟琳认真地点点头的说道，同时把聚魔旗对魔界的意义说了一遍。

　　精神象征的东西，对魔界的重要程度是不言而喻的，聚魔旗对于魔界的重要程度，就像是玉玺对于国家的重要程度一样，那是精神象征。

　　“你想到你居然把聚魔旗都偷出来了，这果然是狠狠地落了魔界的面皮，让他们士气大跌了。”

　　看到伊瑟琳手中的聚魔旗，得知聚魔旗对于魔界的重要程度，林辰的嘴里带着感叹地说道，没有想到，伊瑟琳在魔界居然做出这样的事情，连聚魔旗都拿到手了。

　　“还不只是这样呢。”听到林辰的话，伊瑟琳再次拿出了一根长长的魔法卷轴，递到林辰的面前，“除了聚魔旗之外，最大的收获还是这契约之卷，魔皇撒旦为了在三界安插有用的棋子，利用他的契约之力，和神魔人三界不少人都签订了契约，达到自己的目的，而这契约之卷，就是他收纳契约的东西。”

　　“收纳契约的东西？”伊瑟琳的话，让林辰的眉头挑了挑，魔皇撒旦利用契约，控制了不少的强者，这点林辰很清楚，契约的力量，当初就算是圣域九品的蒂法拉都挣脱不了，可见其强大之处了，现在，伊瑟琳居然连魔皇撒旦的契约之卷都拿到手了？

　　“啊……”突然就在这个时候，伊瑟琳一声惊叫，手捂着自己的左肩，脸上一副痛苦的模样，苍白的脸色，让人觉得心疼。

　　“伊瑟琳，你怎么了？”看着伊瑟琳突然是痛叫一声，非常痛苦的模样，林辰急忙地开口问道。

　　说话间，林辰给夏璐打了个眼色，示意她赶紧上前查看一下到底怎么回事，伊瑟琳毕竟是女的，男女授受不亲，林辰有些不好意思上前查看。

　　“呀……”不过，就当夏璐上前查看的话，林辰却是听到了夏璐一声惊叫。

　　林辰急忙的转身过来，只见伊瑟琳的衣裙，已经被褪下了不少，半裸在林辰的面前，白皙的肌肤，非常的修长，或许是因为自小就训练的原因，伊瑟琳的身体给人一种非常健美的感觉，凹凸有致。

　　当然，最让林辰和夏璐注意的，还是伊瑟琳肩头上的皮肤，正在快速的老化，已经布满了皱纹了。

　　看着伊瑟琳肩头上布满了皱纹，林辰想到了刚刚凯雷离开时候说的话，心中暗自的沉重了起来，诅咒？腐朽的诅咒？

　　“伊瑟琳！你先坚持一会儿！我给你炼制药剂！”看着伊瑟琳肩膀处的肌肤在快速的腐朽，林辰不敢迟疑，嘴里对着伊瑟琳说道，让她自己坚持住。

　　同时，林辰赶紧拿出了乾坤鼎和药材，开始炼制解除诅咒的药剂，只不过，林辰虽然是达到了至尊级要药剂师的地步，但是林辰拥有的也不过是一种增加身体对诅咒抗性的药剂而已，并不能帮伊瑟琳完全的解决这些诅咒。

　　拿出神器乾坤鼎，药材放进去，动用神器的火焰，林辰很快炼制了一份增加诅咒抗性的药剂。

　　让伊瑟琳赶紧喝下去了之后，那肌肤衰老腐朽的速度，果然是降低了很多，但是可惜，这样的药剂，并不能根除诅咒的效果，而解除诅咒的药剂，林辰并没有这样的药剂配方。

　　“不用了，林辰，凯雷是三界第一的咒术师，他的诅咒没有那么容易解除的，不要为了我白费心机了。”看着林辰皱着眉头苦恼的模样，因为林辰的药剂，疼痛缓解了许多的伊瑟琳，嘴里却是反而开口来安慰林辰。

　　“放心吧，伊瑟琳姐姐，你身上的诅咒，我们一定会想到办法来清除的！”听到伊瑟琳的话，夏璐开口急忙地说道。

　　说话间，夏璐是转过头来，对着林辰说道：“林辰你一定有办法解除这个诅咒吧？如果实在是没有办法的话，我们只能去魔界，强逼那个咒术师来解除伊瑟琳姐姐身上的诅咒了。”

　　看着夏璐的模样，并没有因为伊瑟琳是她的情敌的原因，对伊瑟琳的事情就特别冷淡，反而对于伊瑟琳的安危非常的在意，林辰心中暗自地点点头。

　　如果说伊瑟琳是一个非常富有正义感的女孩，那么夏璐，就是一个非常善良的女孩了。

　　“不错。”听到夏璐的话，事关伊瑟琳，林辰也自然是坚定地点点头，道：“不管如何，就算是捆，我也会把那个家伙从魔界捆过来的。”


　　第931章 ：教皇道歉（上）


　　伊瑟琳的事情的确很急，但是服用了林辰诅咒抗性的药剂之后，相信在腐朽诅咒下，伊瑟琳撑半个月是绝对没有问题的。

　　而现在无上教会的事情已经摆在面前了，所以，自然是要先解决无上教会的事情才对。

　　再说无上教会的事情只有今天罢了，伊瑟琳的事情再急，也急不在这一时半会儿的。

　　聚魔旗和契约之卷，依旧是让伊瑟琳自己保管着，林辰带着伊瑟琳和夏璐，直接朝着无上教会的那边飞了过去。

　　这个时候，阿星他们早就聚在一起等待了，期间的时候，乔安克和凯莉也已经到了。

　　随着魔法结界被尼诺丁轰碎之后，不管是圣域七品以上的强者，还是圣域七品以下的强者，只要对这一次的盛会有兴趣的人，都落在山顶之上，静静地等待着林辰的出现。

　　“哼，那林辰的架子倒是不小呢，我们所有的人都在等着他。”等待中，无上教会那边，那个剑士的长老，脸上带着不忿的神色，低声地骂道。

　　而旁边的长老听到他的话，都是暗自无奈地摇摇头，这也是没有办法的事情，谁叫今天的事情，自己这边人是赔礼道歉的一方呢？自己不会是多等了一会儿，于情于理自己都没有埋怨的资格。

　　再说，三天之约，现在其实还差小半天呢，只不过是因为阿星他们这一闹，看着人差不多就聚集了，所以，也就提前开始了罢了。

　　“老大怎么还没来？不会是遇上什么麻烦了吧？”其实别说是无上教会的人等得不耐烦了，就连阿星他们，脸上也都带着一些疑惑的神色。

　　通知了林辰，以林辰的速度，这个时候应该已经到了才对，但是，问题是到现在为止，都没有看到林辰的人影，这让阿星他们有些担忧，会不会是林辰在路上的时候，遇上了什么麻烦的事情，被缠住了？

　　听到阿星的话，旁边的艾薇儿和亚特斯他们，都是有些担忧的模样。

　　而尼诺丁，则是转过头看了看对面的教皇，接着对阿星他们摇摇头，道：“应该不会，以老大的实力，想要纠缠著他，至少需要圣域九品的实力才行，而教皇的模样，显然他并没有耍什么花样。”

　　在尼诺丁看来，如果林辰真的在这个节骨眼上有人动手缠住了林辰的话，那嫌疑最大的就是教皇了。

　　但是以尼诺丁的眼光来看，教皇并没有动过手的意思，所以，尼诺丁也就放心了，毕竟这个时候除了教皇，没有谁会对付林辰的，就算是神魔两界也不会。

　　因为他们绝对非常乐意看到林辰和无上教会之间的矛盾，更喜欢看到教皇吃亏，所以，这狠狠地落教皇面子的事情，他们是不会来打扰的。

　　虽然说尼诺丁的话，让阿星他们都是暗自的松了一口气，但是，阿星却依旧没有完全的放心下来，脸上依旧是带着一些担忧之色，“可是，如果老大不是被麻烦的事情缠住了的话，为什么到现在还没来呢……”

　　虽然说尼诺丁的智慧，所有的人都折服，特别是尼诺丁对于人性的把握上更是非常的精细，有他的话，完全可以放心，但是，诚如阿星所说，到现在为止林辰都没有出现，的确是让人怎么都放心不下。

　　“林辰的实力，三界之中还没人能把他如何……”不过，旁边静静的呆着的乔安克，这个时候却是突然开口说话了。

　　虽然乔安克的话，听过去比较狂妄，而且也把林辰看得太高了，但是相信，这么多年来，林辰一路走来，什么样的危险没遇到过？他不是每次都化险为夷的走过来了吗？

　　现在林辰的实力，几乎达到圣域七品的程度了，他的战斗力更强了，危险性自然更低。

　　“呼呼呼……”似乎是为了印证乔安克的话一般，就在这个时候，三道人影出现了，直接朝着这边飞了过来。

　　熟悉的气息，让阿星他们暗自的松了一口气，正是林辰来了，平安无事的到了这山顶之上了。

　　“林辰老大和夏璐，另外那个人是？伊瑟琳？”看着飞过来的林辰他们，林辰和夏璐的出现，大家是在意料之中的，但是，当艾薇儿看到伊瑟琳的时候，却是有些愕然。

　　伊瑟琳的事情，在场每个人都很清楚，就连乔安克也明白不少，所以，看到这个时候林辰突然是带着伊瑟琳来了，大家自然是有些愕然了，虽然不明白是怎么回事，但是想想，林辰这么久没来，应该是被伊瑟琳的事情耽误了才对。

　　虽然对于伊瑟琳的到来，都有些愕然，但是大家毕竟是同一个小队的，而且伊瑟琳本质上也没有做过什么伤害小队的事情，她不过是由爱生恨罢了，所以对于伊瑟琳的到来，阿星他们先是一惊，紧接着都是以欢喜居多。

　　伊瑟琳能够回来，那也就是说她已经解开了心结吧？对于这个队友的归来，大家都是非常开心的。

　　“伊瑟琳？”不过，并非是所有的人看到伊瑟琳回来都很开心的，至少尼诺丁就没有，看着伊瑟琳的回来，尼诺丁也是一怔，显然没有想到伊瑟琳在这个时候居然会回来。

　　但是紧接着，尼诺丁的眉头就皱起来了，不过低着头思索了片刻之后，尼诺丁并没有说什么，只是在旁边静观其变。

　　“伊瑟琳大姐，你回来了？欢迎欢迎……”看着伊瑟琳，最先表态的是阿星，脸上堆满了笑意，走上前几步开口说道。

　　“恩，你这个小偷，实力很不错呢，如果你以后再偷东西的话，或许我都不能制服你了。”对于阿星的欢迎，伊瑟琳只是淡淡地点点头，看着阿星说道。

　　“额……”伊瑟琳的回答，让阿星一滞，接着干笑几声的后退了，对于伊瑟琳，阿星是有一种本能上的敬畏。

　　毕竟阿星是小偷的出身，而伊瑟琳又是一个正义感非常强的将军出身，所以，对于伊瑟琳，特别是她那刚正不阿的气质，阿星本能的感到敬畏。


　　第932章 ：教皇道歉（中）


　　不管是和阿星这般关系比较熟的，还是和乔安克与艾薇儿一般和伊瑟琳认识并没有多久的，对于伊瑟琳的归来，虽然他们都不知道是怎么回事，但是他们却相信林辰，既然林辰把伊瑟琳带回来了，那也就意味着伊瑟琳绝对是值得大家相信的，因此对于伊瑟琳的回来，都表示欢迎。

　　“好了，差不多了，让教皇过来道歉吧。”等到大家都和伊瑟琳打过了招呼之后，林辰摆摆手的说道，说话间看向了对面的教皇，示意他可以开始了。

　　同时，林辰给尼诺丁打了个眼色，让他准备开始和教皇商议赔偿的事情，不过是一个道歉罢了，简单的事情为什么要闹得这么大？

　　一方面是为了给那些村民一个交代，另外一方面，其实最主要的还是赔偿的问题，赔偿物资的多少，直接关系到领地的成长速度，而关于这一点，尼诺丁来谈判显然是最好的人选。

　　看到林辰的示意，教皇直接站了起来，随着教皇的动作，周围那些观看的人，也都是自觉的闭嘴了，知道教皇道歉开始了。

　　所有人的视线都放在教皇的身上，万众瞩目的情况，对于绝大部分的人来说，都会很享受的，但是对于现在的教皇来说，万众瞩目的他，根本就是一个煎熬。

　　早就做好了心理准备，既然这一次根本躲不过去，那么教皇索性也就坦然承受了，站了起来之后，教皇开口。

　　先是说了一大通人非圣贤，孰能无过之类没有营养的话，也强调了自己之前虽然错了，但是却并非是故意为之，只不过是失手了而已。

　　一段话显然早就设计好了的，从教皇的嘴里说出来，这味道就变了，从教皇的嘴里说出来，那感觉不过是他虽然有错，但不过是无心之失罢了。

　　对于教皇的话语，林辰等人只是暗自的翻起了白眼，不过，这方面毕竟不是什么重要的，所以，也都没有去插嘴的意思。

　　直到最后，足足说了四五分钟，将自己想说的东西都说完了之后，教皇这才是冲着林辰他们那边，带过来的村民中的几位代表，诚恳的弯腰鞠躬。

　　同时教皇的嘴里说道：“对于那次我失手对贵村造成的伤害，我教皇谨代表个人，发出最真挚地道歉，希望能够得到原谅，另外，对于我的过错，我也会提供一些物资，当做补偿。”

　　道歉和补偿这一类的事情，早在之前双方就有了约定了，所以，这一次并没有发生什么事情，一切都很平淡。

　　随着教皇的话落，尼诺丁飞了过去，坐在教皇他们那边，布下了一层魔法结界，阻挡了外面人看见和听见，两人开始商议补偿的事情了。

　　“有尼诺丁出马，这无上教会不大放一些血是不可能的了。”看着尼诺丁和教皇两人布下了结界，开始商议补偿的事情，林辰淡淡地笑了笑，开口地说道。

　　尼诺丁的智慧，有他谈判的话，林辰可不怕无上教会能够在补偿的事情上蒙混过关。

　　另外，教皇伤害的人是谁？那些可都是尼诺丁视为亲人的村民呢，虽然不能杀了教皇泄愤，但是，难道尼诺丁还不会在补偿的事情上狠宰无上教会一顿吗？

　　“伊瑟琳，欢迎回来，你的实力提升了很多了啊。”那边尼诺丁谈判去了，这边的凯莉，是看着伊瑟琳，笑着说道。

　　“恩，多谢，你们的实力提升也很大啊。”听到凯莉的话，伊瑟琳笑了笑，点点头地说道。

　　这句倒是实话，林辰小队的成员，实力都很强，特别是这一次从上古之地回来了之后，众人的实力更是有了一个质的飞跃，他们都获得了很适合自己的奖励，不管是魔法道具也好，还是技能也罢。

　　“对了，伊瑟琳你在魔界呆过一段时间，魔界到底是什么样的？”凯莉是一副很有兴趣的模样，盯着伊瑟琳问道。

　　同样的，听到凯莉的话，旁边的阿星等人也是有些好奇，毕竟魔界虽然大家都知道，但是却都没有去过，也只有林辰他们几个，去过神界罢了。

　　“魔界啊？没有黑暗体质的人在那里会非常难过，就像是鱼儿在陆地上生活一般，当然，如果有黑暗属性的体质的话，在魔界将会如鱼得水。”听到凯莉的话，看着大家对魔界都很好奇的样子，伊瑟琳笑了笑回答道。

　　“你问下她具体的样子啊，这笼统的概括一下，我们哪里知道啊。”听到伊瑟琳的回答，显然阿星急了，并不清楚魔界的模样，在艾薇儿的耳边低声地说道，催促着艾薇儿像伊瑟琳问一下。

　　“你为什么自己不去问？”对于阿星居然要自己转而表达一下意思，艾薇儿看着阿星问道。

　　看着阿星的模样，再想到之前阿星对伊瑟琳的敬畏，就像是老鼠见了猫一样，艾薇儿是暗自笑了笑的摇摇头，开口帮阿星问了。

　　“具体一点的说啊？”听到艾薇儿的话，伊瑟琳看了看旁边的阿星，显然之前阿星和艾薇儿之间的小动作，伊瑟琳是看见了的。

　　不过，伊瑟琳也并没有说什么，开口形容道：“魔界的土壤都是灰白色的，没有什么生气，天空带着淡淡的猩红色，空气中弥漫着浓郁的黑暗魔法元素，另外风、火、水、土、雷五系的魔法元素非常的少，至于光明魔法元素根本没有。”

　　听到伊瑟琳的话，旁边一直没有说话的乔安克，这个时候突然插嘴地说道：“的确是这样的，魔界之中没有光明魔法元素，而神界也没有黑暗魔法元素，所以，尽管神魔两界都想要侵占人界大陆，但是他们从来不会想着相互侵占，因为就算占领了，神族也不能在魔界生活，魔族同样的不能再神界生活。”

　　“哦，原来是这样，人界大陆各系魔法元素都有，所以，他们都想要侵占人界大陆吗？”

　　听到乔安克的话，阿星他们点点头，恍然大悟，怪不得总是说神魔两界入侵人界，但是却没有听说过他们互相入侵的事情呢。


　　第933章 ：教皇道歉（下）


　　林辰他们几个在这边闲聊，而那边的教皇和尼诺丁，依旧是躲在魔法结界中商议着赔偿的事情。

　　大约过了二十分钟左右的时间，那魔法结界散去了，周围的人也都来了精神，显然尼诺丁和教皇两人关于赔偿的事情，商议出结果来了。

　　而看到出现的教皇和尼诺丁两人，林辰却是暗自的笑了笑，尼诺丁的脸色依旧是非常的平淡，无悲无喜的模样，但是教皇的脸色却并不好看，看到他们的模样，林辰已经是能够看到结果了，相信尼诺丁一定狠宰了教皇一笔才对。

　　“关于赔偿的事情，我已经和对方达成了一致的协议了。”不管如何，教皇的脸上依旧是挂着牵强的笑容，开口看着周围的众人，宣布地说道：“我无上教会，每个月提供八百件精良级装备，一百件完美级装备作为补偿，另外还有一千斤矿铁与五百斤各种药材，为期十年……”

　　“八百件精良级装备？一百件完美级？还有矿铁和药材？十年时间，每个月都这么多？”听到教皇的话，周围观看的人都是瞪大了眼睛，同时心中暗自的感叹于无上教会的大手笔。

　　一千件精良级的装备，这么多的物资，可见无上教会的雄厚程度了，虽然没有史诗级以上的装备，但是，从这也足以看出无上教会的底蕴了。

　　“不愧是三大圣地之一啊，这么多东西，每个月提供一次，就算是一个国家想要做到也很困难啊。”

　　暗自的摇摇头，旁边一位圣域五品的剑士带着感叹地说道，虽然没有史诗级以上的装备，可是这么多精良级与完美级的装备，同样让人感到心惊了。

　　“这么多？”尽管早就知道尼诺丁一定会狠狠的宰教皇一顿，但是听到每个月居然要支付这么多物资，说句实话，林辰也被吓到了。

　　不过心惊之余，林辰心中更多的还是欢喜，这么多的东西，如果是换成系统金币的话，每个月至少能得到二十万系统金币了。

　　“有了这批物资，每个月二十万金币，相信领地很快就能够升级到城镇的吧？”想到这个赔偿的额度，林辰暗自惊喜之余，也在快速的计算着领地升级所需要的时间，得到的结论，居然只是一年左右，就能让领地有足够的物资升级到城镇的地步了。

　　村子、村镇、城镇、主城、王城，这是领地的五个等级，而村子和村镇，虽然都有传送阵，可是却并不能和别的地方链接，只能当做是领地拥有者的行会成员回程的目的地罢了。

　　但是，当领地升级到了城镇的时候，就能够支付系统金币，购买一个由城镇的城主控制的永久性传送阵，对于一个城镇来说，传送阵的传送门，也是重要的税收之一。

　　虽然说尼诺丁是狠狠的宰了教皇一顿，但是教皇其实暗地里还是松了一口气的，虽然说完美级和精良级的装备，尼诺丁是狮子大开口，但是，史诗级以上的装备尼诺丁却一句话都没说，这让教皇暗自的松了一口气。

　　果然如林辰所说，他们需要这些补偿，并非是为了自己实用，而是单纯的为了泄愤罢了，毕竟以林辰小队成员的实力来看，完美级的装备，的确是和他们的身份不搭配呢。

　　“哈哈！我今天终于看到了什么叫做仗势欺人了。”就在教皇的话语刚落的时候，突然一声狂笑在人群当中响了起来。

　　随着这句话落，旁边那些观战的人当中，有个身材消瘦的男子站了出来，从他身上的气息判断，应该不过是圣域七品的实力罢了。

　　“仗势欺人？”听到这个男子的话，林辰等人面面相觑，莫非又是一个仇视无上教会，想要说他的赔偿太轻了的人吗？

　　对于他的勇气林辰是很佩服，但是，不过是圣域七品的实力而已，居然敢招惹无上教会的教皇，对于他如此不识时务，林辰却是暗自的摇头，有勇气是好事，但是有勇气并不代表着就要自掘坟墓。

　　大家都没有说话，但是这个人却是转过头来，眼睛直直地盯着林辰，义正词严的冷哼一声，道：“哼！教皇不过是失手杀了几个村民罢了，就为了这么点小事，你们却大张旗鼓的要教皇当众道歉。”

　　“好吧，教皇陛下为了自己的错误，陈恳的道歉了，可是你们呢？居然仗着自己的实力，步步紧逼，还需要无上教会赔偿如此繁重的物资，你们这完全就是仗势欺人的小人行径。”

　　“失手杀了几个平民，的确是教皇错了，但是人非圣贤孰能无错？以教皇陛下的身份，愿意真挚地道歉，就足够了，可是你们居然还要无上教会赔偿这么大一笔物资，到底是何居心？”

　　“无上教会的存在可是为了对付神魔两界的入侵，可是你们呢？拿走了这么多的物资，不是削弱了无上教会的力量吗？这样做不是间接性的在帮神魔两界呢？你们到底是何居心？”

　　一大通的话，这个不知道从哪里蹦出来的圣域七品的强者，义正词严的模样，认真的盯着林辰，嘴里沉声的喝道。

　　这个圣域七品强者的话一出，可真是满堂皆惊，甚至有不少的人都低头思考了起来，的确是不错，无上教会的物资被拿走了，那不是无形中削弱了无上教会的实力，帮助了神魔两界的入侵吗？

　　不管教皇再如何的不对，至少无上教会是低档神魔两界的主力，保护了人界大陆，这一点是绝对毋庸置疑的。

　　而对于这个圣域七品强者的话，林辰等人却是面面相觑，看着对方一副义正词严的模样，林辰有些无奈。

　　真不知道这个家伙是正义感泛滥，还是别有目的，居然在这个时候蹦出来，大道理的说了这么多。

　　不过，旁边的教皇，听到这个人的话，脸上却是难得的露出了一丝笑意，没有想到，居然还有人支持自己的，而且这说的话，的确是非常中听。


　　第934章 ：神秘的召唤师（上）


　　这个突然蹦出来的圣域七品的家伙，所有人都感觉到意外，但是听到他的话，教皇的脸上却是浮现出淡淡的笑意。

　　说话也是有技巧的，这个家伙并没有说过一句假话，但是从他的嘴里说出来，就变成了林辰仗着实力强大，完全把大陆的安危抛到一边去了，而教皇却是一个勇于承认自己失误，心胸广阔的人。

　　“这家伙是正义感泛滥？还是故意为之呢？”看着这个突然冒出来的家伙，林辰开口说道。

　　说实话，如果他真的只是不明所以，正义感泛滥的话，林辰并没有为难他的意思，毕竟对于这种刚直不阿，不畏强权的人，林辰还是很欣赏的，就像是伊瑟琳。

　　但是，如果他这个样子，只是装出来的，怀有不可告人的目的的话，那么林辰绝对不可能轻易的放过他。

　　自己今天的行为是什么？那就是立威，一个跳梁小丑却跑出来诋毁自己，而且是怀有不可告人的目的，如果不给他点教训，那是绝对不可能的事情。

　　“鬼影步……”林辰的话落，还没有等大家商议这个圣域七品的强者是不是真的正义感泛滥，但是阿星却是直接动手了，鬼影步的技能发动，身影凭空消失，朝着对方冲了过去。

　　“召唤！深渊独眼熊！”看到阿星潜行消失了，这个圣域七品的家伙不敢大意，毕竟之前阿星彪悍的战斗力，特别是那毒龙兽的毒素，他可是很清楚的，所以手中的魔法杖挥舞间，一个召唤法阵出现在空中，紧接着，一直棕色毛发的巨熊从法阵中走出来。

　　人立而起的暴熊，约莫有足足三米高，但是却只有额头的部分，有一个大大的眼睛。

　　暗红色的眼球很大，几乎比得上一个拳头，那额头上巨大的独眼左右扫视着，那锐利的眼神，让人有一种自己的衣服被脱光了，暴露在对方眼前的感觉。

　　“真相之眼！”独立起来的暴熊，嘴里口吐人言，发出一声沉闷的声音。

　　紧接着，一大片炽白色的光芒从那深远独眼熊的眼中绽放出来，随着那炽白色的光芒，潜行的冲到独眼熊面前的阿星，身形居然在这炽白色的光芒下显现出来了。

　　“魔界异种！深渊独眼熊？”

　　看到这个圣域七品的召唤师，居然召唤出了一只能够破除阿星潜行的深远独眼熊，别说是教皇他们了，就连尼诺丁他们也是脸色一变。

　　深渊独眼熊，乃是魔界异种魔兽，数量非常稀少，不但是拥有可怕的体魄能够当做肉盾使用，更是拥有强大的土系魔法。

　　当然，最让人在意的还是它的独眼，深渊独眼熊的额头上的独眼，能够照射出所有隐藏起来的盗贼。

　　“没有想到，这个家伙居然能够召唤出魔界的深渊独眼熊。”就算是乔安克，看着那被召唤出来的独眼熊，脸上也带着些惊讶，可见深渊独眼熊，就算是在魔界，也是非常稀少的魔兽，更别说在这人界大陆看到深渊独眼熊的存在了。

　　“好厉害的魔兽，只要有了这个，那个叫做阿星的盗贼，威胁性就下降了很多吧？”看着那边深渊独眼熊是把阿星给照射出来了，观战中，一个圣域六品的魔法师，脸上带着震惊地说道。

　　今天的事情，对他们这些人来说，的确是高潮迭起啊，阿星他们一个个展露出可怕的实力，本来就已经够震撼了，但是没有想到，不知道哪里蹦出来的一个召唤师，居然能够把之前狰狞毕露的阿星都压制住。

　　“那也不见得，盗贼的可怕在于不知道何时会潜伏在你身边，那个召唤师不过是看到了阿星潜行，所以才把那只熊召唤出来的，但是，不可能他永远带着召唤兽，而且那只召唤兽永远使用那个技能跟在他身边不是？”

　　听到这个魔法师的惊叹，旁边一个身穿黑色紧身服，手中把玩着一对锋利匕首的盗贼开口说道，显然并不想同为盗贼的阿星被轻视。

　　“也对……”听到这个盗贼的话，旁边不少人都是赞同地点点头。

　　的确不错，虽然那熊厉害，但是那召唤师不可能一直把它带在身边的，况且，谁也不能断定盗贼会在什么时候，什么地点潜伏在暗中准备刺杀你，毕竟这个世界上，最不愿意招惹的人，就是那些精通潜行暗杀的盗贼。

　　“吼……”将阿星从潜行的状态下逼出来了之后，那深渊独眼熊的嘴里怒吼一声，抬起蒲扇那么大的熊掌。

　　土黄色的光芒涌动，凝聚在熊掌之上，狠狠地朝着阿星拍了过来，用土系魔法的力量，来增加自己的近战能力，这样的手段，可以算得上是魔战士的手段了。

　　“杀戮之刃！”虽然自己的潜行状态被破了，阿星也感到惊愕，但是他的反应却是不慢。

　　瞬间展开了杀戮之刃的技能，不管是战斗力还是速度，立马飙升一大截，再加上阿星完成了血族变身，一对巨大的黑褐色蝠翼狠狠的一震，在空中留下一道残影，躲过了深渊独眼熊的攻击。

　　“咻……”阿星动了，那旁边的毒龙兽，自然不会傻傻地站着，速度展开，直接朝着那深渊独眼熊冲了过去，锋利的爪子，没有丝毫留情的意思，直接朝着深渊独眼熊额头上的那只独眼抓过去。

　　以毒龙兽那可怕的毒素，还有破甲效果的攻击，如果这要是被抓实了的话，这只深渊独眼熊可就废了。

　　“召唤！梦昙鸟！”不过，就在这个时候，那边的召唤师，手中的魔法杖再次挥舞，居然是召唤出了一直紫灰色的大鸟。

　　头颅几乎被白骨所包裹，这只所谓的梦昙鸟出现，并没有什么强大的气息，但是，浑身上下却散发着死亡之气。

　　“梦昙鸟？这个家伙到底是何方神圣？居然能够同时召唤出深渊独眼熊和梦昙鸟两种魔兽？”

　　看到梦昙鸟的出现，教皇瞪大了眼睛，惊疑不定的看着那个圣域七品的召唤师，梦昙鸟，那可是被深渊独眼熊更加稀罕的魔兽啊。


　　第935章 ：神秘的召唤师（中）


　　“啾……”梦昙鸟一出现，嘴里就发出了尖锐的鸣叫声，同时，随着梦昙鸟的鸣叫，本来还凶狠的朝着那个深渊独眼熊冲过去的毒龙兽，身子立马就像是中了定身法一般，停在半空中动弹不得。

　　“怎么回事？”看到毒龙兽居然停顿在半空中，阿星惊愕的暗道，这一幕的确是太诡异了。

　　如果不是对驯捕野兽这个技能有绝对的信心，阿星这个时候甚至都要怀疑毒龙兽是不是已经背叛自己了。

　　只不过现在，已经没有那么多时间让阿星去思考了，因为独眼熊再次朝着阿星发动了攻击，虽然说独眼熊的速度比较慢，但是独眼熊的攻击，却不是阿星能够抵挡的。

　　“那梦昙鸟是怎么回事？为什么毒龙兽停在那里不动了？”看着那边的情况，凯莉疑惑地看着乔安克问道。

　　看乔安克的模样，显然是认识那只梦昙鸟的，能够让乔安克也为之色变，可见那梦昙鸟，绝对不简单，毕竟乔安克是谁？圣域九品巅峰的强者，能够单挑龙皇的存在。

　　“梦昙鸟，是魔界特有的魔兽，数量非常稀少，据统计似乎在整个魔界，梦昙鸟的数量也只是个位数，但是梦昙鸟的力量，却能够克制几乎绝大部分的魔兽。”

　　乔安克还没有来得及给凯莉解释梦昙鸟，旁边的伊瑟琳反倒是开口了，插嘴地说道。

　　“哦？那梦昙鸟的力量是怎么回事？到底有什么特殊的能力？”听到伊瑟琳的话，她居然也知道这梦昙鸟，旁边的夏璐好奇的追问道。

　　“梦昙鸟，不会任何的魔法攻击，也没有强健的体魄发挥肉身近战攻击的能力，它的能力只有一种，那就是梦！”听到夏璐的追问，伊瑟琳解释地说道。

　　“梦昙鸟，顾名思义，它能够带任何一位它想要的目标入梦，那梦可能是美梦，也可能是噩梦，但是不管如何，如果在三天之内，都不能摆脱梦境清醒的话，那么就会死在梦中。”

　　“好可怕的魔兽，无视等级的差距。”听到伊瑟琳的解释，所有的人都被梦昙鸟的力量震撼了，不管是谁都能带入梦中。

　　噩梦的话，会让人一直处于惊恐之中，失去冷静，甚至在梦中不断的逃命，可是却不能离开，而美梦的话，能够触及人内心中最渴望的追求，让人不愿意离开。

　　不管如何，只要三天之内不能挣脱的话，都会被杀，无视实力的差距，这诡异的能力，的确让人心惊。

　　怪不得伊瑟琳会说，梦昙鸟是绝大部分魔兽的克星，就连毒龙兽这样的存在，在面对梦昙鸟的时候，也少不了到梦中去走一遭了。

　　“还是让我帮忙吧！”听到梦昙鸟的可怕，那边的阿星又不能奈何得了深渊独眼熊，艾薇儿走上前一些地说道。

　　梦境的攻击，不过是属于精神攻击的一种罢了，以艾薇儿精神力的浑厚程度，艾薇儿还真不相信，那梦昙鸟有能力让自己都陷入梦中。

　　艾薇儿也想试试，到底是自己的死亡凝视强大，还是那梦昙鸟的入梦术更加彪悍，在等待林辰到来的这些时间，艾薇儿的精神力，也已经恢复了七八成了。

　　“不要！我能搞定！”不过，感觉到艾薇儿想要动手帮忙，那边战斗中的阿星，抽空居然还有时间回过头来叮嘱艾薇儿不要动手帮忙。

　　自己的对手，就要自己解决，这并非是逞强，更主要的是阿星也想要证明自己，超越自己，也是为了自己的自尊。

　　“就让他一个人吧，不用动手帮忙了。”旁边的尼诺丁，也是朝着艾薇儿说道。

　　这一次来到这无上教会的目的就是立威，之前阿星他们出手，就是让他们明白林辰小队的强大，每一个人都是足以名震大陆的强者。

　　现在，突然蹦出来一个召唤师，虽然很强，但是阿星却要借助他人之手帮忙的话，不管从什么方面去考虑，都会落了阿星的威风，同样也算是落了林辰小队的威风。

　　当然，尼诺丁他们不可能为了所谓的威风，就把阿星置身于危险之中不管，虽然这一次的目的是为了立威，但是如果这种事情是建立在会伤害到队友的情况之上的话，绝对会放弃的。

　　尼诺丁之所以阻拦艾薇儿帮忙，不只是单纯的为了保住小队的威名罢了，当然，最主要的还是尼诺丁相信阿星自己能够做得到。

　　“你看……”拦住了艾薇儿之后，尼诺丁指了指对面的那个召唤师，道：“你看他的神情，虽然表面上看过去很平淡，但是仔细看他的眼睛，却能够看得出有些紧张，还有他的额头，有一层细密的汗水，很显然，同时召唤深渊独眼熊和梦昙鸟两只魔兽，以他的实力，负担非常的大，只要阿星能够再撑过一段时间，到时候就是阿星主导这个战斗的时候了。”

　　顺着尼诺丁手指的方向看过去，仔细地看了看对面的那个召唤师，果然是如尼诺丁所说，同时召唤两只强大的魔兽，那个召唤师的负担非常的大。

　　“呼……”巨大的熊掌，夹杂着可怕的气息，狠狠地朝着阿星拍了过去。

　　虽然阿星是高速移动，但是那快速的攻击，恰到好处的时机，阿星一时间也根本就闪躲不了，只能扬起手中的匕首，血能涌动，给自己布下了一层血晶盾。

　　巨大的熊掌狠狠地拍在血晶盾上面，暴发出一声爆响，血晶盾的碎片四处飞溅出去，一掌拍碎了阿星的血晶盾之后，那巨大的熊掌余势不减的拍在阿星的身上，直接一巴掌把阿星给拍飞了出去。

　　“啊！”痛叫一声，虽然有了血晶盾的抵挡，但是经过土系魔法加成的攻击，并不是那么好受的，阿星倒飞了出去，看到这个，周围观战的人都是齐齐的惊呼，之前那么彪悍的阿星，居然被这个召唤师给死死的压住了。

　　“嘿！嘿！”不过却没有人看到，这个时候倒飞中的阿星，嘴角却是露出一个阴笑。


　　第936章 ：神秘的召唤师（下）


　　倒飞中，也不知道是恰巧还是阿星故意为之，阿星被那深渊独眼熊一掌拍飞了出去，正好朝着梦昙鸟的方向射过去。

　　虽然用入梦术对付了毒龙兽，但是梦昙鸟也并非是施术状态下就动弹不得的，看到阿星射过来，梦昙鸟的羽翼震动，在空中一个快速的横移，避开了阿星。

　　“瞬步！”不过就在这个时候，阿星瞬步的技能发动了，直接出现在梦昙鸟的背后，如瞬间移动一般的速度，让梦昙鸟根本就来不及反应。

　　“踢飞！”瞬步出现在梦昙鸟的时候，阿星紧接着又是一个踢飞的技能出现，脚化作一道残影，狠狠地踢在梦昙鸟的身上。

　　不管是瞬步还是踢飞，都是非常快速的技能，梦昙鸟躲不过去，被阿星一脚给踹飞出去了。

　　虽然踢飞的技能不附带任何的伤害攻击，但是却能够百分百的让目标震退。

　　“冰冻陷阱！”看着被踢飞出去的梦昙鸟，阿星心中暗自的冷笑，嘴里低声地说道。

　　似乎是为了印证阿星的话语一般，倒飞中的时候，空中一个冰蓝色的魔法阵突然亮了起来，无数的冰屑一时间布满了梦昙鸟的全身，将它彻底冰封在空中。

　　“魔法陷阱？什么时候？”看到空中出现的魔法陷阱，那个召唤师瞪大了眼睛，紧接着，似乎意识到了什么，召唤师的瞳孔微微的一缩。

　　那个冰冻陷阱出现的位置，正好就是刚刚阿星倒飞出去的时候路过的地方，莫非？被独眼熊一掌拍飞出去的时候，阿星就已经布下了一个魔法陷阱了？

　　不管如何，阿星已经把梦昙鸟冰封了，随着梦昙鸟被冰封，那毒龙兽自然也就从梦境当中清醒了过来，到了这个时候，胜利的天平，已经是往阿星那边倾斜过去了。

　　“合体玉镯！”随着毒龙兽清醒过来，阿星立刻与毒龙兽合体了，合体了之后的阿星，拥有毒龙兽攻击的破甲效果和毒龙兽的毒属性，才是最可怕的。

　　杀戮之刃的状态之下，阿星就像是一只穿花蝴蝶一般，灵活地闪躲着深渊独眼熊的攻击。

　　同时，阿星瞅准了一个机会，出现在独眼熊的身侧，毒龙兽模样的双爪扬了起来，嘴里一声低喝：“血族秘技——百影血爪。”

　　阿星的确是一个盗贼，但是同时他也是一名魔界的血族，而身为血族，自然就能够习得不少血族的天赋秘技，就像是亚特斯的龙语魔法一般，这些能力都是隐藏在血脉深处的能力，只要时间到了就能够领悟，而这百影血爪，就是血族的秘技。

　　“呼呼呼……”阿星的双手，留下一片片残影，朝着深渊独眼熊抓了过去。

　　攻击的速度快得留下残影，这并没有什么好奇怪的，但是在场众人，至少都是圣域三品以上的存在，阿星的速度，能够快到在他们的眼中都留下一片残影，可见现在的阿星，这百影血爪的攻击速度，快到了什么样的程度了。

　　不错，深渊独眼熊身为土系魔兽，再加上强壮的体魄，防御的确很强，但是，与毒龙兽合体之后，阿星的攻击也都带着破甲的效果。

　　化作残影，阿星的攻击全部都朝着深渊独眼熊抓过去，虽然防御强大，但是在毒龙兽那爪子的攻击下，很快的，深渊独眼熊的身上，就留下了几十道伤口。

　　虽然伤口都不深，但是却非常的密集，以至于看过去血肉模糊的，非常可怕。

　　如果是平常的时候，这么一点皮外伤，对于深渊独眼熊来说自然算不得什么，但是对于和毒龙兽合体后的阿星来说，那毒龙兽ud毒才是最可怕的攻击。

　　虽然只是一点小小的伤口，但是深渊独眼熊却能够发现，自己的力量，正在被毒龙兽的毒疯狂的吞噬。

　　深渊独眼熊中了毒龙兽的毒，而梦昙鸟又被阿星的冰冻陷阱给冰封了，那个召唤师赶紧的解除了召唤术，把两只魔界送回到了魔界去了。

　　而趁着这个时候，阿星自然不会浪费时间，速度的优势展开，直接出现在那个召唤师的面前，对付召唤师什么时候最容易？那还用说，自然是他还没有来得及召唤出魔兽的时候了。

　　“嗡……”不过眼看着阿星的毒爪就要攻击到那个召唤师的身上的时候，一层充满了圣洁气息的光幕，却是挡在阿星的面前，却是圣域九品的教皇出手了。

　　虽然说毒龙兽的攻击附带破甲效果，但是以阿星现在不过圣域六品的实力，想要打破教皇的防御魔法，显然没有那么容易的。

　　也知道自己的攻击是不可能打破教皇的光幕，阿星并没有做无用功，收了自己的爪子，背后的蝠翼一震，后退了许多，一双猩红色的眼睛，直直地盯着教皇。

　　嘴里吸血獠牙，闪烁着阵阵寒光，吸血鬼形态和毒龙兽合体之后，阿星看过去非常的可怕。

　　“教皇！你这是什么意思？”尼诺丁直接站了起来，沉声的朝着教皇说道。

　　阿星和那个召唤师之间的战斗，自己这边人可都没有出手帮忙呢，但是教皇却出手帮助了那个召唤师，这自然会引起尼诺丁他们的不满了，怎么？莫非就只有你无上教会才有人，我们小队就没人了吗？

　　“我并没有什么意思，只不过是不想在这里看到有人丧生罢了。”救下了那个召唤师之后，教皇也知道自己的出手会引起尼诺丁等人的不满，收了自己的防御光幕之后，教皇认真地看着林辰，解释地说道，只是说自己不想看到今天有悲剧发生罢了。

　　教皇也知道这个小队的队长，毕竟是林辰，只要是他不追究的话，事情就算过去了，但是，是让他说得冠冕堂皇，可林辰并没有搭理他的意思，毕竟林辰绝对不会为了一个外人，来违逆自己队友的意思。

　　对于教皇拿冠冕堂皇的解释，尼诺丁讽刺的一笑：“哈，真是好笑，不想看到有人丧生？那为什么之前我们阿星落入下风的时候，没见你出手阻拦呢？”


　　第937章 ：魔界（上）


　　那个召唤师的出现，只不过是一个小插曲罢了，他虽然是出手了，但是却被阿星给当众打败了，再加上教皇是想要出手保下他的样子，林辰等人也没有要死磕的意思，就这样不了了之了。

　　总的来说，这一次盛会，还是开的比较顺利的，特别是尼诺丁为领地，争取到了很不菲的物资，相信有无上教会的这批物资，一年的时间左右，领地就有资格升级到城镇的等级了。

　　事情都解决了，林辰带着小队中所有的成员，回到了领地当中，领地的传送点之上，林辰等人的身形齐齐的出现，把无上教会物资接收的工作安排了一下之后，林辰开口，让凯莉陪着伊瑟琳去查看一下肩膀上的腐朽诅咒，看看光明系的治疗魔法，能不能够解除。

　　“林辰，伊瑟琳是怎么回事？她怎么突然回来了？”趁着伊瑟琳被凯莉带走了，尼诺丁找了个借口把林辰支出来后，疑惑的朝着林辰问道。

　　对于尼诺定的话，林辰知道尼诺丁的心中有些疑惑，所以也就把事情一五一十地讲了一遍，最后说道：“好了，尼诺丁，你放心吧，伊瑟琳把魔界的聚魔旗和撒旦的契约之卷都偷出来了，可见伊瑟琳是真心地离开了魔界。”

　　对于林辰的话，尼诺丁并没有回答，只是依旧轻轻的皱着眉头，苦思伊瑟琳回来的事情，虽然从林辰的嘴里，尼诺丁觉得伊瑟琳这一次回来，的确是没有什么可疑之处，甚至盗取了魔界至宝聚魔旗和撒旦的契约之卷。

　　但是尼诺丁却依旧是难以相信，因为在尼诺丁看来，这个时候的伊瑟琳回来，本身就是一件不符合逻辑的事情。

　　“怎么了？尼诺丁？你觉得伊瑟琳这次回来，有什么不对劲的吗？”看着尼诺丁的模样，林辰开口问道，脸色也是很凝重。

　　一方面是对尼诺丁智慧的信任，另外一方面，是对伊瑟琳的信任，不管是从什么角度上来看，林辰都不愿意这两种信任会有对立的一天。

　　“没有。”不过，听到林辰的话，尼诺丁却是抬起头来，摇摇头笑着说道：“我并没有觉得有什么不对劲的，只是这种事情干系重大，我得仔细的思考一下，谨慎一点才行。”

　　伊瑟琳能够回心转意的回来，这是让所有人都感到开心的事情，但是尼诺丁居然还要谨慎的思考一番才行。

　　对于尼诺丁，林辰是有些感慨的拍了拍尼诺丁的肩头：“好了，你的智慧的确是无与伦比的，但是，你也太理性了一些了。”

　　“我是小队的军师，这些需要考虑的问题，我自然是责无旁贷了。”对于林辰的话，尼诺丁只是笑了笑地说道。

　　虽然小队中，所有人的关系都很好，感情也很不错，但是，在小队中担任什么样的角色，就要做好什么样的事情，这是必须的，不只是小队中，其实在任何位置，谁都不是要做好自己本职的工作吗？

　　“老大，凯莉她们好了。”这个时候，远处的阿星对着林辰叫道。

　　显然凯莉给伊瑟琳检查腐朽诅咒已经结束了，听到这个，林辰和尼诺丁折身走了回去。

　　看着凯莉的脸色，皱着眉头一副苦恼的模样，林辰也知道对凯莉来说，那腐朽诅咒非常的棘手，但是，林辰还是开口问道：“怎么样了？凯莉？”

　　“这个诅咒的力量非常，用普通的光系魔法根本就没有效果，除非我能施展最强的净化术，但是……”

　　说到这里，凯莉有些无奈地摇摇头，道：“净化术是拉斐尔的拿手魔法，能够清楚绝大部分的异常状态，这诅咒自然也不在话下，只是，净化术我至少要达到圣域八品的实力，才能够勉强的施展。”

　　“那没办法了，看来我们只有往魔界去走一遭了。”凯莉也没有办法，林辰也实在是想不到什么办法了，摇摇头地说道。

　　想要解除伊瑟琳身上的腐朽诅咒，看来只有去魔界，找到那个施展诅咒术的家伙，让他把伊瑟琳身上的腐朽诅咒解除了才行。

　　“你们不能去魔界，那里太危险了，你们不能为了我冒这样的险。”听到林辰的话，居然决定了要前往魔界去，伊瑟琳的脸上带着担忧，急忙开口说道。

　　魔界的危险程度不言而喻，况且，魔皇撒旦的真身就在魔界，一旦惊动了撒旦的话，林辰可就吃不了，兜着走了。

　　要知道在魔界如果遇上撒旦的话，那可是面对圣域十品全盛时期的撒旦呢。

　　“好了，伊瑟琳你不用多说了，只要是我们的伙伴，我们就算是再危险也不会退缩的，不抛弃，不放弃，这是我们这个团队的宗旨！”

　　听到伊瑟琳的话，林辰摇摇头坚定地说道，而旁边其他的队友听到林辰的话，都是重重地点点头。

　　在这个小队，所有的人都有一种家的归宿感，这是为什么？因为在林辰的小队中，永远不用担心自己会被抛弃，不用担心自己会被背叛，为了一个队友，所有的人都能干不顾一切安危的解救，这才是林辰的小队。

　　或许对于某些所谓的大人物来说，为了成事，必要的牺牲是难免的，但是对林辰来说，人才是最重要的，如果成就大事，必须要建立在牺牲伙伴的基础上，在林辰看来，自己宁愿一辈子都碌碌无为。

　　“魔界吗？那倒是有趣，我也想去看看魔界到底是什么模样呢。”听到林辰的话，阿星他们几个脸上，或多或少的都带着一些好奇和期待。

　　魔界的强大所有人都知道，但是，魔界大家都没有去过，他们也的确是想要看看那所谓的魔界，到底是一副什么模样。

　　“不行！魔界之行！不能所有人都去。”不过，这个时候，乔安克却是突然开口。

　　说话间的时候，乔安克的手指了指夏璐和凯莉两个，道：“至少你们两个，千万不能去，你们都没有黑暗属性的体质，去魔界的话，会受到很大程度的压制的。”


　　第938章 ：魔界（中）


　　魔界的空间充满了黑暗属性的魔法元素，在那里不只是单纯的黑暗魔法元素而已，还有死气之类的黑暗属性的力量，光明系的存在进入，那绝对是禁忌。

　　就像是生活在水中的鱼，却要跳入岩浆池一样，是不行的。

　　当然，虽然如夏璐这般不是光明属性的体质，才是进入魔界依旧是危险重重，毕竟人类孱弱的体质，在魔界那么恶劣的环境下，不只是难以生存而已，就连实力也会受到非常大的压制。

　　毕竟在那里，不只是黑暗属性的力量会侵蚀人身，就连其他的魔法元素都非常的稀少。

　　“我们都不能去啊。”听到乔安克的话，夏璐和凯莉两个人的脸色，带着浓浓的失望。

　　不过乔安克说的话在情在理，也由不得他们拒绝，没有黑暗属性的体质，他们的确是不适合前往魔界去，到时候不但是帮不上忙，反而还会拖累大家呢。

　　“恩，的确是这样的。”听到乔安克的话，林辰环视了一圈众人，点点头的暗道。

　　尼诺丁是深渊异种的体质，再嫁接了天魔左臂之后，体质已经是非常精纯的黑暗属性，至于阿星呢？本身就是魔界血族的体质。

　　还有艾薇儿，虽然拥有人类血统，但是却也是变异的魔界魅魔血统，在魔界绝对不会有问题，至于亚特斯？它可是魔龙一脉，同样是黑暗属性的体质。

　　尼诺丁，阿星，艾薇儿和亚特斯都没有问题，只是最后，林辰的视线放在乔安克的时候，林辰有些疑惑地问道：“那个，去魔界的话，你也没有问题吗？”

　　的确，虽然说乔安克的实力很强大，但是，乔安克本身也是人类血统吧？

　　不是黑暗体质，去魔界的话会非常的不适应，夏璐也不行，但是乔安克却行吗？这是体质和血脉上的事情，和实力可没有什么太大的关系吧？

　　“我没有关系，当年的我，可不只是偷学了光明力量而已呢。”听到林辰的话，乔安克笑着摇摇头地说道。

　　说话间，乔安克的身上，浓郁的黑暗力量涌现了出来，庞大的黑暗属性的力量，乔安克这个时候看过去，简直就像是一个来自魔界的纯种魔族一般。

　　“这家伙，果真是怪物呢。”看到乔安克居然能够自动转换力量的属性，旁边的阿星他们都是震惊地看着他。

　　这种能力，已经可以算得上是化腐朽为神奇了，虽然转换了属性之后，乔安克的实力反而是降低了，但是，这种能力却依旧让人觉得震撼。

　　“说句实话，我还不放心你呢。”将自己的形态转换成了黑暗体质之后，乔安克看着林辰说道。

　　夏璐和凯莉两个都没有黑暗属性的体质，所以不能去魔界，至于林辰？他也是纯粹的人类。

　　如果不是一直以来，林辰都能够做到许多别人不能做到的事情，如果不是他修炼成神的职业，乔安克直接一口就否定了林辰了，告诉他其实也是不适合去魔界的。

　　“我啊？”听到乔安克的话，林辰也是微微的一怔，说句实话，关于魔界弥漫着黑暗属性力量的事情，林辰自己也没有什么头绪。

　　但是想想，林辰对于自己现在的修为，还是有信心的，或许在以前的时候，林辰是一点办法都没有，但是现在的林辰，心中却拥有自己的剑道。

　　剑道，乃是心中之道，而道则是凌驾于这个世界的法则之上的存在，如果以自己的剑道包裹全身的话，林辰相信，那魔界的黑暗属性力量，应该不会对自己造成伤害的才对。

　　剑仙修炼者，心中慧剑斩断一切枷锁，林辰还真不相信，区区魔界弥漫的黑暗属性力量，连自己的剑道都挡不住。

　　体内的剑气凝聚，林辰的身体散发出强烈的剑气，如果说乔安克的转换，是把自己的力量转换成了黑暗属性，让自己变成了如魔族一般的存在的话。

　　那么现在的林辰，剑气凝形，包裹住自己的全身，就像是从一个人变成了一柄锋利的宝剑，人立而起，如一柄直指苍穹的绝世神兵。

　　“这个感觉……”看着林辰现在的模样，乔安克的瞳孔微微的一缩。

　　就是这种感觉，当初在领地的时候，惊天剑气从天而起，就是现在的这种感觉。

　　虽然现在林辰的实力才不过是圣域六品的境界而已，但是身为圣域九品的乔安克，却感觉到自己的心中，涌现出一股本能的威胁感。

　　“虽然不知道这是怎么回事，但是想来，应该是没有问题的。”看着剑气凝形的林辰，就像是一柄绝世宝剑，乔安克沉吟了片刻之后，点点头地说道。

　　以如此形态出现在魔界的话，乔安克也相信，魔界那些弥漫的黑暗属性能量，应该还不足以伤害林辰才对。

　　“既然是这样的话，那事不宜迟，我们直接动身吧。”连乔安克都点头了，林辰也就放心下来了，开口说道。

　　虽然有自己药剂的作用，但是那腐朽诅咒只要一日不除，伊瑟琳身上的危险就存在一天，林辰自然是要早点把伊瑟琳身上的诅咒解除了再说。

　　“那好，无上教会、南玄帝国和东龙帝国的物资接收问题，这段时间就由你们来处理了，我们这就去魔界一趟。”

　　点点头之后，林辰看着夏璐、凯莉和伊瑟琳说道，有他们三个人的实力，相信接收那三个地方的物资，应该是没有问题的。

　　“放心，我们会处理好的。”听到林辰的话，夏璐点点头的说道，而对于林辰他们就要前往魔界的事情，伊瑟琳是非常担心的，但是伊瑟琳也知道，自己根本阻止不了，只能点点头，表示自己会协助夏璐她们把事情办妥的。

　　“好了，既然如此，那么我们就走吧。”点点头，事情就差不多交代好了，乔安克动手，手中次元之门一挥。

　　借助神器的力量，划开了一条通往魔界的通道，对着林辰等人说道，众人鱼贯而入，踏进了空间通道当中。


　　第939章 ：魔界（下）


　　阴冷，邪恶，侵蚀……

　　来到魔界，这是林辰等人的第一感觉，果然如乔安克所说，在这魔界当中，空气中弥漫着各种各样的黑暗属性力量。

　　不过幸好，阿星他们本身就是魔界的黑暗体质，在这魔界当中，反而是有种如鱼得水的畅快感，所有人的体质，在这魔界都没有问题，只有林辰是依靠着自己的剑道。

　　所以，来到魔界之后，乔安克等人的目光，都是放在林辰的身上。

　　剑道的力量，林辰这个时候，完全就像是一柄出鞘的绝世利剑，锐利的气息，在林辰的面前，所有的黑暗属性的力量，都被直接震开了，不敢靠近林辰的身体。

　　简单地说，如果魔界的那些黑暗属性的魔法元素，就像是无数只苍蝇的话，那么这个时候的林辰，身上每一处都像是高速运转的小电锯，所有靠近过来的苍蝇全都会被粉碎。

　　“这里就是魔界吗？”用剑道的力量，隔绝了周围所有的黑暗力量之后，林辰打量着魔界，淡红色的天空，给人一种妖异的感觉。

　　还有那血红色的光球，也不知道是太阳还是月亮的，这魔界带着昏暗，有点像是黄昏时候的感觉，反正光线都不强。

　　再加上周围那黑暗属性的力量，如果是普通人在这里，不但是在这样的气氛之下，容易变得精神失常，就算是那些黑暗属性力量的侵蚀，也能把人杀死。

　　“果然可怕，在这样的环境下生活，这魔界的魔族，怪不得都那么彪悍。”看着这魔界的景象，旁边的尼诺丁，摸了摸自己的天魔左臂，嘴里开口说道。

　　越是恶劣的环境，培养出来的人越是彪悍，而这魔界，显然就是这个模样。

　　“不错，虽然神族也很强大，但是却太单调了一点，而魔界可也有各种各样的魔族，总体来说，魔界的实力，比神界还要略高半筹。”

　　听到尼诺丁的话，旁边的乔安克也是点点头的说道，他的话，让旁边的众人微微的一惊，不过紧接着也都是点点头，觉得乔安克说得有理。

　　神族虽然强大，但是所有的神族都差不多，可魔族呢？有像阿星这样的血族，也有像艾薇儿那般的魅魔，还有其他形形色色的种族，再加上魔界这边可算得上是民风彪悍，相对于神界，魔界的实力自然是要略胜半筹，这也是无可厚非的事情。

　　“有人过来了……”就在这个时候，旁边的艾薇儿突然开口了，说话间的时候，艾薇儿抬头朝着前方看过去。

　　听到艾薇儿的话，林辰等人都是微微的一惊，紧接着，乔安克和林辰他们，也分别的感觉到了有人靠近，而且实力都不低。

　　背后的蝠翼疯狂的震动，鬼煞甚至都不敢动用自己的力量来修复伤势，因为他知道，如果自己逃不掉的话，就算是自己的伤势完全恢复了，也没有丝毫的作用。

　　自己的力量，必须全部用来逃跑才行，也幸亏自己是血族圣域七品的实力，拥有速度上天生的优势，否则的话，自己早就被后面的追杀者干掉了。

　　手中紧紧地握着一块紫色的小令牌，令牌上面刻画了玄奥的魔法铭文，上面写着一个“皇”字的模样，紧紧地握着手中的令牌，看他的模样，就算是死，也不愿意把手中的令牌交出去的样子。

　　“恩？那里有几个人？”疯狂的逃命中，鬼煞突然发现了下面有几个人站在那里，而且看他们的模样，实力都非常的强大。

　　最让人注意的还是林辰和乔安克两位，乔安克身上那精纯而又澎湃的力量，就像是大海一般的深邃。

　　而林辰呢？周身散发着锐利的剑气，就像是直指苍穹的绝世宝剑，他们两个不管是谁，都给人一种非常强大的感觉。

　　以自己的力量，想要逃脱后面的追杀，显然是不可能的事情，但是，如果说有下面这些人帮忙的话，应该是不成问题的。

　　只是，到底要如何才能让他们出手帮助自己呢？这让鬼煞犯难了，不过思索了片刻之后，鬼煞就想到了一个很不错的办法。

　　“几位，在下正被贼人追杀，只要几位救我，我愿把皇令奉上，后面的人追杀我这么紧，相信手中一定有魔令才对。”

　　直接朝着林辰他们落了下来，这个圣域七品的血族鬼煞，嘴里急忙的朝着林辰他们开口叫道。

　　“皇令？魔令？那是什么？”听到这个血族的话，林辰几个面面相觑。

　　初来魔界，对于那所谓的皇令和魔令，林辰等人自然不清楚了，就连乔安克也是摇摇头，表示自己也不知道那是什么东西。

　　说出了自己愿意付出的筹码，林辰等人愕然的面面相觑，在鬼煞眼中，认为他们这是在商议愿不愿意出手。

　　最后，乔安克摇摇头表示自己根本不知道皇令和魔令是什么东西，鬼煞也自然误认为乔安克是林辰小队的头目，而乔安克摇头的意思，也就意味着他们不愿意会为皇令和魔令出手？

　　“鬼煞！乖乖地把你手中的皇令交出来！我们可以让你死个痛快！”就在鬼煞正在向林辰他们求助的时候，鬼煞身后三位追杀者也落了下来，趾高气扬的朝着鬼煞叫道，那模样，显然已经是把鬼煞给吃定了。

　　说话间，身后的人看了看林辰等人，感觉到林辰等人都非常的危险，也不愿意林辰他们插手这件事情，所以，为首的那个战士，看着林辰说道：“这位朋友，这里的事情和你们没有任何的关系，我看你们还是不要插手的好。”

　　虽然说这个战士说的话，并没有什么不敬，但是那副模样，依旧是高高在上的样子，三位圣域七品巅峰的魔族罢了，他们的态度，让林辰等人难以忍受。

　　不过，初来魔界，林辰等人并不想要惹麻烦，所以，林辰点点头，表示并不愿意查收他们之间的事情，同时，林辰招呼着乔安克他们转身离去。


　　第940章 ：魔皇令（上）


　　什么皇令和魔令，林辰并不想去知道，林辰他们的目标只有一个，那就是赶紧找到魔界第一咒术师凯雷，不管用什么手段，也要让他帮伊瑟琳解除腐朽诅咒。

　　所以，尽管对于对方说话的态度，林辰等人都有些不满，但是并没有想要生事的意思。

　　在林辰的带领下，众人转身准备离去，不想趟这趟和自己无关的浑水，对于那鬼煞求助的眼神，林辰也并没有理会的意思。

　　但是，麻烦就是这样，并不是你不想惹麻烦，麻烦就不会主动来找上你的。

　　就在林辰他们转身离去的时候，三个圣域七品巅峰的魔族其中一个牛首人身，背后还拥有一对骨翼的魔族，却是突然拦在林辰等人的面前。

　　同时对着之前开口的那个魔族说道：“等等，不能让他们离开了，皇令在我们手上，消息走漏出去，会给我们带来很大的麻烦的。”

　　“这个……”听到这个牛头魔族的话，之前开口的人脸上也是带着迟疑的神色。

　　虽然对于林辰他们，并不愿意招惹，但是想到皇令的重要性，一旦是消息走漏的话会惹来什么样无穷无尽的麻烦，这个魔族也就种种地点点头，低声地喝道：“动手！”

　　“唉……”听到这个魔族的话，林辰暗自的叹了一口气。

　　虽然说这几个魔族动手攻击的事情，让林辰无奈，但是既然他们都已经动手了，林辰等人自然是不会坐以待毙，再说，区区三位圣域七品巅峰的实力，林辰他们还没有放在心上呢。

　　“找死！”看到这三个魔族，居然真的动手，尼诺丁的眼睛一瞪，嘴里沉声的喝道，说话间，尼诺丁扬起自己的天魔左臂，迎了上去。

　　三位圣域七品巅峰的强者，想要速战速决，除非是乔安克动手或者是林辰的万剑归宗或者是诛仙剑阵，但是他们两个都是小队的王牌，实力自然不能轻易的动用。

　　至于艾薇儿的死亡凝视，对付他们几个动用死亡凝视，消耗庞大的精神力的确是不值得，杀鸡焉用牛刀。

　　而阿星也是一样，这个时候都已经动手了，可别指望他慢吞吞地把毒龙兽招出来，然后再施展合体玉镯的能力。

　　再说，对尼诺丁来说，想要干掉他们三个，自己动用天魔左臂的话，也能够很快地就解决，问题不过是在于自己要花多少时间罢了。

　　对付三位圣域七品巅峰的魔族，尼诺丁的天魔左臂发挥力量，恰到好处的控制，正好能够将他们击杀。

　　天魔左臂散发出相当于圣域八品巅峰的攻击力，一拳一个，干脆利落，尼诺丁只是出了三拳而已，但是三拳却将三位圣域七品巅峰的魔族给秒杀了。

　　“呼……”暗自的吐出一口浊气，尼诺丁收起了自己的天魔左臂，看过去三拳解决三位圣域七品巅峰的魔族，尼诺丁非常的强大，但是同样的，尼诺丁的力量消耗也非常的大。

　　只是这三拳而已，尼诺丁的力量就差不多消耗了一半了；可是没有办法，这里是魔界，不能留下任何的麻烦，毕竟自己这些人对于魔界来说是入侵者，只能杀人灭口。

　　“好强……”看到尼诺丁发飙，旁边的鬼煞瞪大了眼睛，不敢置信地看着尼诺丁。

　　小队中的人，本来鬼煞认为林辰和乔安克是最强的，但是没有想到，尼诺丁居然能够展现出如此可怕的实力，三位将自己追杀得无路可逃的魔族，居然这么轻易地就被秒杀了。

　　且不说鬼煞看着尼诺丁，对于他的实力是如何的震撼，这个时候，尼诺丁也是转过头去看向了鬼煞，心中杀意涌现起来，显然是想要连鬼煞也一起杀了灭口。

　　“等等！不要杀我！你们想要皇令的话，我给你们就是，千万不要杀我。”被尼诺丁的眼神盯着，鬼煞感觉到自己就像是一只被亚马逊的毒蛇盯住的猎物一般，强烈的危机感，让浑身的寒毛几乎全部都竖起来了，惊恐之下，鬼煞的嘴里惊声地叫道。

　　“哦？这家伙倒是挺会察言观色的呢。”自己还没说过，自己眼中泄露出了一点杀意罢了，这个鬼煞居然是察觉到了，这让尼诺丁微微的一愣，同时心中的杀意也淡了很多。

　　虽然来到魔界，不能招惹麻烦，杀人灭口的话是必须的，但是，毕竟大家初来魔界，对这里什么情况都不懂，如果带着这个家伙的话，相信能够打听到不少有用的消息。

　　当然，让尼诺定选择他的原因，是因为他懂得察言观色，是个聪明人，而尼诺丁最喜欢的，就是和聪明人合作。

　　“你叫什么名字，为何会被他们追杀？”心中的杀意散去了，尼诺丁伸手指了指旁边的三具尸体，开口朝着鬼煞问道。

　　指着尸体问话，在潜意识中让对方想起自己的可怕，用恐惧的心理，来逼迫对方不想说假话。

　　“我叫鬼煞，是一名血族，他们之所以追杀我，是因为我手中的皇令！”

　　尼诺丁所谓的并非是什么敏感的话语，对于他的问题，鬼煞也没有隐瞒的意思，老老实实地解释了，说话间，扬了扬自己手中的皇令示意道。

　　“皇令？这是什么东西？让你们如此在意？”听到鬼煞的话，尼诺丁好奇地问道。

　　能够让三位圣域七品巅峰的魔族如此在意，甚至不惜铤而走险也要杀人灭口，这让尼诺丁觉得好奇，这皇令到底是什么东西？

　　“你们不知道？”尼诺丁的问题，似乎在问一种白痴的问题一般，鬼煞震惊地瞪大了眼睛，死死地盯着尼诺丁，那眼神就像是在看外星人一般，显然尼诺丁的这个问题，不应该问的。

　　“恩，我们的确不知道。”并不需要去掩饰什么，这个时候占据主动权的是自己，所以，尼诺丁很坦然地点点头，承认自己是不知道皇令到底是什么。

　　“可能他们一直都潜藏着修炼，所以才不清楚皇令是什么东西吧。”看着尼诺丁不知道皇令，而且还理直气壮的模样，鬼煞的心中暗自揣测道。


　　第941章 ：魔皇令（中）


　　虽然对于尼诺丁等人连皇令是什么都不知道，感到非常的奇怪，但是，这也并非是什么秘密，甚至应该说是人尽可知的事情，所以，鬼煞也没有什么好隐瞒的，把事情的始末，给尼诺丁等人详细地解释了一遍。

　　原来这皇令，其实只是半块令牌罢了，还有另外一半叫做魔令，当魔令和皇令同时放在一起的时候，就会融合成为一块完整的魔皇令。

　　要说起这魔皇令，其实也没有什么特别的能力，只有一点，那就是代表着一种资格，一种能够参加魔皇撒旦宫殿选拔的资格。

　　在魔界，强者为尊，只要有实力，其他的都没有问题，就算你连圣域都没有达到也没关系，只要你本身的能力足够就行了。

　　而每百年魔皇撒旦的宫殿，就选招募一批卫士，这一批卫士的海选，就是依靠魔皇令。

　　魔皇撒旦抛出一千枚魔皇令，分作两部分，正是魔令和皇令，两种令牌同时抛出去，为期一个月，一个月之内，带着完整的魔皇令赶到撒旦宫殿的人，就有参加魔皇卫士选拔的资格。

　　一千枚魔令和一千枚皇令抛出去，想要获得参加选拔的资格，就得想办法去夺取别人的才行。

　　没有令牌的想要夺取别人的，有一块令牌的想要去夺取另外一半，就算是拥有完整令牌的，也要想尽一切办法避免被别人夺取，甚至会多备着一两块，避免被人夺取了之后，自己就一点机会都没有了。

　　不管如何，总之每百年一次魔皇令抛出来的时候，都会让魔界为之疯狂，毕竟魔皇撒旦的宫殿，只要能成功的进入宫殿当中，那就意味着是魔皇撒旦的人了。

　　有了魔皇撒旦当靠山，在魔界那还不是牛逼哄哄吗？谁也得看在魔皇撒旦的面子上不是？当然，如果能够见到撒旦，得到魔皇撒旦的赏识，那就更加一飞冲天了。

　　虽然获得了魔皇令，也不代表能够通过考验，但是至少已经有了机会了，而且，每一届有资格测试的人当中，能够在比试当中获得前十名的人，都有面见魔皇撒旦的资格。

　　运气好的话，可能会被魔皇撒旦看中，被挑选为魔皇撒旦的弟子，那可就真的是乌鸦变凤凰了，魔皇撒旦弟子的身份，就算是圣域九品的强者，也得掂量掂量。

　　“原来是这样，魔皇令可以去魔皇撒旦的宫殿当中参加选拔吗。”听到鬼煞的话，尼诺丁等人也终于明白为什么这些圣域七品的强者，对于皇令这么紧张了。

　　原来魔皇令居然有这样的能力，一千枚魔皇令，最后能够达到魔皇撒旦宫殿参加选拔了，不会超过一半。

　　有的人不只是拥有魔皇令，而且还有备用着防止别人抢夺的，还有的人宁死把魔皇令毁了，也不让别人夺走的。

　　还有某些是残缺着只有魔令，或者是只有皇令，不能凑成整块的，总之以上种种原因，以至于虽然魔皇令有一千枚，但是真正能够拿着魔皇令到达撒旦宫殿的人，却是不足半数。

　　听到魔皇令的功能，尼诺丁转过头来，看了看林辰他们，小队中的众人很有默契地点点头。

　　同时，在艾薇儿的精神网络当中，经过短暂的商议，大家都觉得这魔皇令对于大家来说，是一个很不错的机会，毕竟那魔界第一的咒术师凯雷，就在魔皇撒旦的宫殿当中。

　　有了魔皇令，可就拥有名正言顺进入撒旦宫殿的机会了，这可比偷偷潜入好得多，再说，魔皇撒旦的宫殿，是谁都能够潜入进去的吗？

　　“看来我们运气不错啊，居然能够遇上百年难得一次的机会，以我们的能力，应该能够去魔皇撒旦的宫殿中，夺得不错的名次吧？”商议好了之后，尼诺丁看着鬼煞说道，显然，尼诺丁听说了这魔皇令的效果，自己也动心了的模样。

　　“有你们几位动手的话！应该是没有问题的！”听到尼诺丁的话，想到他刚刚一拳一个，轻而易举的就秒杀了三位圣域七品巅峰高手的情况，鬼煞急忙点头地说道。

　　如此实力，至少也是相当于圣域八品中期的实力吧？而他们是同一个小队，显然实力都差不多的，更别说乔安克和林辰给人的感觉，更加强大得多。

　　说到这里，突然鬼煞的心中，闪过了一个想法，开口看着尼诺丁等人说道：“虽然说魔令与皇令有足足两千枚，但是具体在谁的手中，这消息却不是那么容易打探的，虽然你们的实力够强，但是你们手中一块都没有，再说你们这么多人，一个月之类想要集齐魔皇令，不容易呢。”

　　鬼煞的话，他的心中打着什么样的主意，尼诺丁自然是一清二楚了，但是，尼诺丁的脸上却是不动声色，只是开口笑着问道：“那么你是不是有什么样的想法呢？如果你有什么好办法的话，我们绝对不会亏待你的。”

　　“好的办法谈不上，但是，魔皇令都被撒旦大人亲自下了禁制，不能收入空间道具里面，只能用手拿着，或者是放入口袋，以你们的实力，既然去寻找别人再夺取很困难，那么还不如让别人自己送上门来呢。”听到尼诺丁的话，鬼煞开口说道。

　　说到这里，看着尼诺丁等人的脸色，并没有不满意的模样，鬼煞深深地吸了一口气，这才把自己最主要的想法说出来：“只要抛出消息，我鬼煞的手中拥有两枚完整的魔皇令，相信不少人都会趋之若鹜的赶过来，到时候，我做饵，你们在后面做猎人，相信很快就能集齐所需的魔皇令。”

　　“哦？自愿做饵？那你想要什么呢？”听到鬼煞愿意自动做饵，尼诺丁并不觉得惊讶，只是嘴里开口问道。

　　既然尼诺丁询问了自己的要求，那鬼煞也就没有什么客气的，直接开口说道：“我的要求并不多，只希望最后你们能够给我一块魔令，让我凑齐一块令牌，让我也拥有去撒旦陛下的宫殿选拔的资格。”


　　第942章 ：魔皇令（下）


　　“你已经有了皇令了，只要再得到一块魔令就成了，这个交易可以达成。”对于鬼煞的要求，尼诺丁并没有什么惊讶的意思，思索了片刻之后，点点头地答应了鬼煞的要求。

　　有了鬼煞在前面当诱饵，有林辰等人动手的话，抢夺魔皇令自然是没有什么难度。

　　而鬼煞听到尼诺丁他们答应下来，也暗自的松了一口气，这个交易完全就是双赢的一个交易。

　　虽然这个诱饵，林辰等人自己也能当，但是毕竟林辰等人在魔界是属于外来者，虽然知道他们的手上拥有魔皇令，但是绝大部分的人应该都是先调查一番林辰等人的底细才会决定动不动手。

　　如果这样一调查，很快就会暴露大家外来者的身份，所以，有鬼煞在前台，当做诱饵，而林辰他们在暗处充当猎人的角色，才是最完美的。

　　不只是林辰他们觉得赚了，就算是鬼煞也感觉自己赚发了，虽然挡了诱饵，但是鬼煞知道，有林辰他们在，自己的安全应该不成问题的。

　　况且，自己一个人的话，很容易被别人盯上，被人当做目标，就像是今天一样，但是和林辰他们这样一群强者在一起，自己的安全性要高得多。

　　既然双方都已经是商议好了，那自然没有浪费时间了，而已把鬼煞的手中拥有完整的魔皇令的消息发了出去，同时鬼煞也没有显露自己行踪的意思，光明正大的在众人的面前行走着。

　　而阿星呢？则是带着阴阳玉符，潜行在暗中跟着鬼煞，保证他的安全，阿星的精神力和艾薇儿保持着链接状态。

　　一旦需要动手的话，尼诺丁就会利用另外一半的阴阳玉符传送过去，有阿星和尼诺丁联手的话，是没有问题的，再说，不远处的地方，还有林辰和乔安克压阵呢。

　　这样搭配着，的确有不少的人来抢夺鬼煞手中的魔皇令，虽然其中大部分都是没有魔皇令，想要来找鬼煞空手套白狼的，但是却有些人是拥有魔令或者是皇令的，所有找上鬼煞的人，自然都被阿星和尼诺丁两人给解决掉了。

　　短短十天的时间，林辰他们得到了四块魔令，还有六块皇令。

　　亚特斯是龙族，不需要魔皇令，到时候变成蜥蜴体的模样跟着林辰一起进入撒旦的宫殿是没有问题的。

　　而林辰他们是五个人，再加上鬼煞一个，总的来说，应该需要五块皇令和六块魔令才对，只是，现在皇令已经多了一块，可魔令却还缺两块。

　　“我们必须想办法，再弄到两块皇令才行呢。”这一天夜晚，林辰等人聚在一起，看着地上的四块魔令和六块皇令，林辰开口说道。

　　再加上鬼煞手中本来就拥有的一块皇令，林辰他们是六个人，但是只有四块魔令和七块皇令。

　　听到林辰的话，对于林辰的话，旁边的鬼煞暗自的欣喜，林辰这样说，完全就是把自己的那一份也考虑在其中了。

　　虽然说双方之间有了协议，但是那毕竟只是口头上的协议罢了，在魔界当中，强者为尊，为达目的不择手段的人比比皆是。

　　所以对鬼煞来说，虽然是和林辰他们有了协议，可是鬼煞其实也是冒着很大的风险的，谁敢保证林辰他们在事情完结的时候，还会记得答应自己的事情？

　　或者说最后在缺少皇令的时候，他们会不会连自己的也一块抢了？这种事情在魔界简直就像是家常便饭一般。

　　不过，这十天以来，和林辰接触了这么久，对于林辰，鬼煞还算是有些欣慰，自己似乎没有赌错，而且从林辰的嘴里，他根本就没有忘记给自己的承诺，说起还差两块魔令的事情，林辰也没有丝毫做作的意思。

　　“离一个月的期限，只剩下五天了吗？看来时间有点紧迫呢。”一挥手把魔皇令都收在手中，林辰淡淡地开口说道。

　　五天的时间，抢夺两块魔令，似乎不是什么太难的事情，但是，随着越来越多的强者陨落在林辰他们的手中，似乎也知道了鬼煞的东西不是那么容易抢夺的，最近来找鬼煞的人越来越少了，而且，最近来找鬼煞的强者，实力也是越来越强。

　　“好了，鬼煞，陪我去练练吧……”这个时候，吃过了东西之后，阿星却是朝着鬼煞开口说道。

　　阿星虽然是血族的身份，但是毕竟只是半路出家，没有几年，而鬼煞却是天生的血族，所以闲来无事的时候，阿星喜欢找鬼煞去探讨一些血族的东西，比如说血族的天赋魔法。

　　当然，对于阿星，鬼煞也非常的在意，虽然是血族，但是在鬼煞看来，阿星的攻击和血族的攻击方式和血族的战斗方式，有着天壤之别。

　　阿星想要请教一些关于血族战斗的问题，而鬼煞，自然也是乐于探讨，毕竟阿星的战斗方式，虽然和血族有不小的出入，但是那战斗的实力确实毋庸置疑的。

　　至少这些日子里面，几乎都是阿星和尼诺丁两人动手的，鬼煞清楚地看到了阿星的战斗力，比自己想象中的更加强大。

　　阿星和鬼煞两个离开了，林辰等人呢，继续商谈着关于魔皇令的事情，而且，凯雷身为魔界第一的咒术师，本身更是拥有圣域九品的战斗力。

　　如何要在魔界之中，不知不觉地把他绑架到人界，让他乖乖的给伊瑟琳治疗腐朽诅咒，这些事情都需要制定一个合适的战术才行。

　　“嗯？等等……”就在林辰等人，商议着魔皇殿的战术的时候，突然，精神力最强的艾薇儿似乎察觉到了什么，修长的秀眉微微的一挑，同时伸手做了个噤声的动作，示意尼诺丁他们不要出声。

　　闭上眼睛，精神力完全的铺开，艾薇儿的精神力全力的散发出去，随着艾薇儿加强了自己的精神力去感知。

　　很快的，艾薇儿感觉到了大地，正在颤动着，似乎有什么要破土而出一般，同时一股充满了血腥味的可怕力量，在地底深处出现。


　　第943章 ：该隐的传说（上）


　　“好强的力量，好可怕的气息……”感觉到地底深处那涌现起来的力量，充满了血腥味的力量，让人的脑海中反射性的想到尸骨如山的战场，容易让人想到那战争后留下的鲜血，血流成河。

　　总之，如此庞大而又可怕的血腥味的力量，让人的脑海中，反射性的想到不详的血光场景。

　　不只是精神力最强的艾薇儿感觉到了这些，随着那力量越来越强烈的涌现，大地震颤的幅度也是越来越大了。

　　到了后面，甚至是尼诺丁等人，也清晰地感觉到了这些东西，所有的人眼睛都看向了那力量涌现出来的地方，他们都清楚地知道，在地底下，一定有很强的东西才对。

　　“轰！”猩红色的光柱，在林辰他们约莫千米的地方冲天而起，粗壮的猩红色光柱，散发着一阵阵血腥之气，让人感觉到邪恶。

　　那巨大粗壮的猩红色光柱，远远地看过去，简直就像是一道鲜血构筑而成的巨大柱子，本来只是在地底下涌动的力量，这个时候终于是突破了那地表，直接冲出了地面了。

　　“那个是什么？”本来还在探讨血族战斗的阿星和鬼煞两个，看到数千米远那耸立于天地之间的巨大的猩红色光柱，感受到其中那血腥之气，两个人的脸上都是带着震惊，当然更多的还是贪婪之色。

　　血族，以鲜血为食，以血液为力量，那散发着血腥之气的力量，对于血族身份的阿星和鬼煞，有着莫名的吸引力，那吸引力，甚至让他们发自本能的感觉到贪婪，那是来自于血脉深处的渴望。

　　巨大的猩红色光柱从天而起，那浓浓的血腥之气，朝着四方散发出去，巨大的光柱，血腥之气的力量。

　　这一刻，方圆百米都能够清楚地看到那一道血红色的光柱，看到这边的光柱，不少魔族都激动了起来，显然，能干散发出如此强大的气息，应该是有宝物要出土了，又或者是什么魔界上古遗地出现了。

　　总之，不管是怎么回事，不少的魔族都急忙的朝着这边赶过来，想要看看到底发生了什么事情。

　　“老大……”就在林辰等人在打量着那猩红色的巨大光柱的时候，阿星带着鬼煞，两人赶过来了，来到林辰的面前。

　　阿星指着那巨大的猩红色光柱，道：“那里应该隐藏着很重要的东西，我和鬼煞，都能干感觉到来自血脉深处的渴望和呼唤。”

　　“哦？隐藏着血族至宝么？”听到阿星的话，林辰等人眉头微微的一挑。

　　看了看阿星和鬼煞，也不用交流了，林辰等人默默地点点头，接着全部出动，朝着那光柱的方向飞了过去，别说那里隐藏着能够提升血族力量的东西，就算是没有，林辰等人也会好奇的过去看看的。

　　虽然并没有想过把大陆的安危放在第一位，但是，能够在魔界造成动乱，延迟他们入侵大陆的时间，林辰也会很热情的，毕竟林辰和撒旦之间，不只是人界和魔界的对立，还有私人的恩怨呢。

　　不只是林辰他们几个而已，其他的魔族看到了这边的情况，也是相继的朝着这边飞过来，陆陆续续的，许多的魔族聚集到了光柱的附近，各种各样的魔族都有。

　　而林辰等人，在打量着血红色光柱的同时，也是在那些魔族的身上扫过，看看他们身上是不是有魔令，毕竟最主要的还是魔令，进入魔皇撒旦的宫殿中才是正经的。

　　血红色的光柱从天而起，其中散发着强大的气息，血红色的光柱没有消失，谁都没有动，巨大的血红色光柱就像是擎天巨柱一般耸立在天地之间，所有的魔族都悬浮在空中等待着，同时，相互警惕着。

　　“好浓郁的血腥之气啊，莫非这个？就是传说中始祖之墓吗？”看着血红色的光柱冲出来的地方，鬼煞突然是想到了什么，脸上带着震惊的神色，低声惊呼地说道。

　　“始祖？”听到鬼煞的话，同样身为血族的阿星，却是丝毫不知情况，开口疑惑的朝着鬼煞问道：“什么是始祖之墓？这个莫非是血族的哪位吗？”

　　“你居然连我们血族的始祖之墓都不知道？”阿星的话，鬼煞惊讶地瞪大了眼睛看着他，显然是不相信身为血族，居然连血族的始祖之墓都不知道。

　　但是，想到他们连魔皇令都不清楚，那么不知道的话，也就没有什么好奇怪的了，摇摇头，鬼煞也就老老实实，给阿星介绍了起来。

　　血族始祖该隐，是天地间第一个血族，本来该隐，是神界神皇之子，而在该音质上，神皇还有另外一位大皇子。

　　简单地说，后来该隐与神界第一的美女神族莉莉丝相恋，可是最后，却被该隐的哥哥，也就是神皇的大皇子横刀夺爱，最后神皇亲自下令，给大皇子赐婚了，对于神皇的命令，谁也不敢当众违背，就算是神皇之子的该隐也不例外。

　　最后在大婚当日，那神族第一美女，为爱殉情，自杀当场，而该隐赶到的时候，已经是无力回天了。

　　当时该隐拿出自己的至宝，也是神界享负盛名的光明圣杯，装了一杯心爱女人之血，一饮而尽，从而变成了三界中第一个血族，从此，该隐身为神皇之子，但是却投身入了魔界，留下了血族一脉。

　　“传闻中，尽管杀了自己的亲哥哥，但是该隐始祖自己却也了无生趣，自尽而死，只是把圣杯，爱人的尸体，和自己的心晶一同埋葬在坟墓当中。”

　　说到最后，鬼煞紧紧地盯着血红色的光柱，眼神中难以掩饰的带着贪婪，如果真的如自己所想，那么如果能够得到该隐始祖的心晶，可就相当于得到了血族始祖该隐的传承了。

　　“很老套的故事，但是很感人。”听到鬼煞的话，听到关于血族该隐的传说，林辰淡淡地点点头说道。

　　虽然变身成了魔界血族，但是不得不说，那该隐的确是一个重情重义之辈。


　　第944章 ：该隐的传说（中）


　　越来越多的魔族，陆陆续续的聚集到了这血红色光柱的旁边，感受着其中所散发出来的血腥之气，所有人都明白，这是血族始祖该隐之墓开启的时候。

　　虽然以前也开启过两次，不少人进去之后都是一无所获，而且里面更是危险无比，进去的人都是九死一生，但是想到里面血族始祖该隐的心晶，想到那被视为血族圣物的圣杯，这样的诱惑，没有谁能够抵挡。

　　只要能够获得该隐的心晶，那么就能够成为血族始祖该隐的继承人，那么在血族的地位，可以说是该隐的代言人，地位是至高无上的，就算是血族的帝王，在面对血族始祖该隐的继承人，也得低一头。

　　而血族的实力那是毋庸置疑的，同样是从神界叛乱而来，虽然血族的实力，比起堕落天使一族还有一点差距，但是在魔界来说，血族绝对算得上是一支庞大的种族。

　　虽然说这血族始祖该隐之墓是血族的圣地，但是就算不是血族，也对这里面的东西充满了贪婪，因为血族，是魔界非常特殊的一个种族，也是唯一的一个能够在中途转变的种族。

　　不管你是任何的种族，你要你喝了血族的鲜血，或者是融合了血族力量精髓的心晶，就能够成为血族，而只要获得了该隐的心惊，就能够成为血族名正言顺的领导人，如此诱惑，谁能抵挡得住？

　　良久之后，当那血红色的光柱，终于是慢慢的淡去的时候，地上留下一个巨大的坑洞，直径近百米，巨大的坑洞看不到底，居高临下地看过去，其中阵阵不详的血腥之气，那巨大的坑洞就像是远古凶兽张开的大嘴，正等着人乖乖的送进去供它吞噬。

　　不管如何，看到那巨大的光柱消失了，入口也出现在大家的面前，周围那些早就等不及的人，哪里还管得了那么多啊？全都兴奋地朝着下面冲了下去，一道道人影，全部朝着那洞口射下去，看过去简直就像是流星雨一般。

　　“等等，别急……”几乎所有的人都动了，但是，却又少部分的人没有急着冲下去的，林辰等人就是少部分当中的人，尼诺丁一把拉住了鬼煞，示意他不要那么急着冲下去。

　　该隐之墓都开启过两次，但是所有人都无功而返，甚至能够活着回来的十不足一，可见其中的危险程度了。

　　这个时候，贸然冲下去，还不如等在后面静观其变才是，再说，就算是没有危险，尼诺丁也相信，凭自己小队的实力，还没有人能够挡得住。

　　拦住了鬼煞之后，尼诺丁转过头来，打量着其他那些沉住气没有急着动手的魔族，除了尼诺丁他们之外，还有三拨人马耐心地等待着，尼诺丁知道，这些沉得住气，能够冷静分析眼前情况的人，才是这一次真正的竞争对手。

　　下面那些急不可耐的家伙，都不足为虑，不只是尼诺丁在打量着他们，同样的道理，他们也都是打量着尼诺丁等人，相互了解对方的情况。

　　两男两女，四位优雅的男女，展开自己背后黑褐色的蝠翼，悬浮在空中，那优雅的气息，就像是黑暗中的贵族，这些无不告诉别人，他们就是血族的身份。

　　“他们四位，是乔凡尼族的血族！”看到那四位血族，鬼煞低声的惊呼道。

　　血族虽然是一整个种族，但是其中分为十三氏族，这乔凡尼族就是其中之一，传闻血族始祖该隐，在身死之前，创造了十三位血族，而他们就是该隐之下的二代血族。

　　他们的后代，也就被称为吸血鬼十三氏族，这十三氏族，都拥有血族最精纯的血脉，也是血族中真正的贵族。

　　转过眼去，另外一边，四位身高在三米开外的强壮魔族，同样悬浮在空中，三米开外的身高，还有那坟起的肌肉，手中拿着的也是板斧，狼牙棒之类的重武器，不过却是青面獠牙，一看就不是善类，就像是丛林中凶猛的野兽一般。

　　“他们几个，是青蛮族的人，不会任何的魔法，但是他们的战技却是非常可怕，甚至有的青蛮族，能够将大海都劈开。”

　　看着那四位人高马大，四肢发达的魔族，鬼煞嘴里低声解释地说道，其实不用说了，光是看他们的样子都知道，他们是以近战为主的魔族。

　　最后一拨，是三个女子，不过身上却都散发着魅惑性的气息，一举一动之间，摄人心魄，让所有的男性似乎都恨不得沉醉到其中去，这三个女子看过去柔若无骨的模样，恨不得让人狠狠的搂进怀中，好好的怜爱一番才是。

　　最后那三个充满了魅惑性的女子，鬼煞咬了咬自己的舌尖，疼痛让自己勉强的摆脱了三位女子的魅惑，低下头来，低声地说道：“最后那三个，是艳魔，你们小心了，不只是男的要小心，就连女的也一样。”

　　“哦？连女的也要小心？那些艳魔也太重的口味了吧？”听到鬼煞的话，林辰有些惊讶地瞪大了眼睛。

　　艳魔对男人有很强的杀伤力，这点林辰清楚，但是对女人也有？那只能说那些艳魔的口味，实在是有些重了。

　　“不是你想的那样……”听到林辰的话，鬼煞有些无奈地翻起了白眼，道：“那些艳魔，她们有一种天生的能力，那就是催发内心的情欲，男性中招了，不过是陷入对方的圈套罢了，供对方摆布，但是如果是女性中招了，那就像是中了烈性春药，不知是难以保持清醒，甚至会到处寻找男子苟合。”

　　“额，太可怕了……”听到鬼煞的话，艾薇儿有些恶寒的模样后退了几步。

　　如果自己中了那几个艳魔的招数的话，想到自己就像是淫娃荡妇一般的寻找男子苟合，光是想想艾薇儿都觉得头皮发麻，真的到了那么地步，自己还真不如死了算了。

　　“看来那三拨人马，都不简单呢，特别是那三个艳魔，更需要小心一点。”听到鬼煞的话，尼诺丁开口说道。


　　第945章 ：该隐的传说（下）


　　几乎所有的人都朝着那下面的巨洞冲了过去，只有四拨人马冷静的留了下来，他们分别就是林辰一伙人，乔凡尼一族的四位血族，还有四位青蛮族的魔族，最后就是三位让人警惕的艳魔。

　　四拨人马在空中悬浮在，相互打量着对方，四拨人马都能意识到，这一次该隐之墓的争夺，相互之间才是最大的威胁。

　　“砰砰砰……”似乎是为了要印证林辰等人的正确性一般，就在这个时候，下面突然是响起了一连串爆炸的声音。

　　听到下面的声响，林辰等人低头一看，原来就在那些魔族陆陆续续的朝着那巨洞冲过去的时候，一层血红色的魔法结界却突然出现了，挡住了所有人的去路。

　　那些奋不顾身的冲过去的魔族，在撞到魔法结界的时候，爆发出一阵爆炸声，伴随着爆炸声，还有一片片惨叫的声音。

　　那些魔族在爆炸中，轻者面目全非，重者粉身碎骨，先驱者已经全部陨落了，后面那些魔族，看到前面的惨样，自然是赶紧停了下来。

　　所有的魔族，看着那巨大的洞坑，再看着旁边那些面目全非甚至是已经粉身碎骨的尸骸，眼神中都是带着浓浓的恐惧，没有想到，这该隐之墓这么可怕，还没有进去，就已经死了这么多人。

　　而且，那血红色的魔法结界，攻击力实在太强了，就算是圣域六品的强者，在撞到那个魔法结界的时候，也是面目全非的被炸飞到了一边去了。

　　一时间，本来还是争先恐后的朝着下面冲下去的魔族，全部都停在了半空中，场面一时间再次变得安静了下来，只有旁边那些惨不忍睹的尸体，似乎还在告诫着众人刚刚到底是发生了什么样的事情。

　　所有的魔族都是停下来，面面相觑，找不到什么好的办法去打破那个魔法结界，当然，这些人更是不愿意去当那个出头鸟。

　　谁都知道这个结界的可怕，就算是侥幸破除了，力量也消耗得差不多了，更别想去争夺什么东西，这种为他人做嫁衣裳的事情，可没有人愿意做呢。

　　事情一时间坚持下来了，一个魔法结界的出现，暂且是挡住了所有人，让那些蠢蠢欲动的人都停了下来，这个时候，谁都不愿意当出头鸟，去便宜了别人。

　　大约是等了十几分钟，事情却依旧是一直僵持着，最后，上面林辰四拨人马交流了一下之后，全都降落了下去。

　　除了林辰他们这一伙人的实力参差不齐之外，其他三拨人马，实力都在圣域八品，只不过差别的是前期与后期的差别罢了。

　　看到林辰四拨人马都降落下来了，下面那些人也是老老实实地让开了，之前奋不顾身地往下冲，什么都不管，都没有在意，现在被结界给挡住了，再看到林辰他们降落下来，这些人也自然意识到了自己这些人把事情看的太简单的。

　　再看青蛮族他们的实力都在圣域八品，当之无愧的强者，这些人自然是乖乖的推开了，当然，最大的原因还是他们想要别人吧结界打开，自己这些人在旁边坐享其成不是更好吗？

　　“好了，闲话也不用多说了，这个结界，我们血族不太合适呢，众所周知，我们血族最大的优势，只不过是速度和自愈能力罢了。”看了看下面的魔法结界，那四位乔凡尼族的血族当中的一个，脸上挂着优雅的笑容说道。

　　“我们青蛮族只会近战能力，关于魔法丝毫不懂，让我们去打破这个魔法结界，不是事倍功半吗？”

　　随着血族开口发言了之后，旁边那四位青蛮族的魔族也开口了，不懂魔法的人去破解魔法结界，的确只能动用蛮力而已。

　　“哎哟，真是的，你们几个大男人都不动手，难道还要我们几个女人来动手吗？再说了，我们艳魔一族，可是出了名的攻击和防御都不强啊。”

　　随着血族和青蛮族的魔族开口之后，其中一个艳魔，娇笑着说道，咯咯的笑着花枝乱颤的，说话间目光还放在林辰的身上。

　　从众人站立的位置来看，显然林辰是小队的头目，而且剑气凝形，林辰的身上凛冽的剑气涌动，自然是很引人注意了。

　　被艳魔的目光挑逗性的一看，林辰心神一阵颤动，特别是娇笑中的艳魔，那一对胸前的伟岸抖动着，更是吸引了林辰的视线，让他几乎克制不住的就要伸手去抚摸一下，可见艳魔的魅惑能力，到底是多么可怕了。

　　不过就在这个时候，林辰能够感觉到丹田之中涌出一股清凉，划过林辰的灵台，让林辰很快的清醒了过来。

　　“呼，好可怕……”金丹的力量虽然让林辰摆脱了艳魔的魅惑，但是想到自己在不知不觉间就差点中招，林辰的心中暗自的后怕。

　　不愧是艳魔，这魅惑的能力的确可怕，就连林辰不知不觉间都差点着了道，可见别人更加难以抵挡了，毕竟林辰的剑仙修炼，加上心中剑道，本来就是炼心的职业。

　　血族，青蛮族和艳魔，三拨人马先后开口都表示自己不愿意动手，显然，林辰也不愿意当出头鸟，更不愿意便宜了他们，毕竟大家都是竞争对手呢，便宜别人的事情林辰自然不会去做。

　　但是，就在林辰刚想开口拒绝的时候，精神网络当中，却响起了尼诺丁的声音，让林辰暂且别说话。

　　制止了林辰之后，尼诺丁走上前了一些，看着三拨人马，道：“其实你们几个也不用推脱了，现在这样的情况大家都懂，也不要把别人当傻瓜，你们几个不愿意动手，难道我们就有能力破除这个魔法结界吗？”

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着说道：“依我看，只有一个办法，那就是我们所有的人一起出手，要不然的话，就只能这样干耗下去了，浪费大家的时间罢了。”

　　尼诺丁一句话，就把事情的本质都说清楚了，他的意思很明显，大家谁都不是傻瓜，你们不出手，我们自然也不会出手的，要么就一起动手，要么就所有人都不动手，干耗着就是了。

　　把话端出来明说，尼诺丁让艳魔她们都是面面相觑，听明白了尼诺丁的意思，她们也知道，如果想要去该隐之墓里面的话，就只能一起动手这一条路了。

　　看着艳魔她们三拨人马交换眼神的样子，尼诺丁并没有开口催促，只是老神在在的样子等待着，很显然，对于她们三拨人马的选择，尼诺丁早就胸有成竹了。

　　果然，很快的，三拨人马都开口了，表示如果大家一起动手的话，自己也不会退缩的，一个魔法结界而已，虽然强大，但是，众人的实力都不简单，有了四方人马一起联手攻击，破除下面的魔法结界，也自然是简单得多了。

　　血族的血魔法，青蛮族力量上的攻击，还有艳魔的魔法攻击，最后，就是林辰等人动手，虽然大家都没有亮出自己的底牌，但是相互注意下，也差不多明白了一些相互之间的攻击，在众人联手的攻击之下，那个血红色的魔法结界，也终于是难以抵挡，砰然碎裂了。

　　“结界破了！赶紧冲啊！”看到林辰等人把魔法结界打碎了，旁边那些本来就等待中的魔族，立马大喜，高呼的叫道，朝着下面冲了过去。

　　“滚！”看到这个情况，几个青蛮族的魔族脸上带着浓浓的怒火，手中的大板斧和狼牙棒挥舞，轻易地就把几个冲在最前面的魔族给斩杀了。

　　另外血族也动手了，彪悍的速度配合锐利的爪子，或者是血魔法，几个血族脸上挂着优雅的笑容，但是手中的狠辣程度，却和脸上的优雅非常的不符。

　　“真是不知死活呢……”同样的，三位艳魔脸上也是带着摄人心魄的笑容。

　　几个被艳魔盯上的魔族，就像是看到了什么最吸引人的东西似的，眼中先是带着迷离，然后是呆滞，最后是疯狂，带着狂笑，几个魔族开始脱下自己身上的衣服，只不过还没等他们把衣服脱掉，就被艳魔的几个魔法给斩杀了。

　　“御剑术！”其他三拨人马都动手了，林辰自然也没有干站着，天谴神剑化作一道绚烂的剑光，在空中灵动的划过，虽然没有人掌握，但是在空中的灵活程度却不下于一直风系魔兽，好几个魔族，在御剑术的攻击下被射杀了。

　　那无坚不摧的特效，谁也挡不住，那干净利落的杀人方式，还有那飞机杀人的诡异程度，一时间让周围的人都目瞪口呆，毕竟有谁见过剑自己飞在空中杀人的？这简直就是闻所未闻啊。

　　射杀了好几个魔族之后，众人出手把那些争前恐后冲下去的魔族都震慑住了之后，林辰这才是控制着自己的天谴神剑，围绕着自己缓缓地旋转着。

　　凛冽的眼神，扫过周围所有魔族：“哼，你们这些人，倒是聪明呢，之前不动手，我们把结界破了，哪轮得到你们先下去？”


　　第946章 ：危机四伏的墓地（上）


　　林辰的话，起到的不过是一个代表性的作用，毕竟这一次出手对付这些再想要进入该隐之墓的魔族，可不只是林辰他们能单方面动手而已呢，那些血族和艳魔他们也都动手了，可见对于这些魔族的行为吗，他们是多么的愤怒了。

　　之前那些魔族争先恐后的朝着下面冲下去，林辰等人没有什么，毕竟跑得快的是人家的本事不是？再说，林辰他们也是甘愿的呆在后面，见机行事，所以，之前的行为并没有什么。

　　但是这一次，林辰等人就忍不住了，非常的愤怒，魔法结界的出现，那些魔族都停下来了，不敢上前，林辰几个人也不愿意做出头鸟，最后是不得已之下，才一起出手的。

　　现在倒好，自己这些人达成了协议，一起动手把魔法结界打碎了，但是这些家伙却敢先冲下去？什么时候轮得到他们坐享其成？

　　那些魔族，本来是一拥而上，想要依靠着人数，一起冲进去的，但是，当林辰他们快速的动手，联手展开了雷霆手段之后，冲在最前面的几十个魔族全部都被干掉了，特别是林辰那一柄天谴神剑，更是让人惊恐，这一刻，周围那些魔族全部都被震慑住了，不敢动弹。

　　“哼！我们把魔法结界打碎了，哪轮得到你们下去？”眼神就像是两道凛冽的剑气，林辰的眼神扫过周围所有的魔族，嘴里寒声地说道。

　　林辰的话，还有他那可怕的眼神，让周围那些魔族全部都是低下了头，避过了林辰的眼神，实在是林辰的这个眼神太可怕了一点。

　　“好神秘的人。”看着林辰，旁边那个之前对林辰施展魅惑术的艳魔，眼中闪烁着阵阵奇异的光芒。

　　之前自己的魅惑术，只是让对方的眼神迷离了一下而已，就瞬间清明了，现在，林辰狂言一出，周围所有魔族尽皆低头不敢与之对视，如此狂态，更是让人充分的体会到林辰的强大，整个人就像是一柄出鞘的绝世宝剑，林辰的存在本身就是惹人注意的，现在如此狂态，如此强势，再加上之前的魅惑术几乎没有效果，这让之前那个对林辰施展过魅惑术的艳魔，对他非常的好奇。

　　在魔界可没有听说过林辰这一号人物呢，而且最主要的是看林辰的外表，根本看不出他到底是魔界那一个种族的存在。

　　“哼！”林辰的一句话，再加上之前众人的血腥手段，震慑住了周围的那些魔族之后，血族的其中一个男子，嘴里冷冷的一哼，但是却又不失优雅。

　　转过头来，富有磁性的声音响起，道：“几位，现在这魔法结界已经被我们联手破除了，我们可以放心进入了。”

　　“嗯，这一次动手，你们血族的血魔法发挥了最大的功劳，你们先下去吧。”听到这个血族的话，尼诺丁接口说道。

　　开口礼让，让血族的人先下去，而旁边的艳魔和青蛮族也没有开口表示不满的意思，这个血族把众人当傻瓜了。

　　虽然说大家都不容许那些魔族进去，但是也并不意味着自己要第一个进去。

　　虽然说魔法结界已经是被破除了，但是谁也不敢保证里面是不是真的安全，这血族开口告诉大家，可以放心的进入了，哪里又没有存着麻痹大家，甚至是让别人先下去探路的意思呢？

　　虽然说林辰他们四拨人一起动手破了结界，也一起动手阻拦下了那些想要一拥而入的魔族，但是这并不代表着林辰他们已经是成为了伙伴了。

　　几拨人之间依旧是竞争的关系，这其中斗智斗勇，众人之间的相互警惕和陷害，无时无刻的都存在着。

　　只不过，这些所谓的小智谋，有尼诺丁在场，林辰他们完全不用担心，虽然不说尼诺丁的智谋天下无双，但是至少到现在为止，林辰他们还没有见过在智谋上凌驾于尼诺丁之上的人存在。

　　众人都不是笨蛋，毕竟笨蛋的话早在之前就一起朝着下面冲下去了，所以，自然也都不愿意第一个进入该隐之墓里面，给别人充当投石问路的那颗石子。

　　最后，还是尼诺丁开口，主张所有人一起出动，同时进入，关于这点，众人也知道相互之间是糊弄不了的，也就一起答应了下来。

　　进入该隐之墓的同时，阿星展开了潜行的能力，进入了潜行的状态，对于阿星的潜行，其他三方人马并没有说什么，只是暗中警惕着，千万不要被阿星这个潜行者给暗算了才是。

　　进入了该隐之墓以后，出现在众人面前的，是一个大厅，巨大的大厅，有十三道门扉，并不知道通往何处，也并不知道哪一座门扉才是真正通往存放该隐心晶和血族圣杯的地方，众人面面相觑，第一次进来，都不知道该怎么办。

　　“吱啊……”就在这个时候，突然，十三道门扉中的一道，居然是自动地打开了，那门轴转动的声音，异常的刺耳，也异常的诡异。

　　门扉打开之后，是漆黑的通道，谁也不知道通往何处，谁也不知道这条路是不是通往目的地的通道，所以，看着门扉的出现，谁都没有开口，只是相互间警惕地看着。

　　“这位小哥，你觉得现在，该如何决断呢？”就在这个时候，之前那个对林辰施展过魅惑术的艳魔，突然扭动着自己那惹人遐想的小蛮腰，走上前几步，来到林辰的面前，一对美目盯着林辰的眼睛，带着笑容，轻声轻语地问道。

　　“放心，我没事……”这个艳魔的动作，显然是在对林辰施展魅惑术，所以精神网络中的阿星他们都在担忧林辰，不过还好，在精神网络里面，林辰的语气确实非常的平静，对众人的担忧做出了回答。

　　之前是没有预备，林辰差点着了对方的道，但是现在，林辰有所准备之下，心中剑道全力的防御，这点魅惑术，林辰还是能够挡得住的。

　　“如何决断？还不就是和之前一样？各自派出一名代表，进去看看吧。”对于这个艳魔的话，林辰在精神网络中快速的交流了一番之后，淡淡地笑了笑，开口说道。


　　第947章 ：危机四伏的墓地（中）


　　林辰又一次抵挡住了那艳魔的诱惑术，而且这一次连眼神都没有丝毫的变动，这样的情况让艳魔心中对于林辰更加好奇。

　　艳魔的诱惑术，可是对所有男性都有着致命的效果，就算是女性，也有很大的杀伤力，虽然还没有施展天赋的能力，但是就林辰现在所表现出来的，已经是非常的惊人了。

　　“居然有人能够对我的诱惑术免疫？这到底是怎么回事？莫非这家伙不是男的吗？”林辰的反应，让这个艳魔的心中暗自的疑惑了起来。

　　但是这个念头才刚刚升起了，紧接着这个艳魔却是暗自的摇了摇头，别说是男人了，就算是女人，在自己的诱惑术之下，也得有短时间的失神，但是林辰，却是完全的不受影响。

　　这样的情况，让这个艳魔暗自的怀疑自己，是不是自己诱惑术的能力下降了？

　　“怎么样？对我的提议，你有何异议吗？”对于这个艳魔心中所想，林辰并不清楚，只是说出了自己的想法之后，林辰询问般的眼神看着艳魔问道。

　　十三扇门扉其中之一自动打开了，谁也不愿意身先士卒，所以林辰提议四方人马，每一方派出其中一位前去打探。

　　“这个……”听到林辰的话，艳魔有些尴尬，答不上来。

　　因为刚刚的艳魔，所有的心思都放在林辰对自己诱惑术的免疫上面，并没有注意到林辰刚刚的提议到底是什么。

　　这个时候，林辰问自己有没有异议，这个艳魔自然是一时间答不上来了，在这该隐之墓当中，四方人马相互警惕，艳魔可不敢随便同意别人的提议呢。

　　不过幸好，艳魔的心思也很快，自己虽然没有注意林辰刚刚的提议到底是怎么回事，但是旁边的血族和青蛮族一定听到了。

　　所以，对于林辰的话，艳魔只是淡淡地一笑，妙目横生的看了看旁边的血族和那几个青蛮族，轻柔的声音如情人在耳边的呓语。

　　“只要是这位小哥的提议，只要那几个血族和青蛮族的人不拒绝的话，我自然也是不会拒绝的。”

　　魅惑术，再加上眼中的深情款款和她那销魂蚀骨的声音，如果是普通的人，一定会被对方所吸引，甚至是不可自拔。

　　但是还好，林辰的剑道，本身就是杀伐之道，要的就是心性的绝对坚定，虽然这个艳魔的魅惑术了得，但是林辰的心神却是没有被其所牵动。

　　不过，林辰虽然挡住了这个艳魔的魅惑术，可旁边的血族和青蛮族却做不到，被那艳魔妙目横生的扫了一眼，那两个男性血族和那几个青蛮族，都是一副色与魂消的模样。

　　良久之后，他们才陆陆续续的从那魅惑术当中挣脱出来，再看着那艳魔的时候，眼神中或多或少的都带着一些忌惮和怒意。

　　不过他们也知道现在不是动怒的时候，所以对于艳魔刚刚魅惑术的事情，都没有深究，只是心中暗自的警惕起来。

　　收起了心中的怒火之后，关于林辰的提议，血族和青蛮族也都点点头地答应了，各自派出一名队友进入门扉当中去查探，这也算公平。

　　“原来我的魅惑术并没有减弱呢。”而看到血族和青蛮族的反应，那艳魔也知道自己的魅惑术能力并没有减弱，心中暗自的松了一口气。

　　不过同时对于林辰能够免疫自己的魅惑术，这个艳魔的心中，却是更加的好奇了起来。

　　对于自己的魅惑术，艳魔是有绝对的自信的，但是林辰，却是让艳魔的自信土崩瓦解了。

　　至于林辰所说的提议，这个艳魔并没有在意，既然血族和青蛮族他们都能够答应下来，那显然是一个比较公平的提议，那么自己也没有任何异议了。

　　只是暗中，这个艳魔的注意力都放了不少在林辰的身上，对于林辰这个人，艳魔非常的好奇，迫切地想要了解关于他的一切，特别是关于他为什么能够抵挡自己魅惑术的原因。

　　“那好，既然大家都没有异议，那我们各自派出一位队友，进去查探吧。”得到了关于血族和青蛮族的同意之后，林辰点点头地说道。

　　说话间，林辰的旁边空气一阵波动，紧接着阿星出现在大家的面前，显然林辰这边地选择了让阿星前去。

　　随着阿星出现了之后，血族，青蛮族和艳魔，也各自的派出了一位成员出来。

　　四个被派出来的人警惕性地打量了对方一眼，然后一起走进了那扇打开的门扉当中，随着四人进去，那打开的门扉，居然是缓缓的关闭了。

　　“糟糕了，门已经关闭了，他们该怎么回来？”

　　看着门扉突然关闭了，想要阻拦已经来不及了，其中一个青蛮族的大板斧狠狠地劈在那已经关闭的门扉之上，却只是激起一片火星罢了。

　　“好了，大个子，别浪费力气了，里面就算是有危险，也只能靠他们四个自己解决，我们已经帮不上忙了。”

　　另外一边，那三个血族倒是很看得开，开口朝着那青蛮族的魔族说道。

　　虽然说的也是实话，门已经关闭了之后，外面的人就帮不上忙了，但是，别人却做不到和他们那样看得开。

　　“哼，你们血族速度第一，就算有危险，跑得也是最快的，自然不用担心了。”对于那血族的淡漠，旁边的艳魔却是开口说道。

　　如果说在场有谁最担心的话，那就莫过于艳魔她们了。

　　本来就只有三个人，而且艳魔的能力只能活人才有效果，所以艳魔进去之后的危险是最大的，而且，现在只剩下两个人的她们，更是折损不起。

　　说话间，这个艳魔的视线在林辰的身上扫了扫，相对于艳魔和青蛮族的担忧，或者是血族的淡漠，这个艳魔想要看看林辰他们这边，是什么样的反应。

　　不过，当这个艳魔看到林辰的时候，却是惊讶的发现，林辰他们的脸色，更加的平淡自然，那模样，根本就像是完全不担心。

　　“怎么回事？他们为什么这么自然？难道他们比那几个血族更加冷漠吗？还是对自己队友的实力太自信了？”

　　看着林辰所有人的脸色都是很平淡的模样，这个艳魔心中疑惑了。


　　第948章 ：危机四伏的墓地（下）


　　对于那几个人进入门扉的事情，青蛮族和艳魔两方的人马非常的担心，但是血族和林辰他们这边，却显得非常淡定，特别是林辰他们的表现，更是让那个艳魔更加好奇。

　　血族天生冷血，感情淡薄这点是魔界共知的事情，但是，林辰他们居然一点担心的样子都没有，这如何不让人觉得惊讶？

　　“这位小哥好俊俏啊，请问你叫什么名字？”对林辰本身就非常好奇了，现在对于他们的反应，艳魔更是疑惑。

　　迟疑了片刻之后，那个艳魔扭动着自己那一抹白皙的小蛮腰，一步三扭的走到林辰的面前，脸上挂着勾魂摄魄的笑容，轻声地问道，说话间，伸出白皙的手指，就大胆的往林辰的脸颊上摸过去。

　　对于这个艳魔的大胆，旁边的尼诺丁和乔安克他们都视而不见，不过艾薇儿却是低声地嘟囔着：“幸亏这个时候伊瑟琳不在这里，不然的话，绝对会斩了她的手指。”

　　“啊……”对于艳魔摸过来的手指，林辰并没有阻拦，任由她的手指摸到自己的脸上，不过，就在艳魔的手指刚刚触碰到林辰脸颊上肌肤的时候，艳魔却是突然一声惊叫，就像是被针刺了一般。

　　原来剑气凝形，林辰这个时候身体都被剑气所包围，对于艳魔的触摸，林辰周身的剑气自动展开了反击，被那锐利的剑气射在手指上，虽然没有受伤，但是却非常的疼痛。

　　看了看自己的手指，都已经红肿了，艳魔在心疼之余，也是暗自的心惊。

　　对方手都没有动，但是自己却被狠狠的反击了，艳魔的心中，对林辰更加的好奇了，为什么林辰的身上，会有这么强烈的剑气守护着呢？而且还能自动的防御和反击。

　　“美女，先问别人名字的时候，不是应该自己先报上名来的吗？”看着艳魔吃了个小亏，林辰的脸上露出一个笑容，同样抬手，轻浮的朝着艳魔那俏脸上摸了过去。

　　虽然说林辰对于男女之事是一个雏儿，但是这不过是逢场作戏的事情，林辰表现得还算是老道，没有丝毫青涩的感觉。

　　“哎呀……”看着林辰摸过来的手，艳魔娇笑着后退了几步，躲了过去，道：“俊俏的小哥，你可别轻易动手呢，你的身上有刺，我可不敢轻易的和你接触呢，你要问我的名字，那我告诉你就是了，我的名字叫做蓝菲儿。”

　　“蓝菲儿？名字不错呢，我的名字叫做林辰。”对于这个艳魔的话，林辰也没有矫情，很干脆地告诉了对方自己的名字。

　　虽然说蓝菲儿缠着林辰，不只是满足自己的好奇心，同时还在打听林辰他们这边的情报，但是同样的，逢场作戏，林辰又何尝不是在打探艳魔的情报呢？

　　精神网络的链接下，有的时候尼诺丁不时的开口提点一下，更是让林辰他们很轻易地就获取了不少的情报。

　　外面的林辰他们，要么在等待着，要么闲聊中打发时间，而那通道当中，阿星他们却是在通道中，不断地前进。

　　阿星他们四个，不只是要警惕周围随时可能出现的危机，同样的，四个人之间还要相互地警惕着。

　　血族已经变身成了战斗形态，青蛮族的兵器也紧紧地握在手中，至于阿星，也已经是进入了鬼影步的状态下。

　　如果不是偶尔阿星会开口表明一下自己的存在，另外三个人说不定都要怀疑阿星自己一个人离开了呢。

　　“等等！前面有情况！”前进中，大约走了十几分钟之后，突然青蛮族的魔族，手中的狼牙棒一摆，挡住了所有人的去路。

　　原来通道的尽头，是一座巨大的大厅，大厅的面积，怕是有上万平米，在大厅当中，不管是地上，还是天花板上，有或者是墙壁和柱子上，都刻满了魔法阵。

　　而大厅中，不少密集的石雕，栩栩如生的石雕，各种种族的魔族都有，甚至还有魔兽，表情是惟妙惟肖，上万平米的大厅中，这些雕像差不多有好几千了，几乎把整个大厅都填满了。

　　“小心一点，这些石雕应该不简单。”那个艳魔似乎也察觉到了一些什么，嘴里低声地说道。

　　众人的神色，凝重了许多，只不过，都已经走到这里来了，自然不可能轻易的回去，所以，相视点点头，血族他们谨慎的朝着大厅当中走了进去。

　　“嗡！”阿星他们踏入大厅当中，当他们走到大厅中央位置的时候，突然，地面上、柱子上、墙壁上的魔法阵，全都亮了起来。

　　同时，那数千个石雕，也是发出一阵阵细微的声音，居然开始龟裂了，一片片碎石屑掉落下来，或许一座石雕碎裂，这并没有什么，但是数千座石雕一起碎裂，那细微的声音，也变得非常的庞大了。

　　“糟糕了！这些石雕居然都是活的！”随着石屑掉落，看到那里面隐藏的肌肤，那个青蛮族脸色大变，嘴里惊叫道。

　　说话间，全都没有停留，朝着大殿的另外一边飞奔了过去，一万平米的大殿，已经走到了大殿中央的，穿越过去，也就几十米的距离而已，对这些圣域八品的强者来说，不算什么。

　　但是，就在这个时候，那些石雕却已经全部苏醒了过来，数千个强者，其中不乏圣域八品的强者，全都动了，朝着他们冲了过来，几十米的距离，对于现在的他们来说，简直就是咫尺天涯，难以跨越。

　　“轰轰轰……”数千个苏醒过来的强者，面对着阿星他们四个发动了攻击，那差距实在是太大了一点，瞬间那些血族就被可怕密集的攻击给淹没了，尸骨无存。

　　“阴阳玉符！”千钧一发之际，还是阿星的反应很快，瞬间发动了阴阳玉符的能力，凭借着可见的力量，回到了林辰他们的身边。

　　“老大，我回来了，他们三个都死在里面了。”用阴阳玉符的能力回来了之后，阿星的声音中，心有余悸地说道。


　　第949章 ：条条大陆通墓地（上）


　　除了阿星依靠着阴阳玉符的传送能力，逃得一命之外，另外三个人全部都被杀了，这样的消息，让林辰等人的心中具是一惊。

　　紧接着，在精神网络当中，再听到阿星的解释，听到关于那门扉深处所遇到的危险的解释之后，林辰他们的心中更加凝重，没有想到在通道最深处的地方，阿星居然是遇到了那么可怕的东西。

　　“吱啊……”就在阿星在精神网络当给林辰他们讲解着里面的危险程度的时候，之前阿星他们进去的那扇门扉，再次打开了。

　　同时，伴随着这一扇门扉，还有旁边另外一扇打开了，同时打开了两扇门扉，两条通道出现在大家的面前，可是，却没有人敢轻易的上前了。

　　潜行中的阿星利用阴阳玉符回来了，除了林辰他们之外，根本就没有人知道，自然，他们也不知道里面的另外三个已经遇害了。

　　看到门打开了，另外血族他们三个的脸上都是一喜，以为进去的那些人已经打通了这条通道，打开了门扉回来了。

　　只不过，在等了足足二十多分钟之后，却依旧没有人出来，这让血族他们三方人马的脸色，都变得难看了起来，显然，这么久都没有出来，里面的人一定是凶多吉少了。

　　意识到了里面的危险程度，一声不响的居然是全军覆没了，这个时候不管是艳魔，还是血族，又或者是那青蛮魔族，眼中都带着浓浓的忌惮，毕竟什么东西最让人恐惧？未知的危险，才是最让人恐惧的东西。

　　十三扇门扉，也不知道那一扇才是正确的通道，但是其中的危险却让人心惊，第一扇门扉就让进去的四人都全军覆没了。

　　这个时候，看着打开的门扉，谁也不知道该怎么办，谁也不愿意当出头鸟进去，但是同样的，谁也不愿意落于人后。

　　“好了！这两扇门打开了！你们谁愿意进去？”看着打开的门扉，林辰突然走上前几步，开口看着血族三方问道。

　　不过听到林辰的话，却一个答话的都没有，显然谁都不愿意当这个出头鸟。

　　“一扇扇的门扉打开，不管是不是走通了，最后都会再度开启的，依我看，我们四方人马，轮流进入吧，你们真的没有愿意先进入的吗？”看着血族三方都没有答话，林辰继续开口说道。

　　到了这个时候，林辰可不愿意再和他们这些人纠缠在一起了，面对着未知的危险，只有小队的人抱紧一团才是最好的办法。

　　“哼！这个办法我同意，既然是你提出来的，那么你就先进去吧。”林辰两次问话，都无人回答，那青蛮魔族似乎觉得自己丢面子了，嘴里冷冷的一哼对着林辰说道。

　　随着青蛮魔族的话落，那艳魔和血族也都是盯着林辰，想要看看他如何回答，如果林辰拒绝的话，那可真是搬起石头砸自己的脚了。

　　不过，既然林辰提出这样的提议，自然就不会怕自己先进入了，再说，林辰本来的意思就是摆脱他们几个。

　　所以，对于青蛮魔族的逼问，林辰只是淡淡地说道：“既然是我提出来的，那我自然先进入，但是事先说好了，如果我们运气不错，走过了的话，你们可别怪我们丢下你们不管。”

　　“什么？他真的要先进去？”林辰居然一口答应下来了，这让旁边的血族他们都惊讶地看着林辰。

　　面对未知的危险，其实血族他们都有了结盟的想法，想要联合起来，先闯进去了再说，但是没有想到，林辰他们居然还抱着单干的想法。

　　对于血族他们的惊讶，林辰没有理会，转过身，直接朝着其中一扇打开的门扉走了进去，精神网络当中，林辰等人早就商议好了，所以，其他的人也是跟在林辰的背后，走入了门扉当中，而林辰挑选的门扉，正是之前阿星他们几个走过的那一条。

　　虽然说这条门扉中大厅中那数千石雕非常的危险，但是，已知的危险，总比其他未知的危险要好得多？再说，之所以挑选这里，林辰他们也是有解决的办法的，随着林辰他们一个个鱼贯而入，那打开的门扉，再次关闭了，外面，只剩下血族、艳魔和青蛮魔族三方人马，面面相觑。

　　“我们怎么办？”看着那关闭的门扉，其中一个青蛮魔族看着血族和艳魔问道。

　　林辰他们离开了，现在就只剩下他们三方人马了，里面的危险程度，之前四个人进去都全军覆没了，现在血族和青蛮魔族也只剩下三个人，艳魔更只剩下两个，谁也不敢和林辰那般单刀直入的进去。

　　“既然如此的话，那么我们三方只有联手了，不管如何，先闯进去了再说，否则的话，只怕我们连进入该隐之墓的资格都没有了。”听到青蛮魔族的话，旁边那个剩下的血族男子，沉吟了片刻之后，开口说道。

　　其实这个时候，艳魔和青蛮魔族也都有了结盟的想法，血族把这个提议一说，自然就得到了青蛮魔族和艳魔的赞同了。

　　就这样，三名血族，三名青蛮魔族和两名艳魔，一共八位圣域八品的强者，暂时组成了一个强大的小队，朝着另外一扇打开的门扉走了过去。

　　“林辰老大，这条通道这么危险，为什么我们要挑这里呢？”进入了通道之后，旁边的鬼煞终于是忍不住好奇地问道。

　　在鬼煞看来，阿星他们全军覆没了，这条通道的危险程度不言而喻，但是，为什么林辰却偏偏要挑这里呢？

　　“十三座门扉，没有那扇会简单，与其去挑选一个我们都不明白危险的通道，还不如挑选一个我们已经知道的通道。”对于鬼煞的话，林辰只是淡淡地回答道。

　　“我们已经知道的通道？”听到林辰的话，鬼煞讶异地看着林辰，不明白林辰为什么这么说，之前的阿星他们不是全军覆没了吗？那他怎么会知道这个通道到底有什么样的危险？

　　对于鬼煞的讶异，林辰只是淡淡地一笑，没有回答，朝着里面深入进去。


　　第950章 ：条条大陆通墓地（中）


　　另外一边，艳魔她们几个，也在另外一条通道上行走着，约莫走了十几分钟的样子，她们的眼前，豁然开朗了起来。

　　原来在他们的面前，出现了一个巨大的角斗场，角斗场之内，刻画了无数玄奥的魔法阵，在这角斗场当中，能够看到近百个人形模样的傀儡，静止不动。

　　“大家小心一点，这些魔法傀儡一定不简单。”看到那巨大的角斗场当中的魔法傀儡，血族男子凝声地说道。

　　说话间，大家的心中也都凝重了许多，那一百个魔法傀儡，虽然还没有启动，但是，却给人一种非常危险的感觉。

　　而且，在角斗场当中，也并非是只有那些魔法傀儡而已，那角斗场的地上，无数森森白骨，一看就知道是曾经进入墓地的人，都死在那里了。

　　这些森森的白骨，仿佛就像是在嘲讽他们，嘲讽他们不知死活。

　　“你说我们现在该怎么办呢？难道你们就没有办法吗？”艳魔蓝菲儿，看着那一百个还没有启动的魔法傀儡，有些楚楚可怜的模样看着那个血族的男子说道。

　　蓝菲儿的模样，让血族男子的心中，涌起一股怜爱之情，不忍让她受伤。

　　“放心，我们一定能够有办法过去的。”爱怜的看着蓝菲儿，这个血族的男子笑了笑点头的说道，眼中的情意难以掩饰。

　　而对于血族的男子，蓝菲儿是乖巧地点点头，没有再说话，完全是一副非常信任对方的模样。

　　“好了，你们两个别在那卿卿我我了，这个角斗场我们该怎么穿过去？”旁边青蛮魔族显然是看不惯蓝菲儿和那血族男子之间的暧昧，粗狂的声音瓮声瓮气的说道，说话间手中的大板斧指向了角斗场中间的那些魔法傀儡。

　　虽然这些魔法傀儡，依旧像是雕塑一般的静止不动，可是，所有人都知道，一旦踏入角斗场的话，那些魔法傀儡一定会有所感应而启动的。

　　“呵呵，这个大哥也不用吃醋，我们都只是在想办法渡过眼前的困难罢了。”对于这个青蛮魔族的不耐烦，旁边另外一个艳魔，却是娇笑着上前几步地说道。

　　魅惑术举手投足之间自然而然的发动，防不胜防，听到这个艳魔的话，之前还不耐烦的青蛮魔族，立马闭嘴不说话了，只是不断的偷看这个艳魔，眼神深处带着浓浓的炽热，充满了欲望之色。

　　“其实你们有没有发现，这个角斗场的魔法傀儡非常特别？”打量着角斗场，许久之后，那个血族的男子似乎发现了什么，转过头来的看着蓝菲儿说道，那副模样，完全就像是一个想要在蓝菲儿的面前表现自己的样子。

　　“哦？你发现什么了？”对于这个血族男子的反应，蓝菲儿自然是清楚，恰到好处的，蓝菲儿的脸上表现出了一些惊讶，当然更多的还是吃惊，显然是很惊讶于对方居然这么快的就能发现那角斗场当中的魔法傀儡会有问题。

　　不只是蓝菲儿而已，还有旁边另外两个女性的血族，外加那三个青蛮魔族，也是好奇地看着这个血族男子，很显然他们也很疑惑，不明白这个时候，他到底是发现了什么异样的东西。

　　蓝菲儿恰到好处的惊讶，让这个血族的男子心中飘飘然，自认为自己已经完全吸引了对方的注意力。

　　“你们看看，那地上有无数的白骨，显然在之前，就已经有不少人来过这里，甚至是和那些魔法傀儡发生过激烈的战斗，但是你们看看地上，除了白骨之外，可有那魔法傀儡的残骸？”

　　“这个！果然是呢！”听到这个血族男子的话，青蛮魔族和艳魔他们转过头去，果然，角斗场当中的傀儡，都是完好无损才耸立着，就像是待命的士兵一般，但是地上，却一点魔法傀儡的残骸都看不到，有的只是那些白骨而已。

　　这个发现，让艳魔和青蛮魔族都被深深的震撼了，怎么回事？难道这些魔法傀儡真的那么强大？前两批进来的人，全部都轻易的斩杀了？那些冲进来的强者，连一个魔法傀儡都没打碎过？这怎么可能？

　　有胆子进来该隐之墓夺宝的，都是对自己的实力有一定自信的人才对，哪里会那么轻易地就被斩杀？除非这些魔法傀儡，全部都是相当于圣域九品的实力。

　　本来看到一百个魔法傀儡耸立着，这些人就不敢随便动弹了，现在，有了这个发现，这些人更是心惊。

　　未知的危险才是最让人觉得可怕的，但是，见到了这些魔法傀儡之后，他们却发现，原来肉眼所见的，并非是全部的危险，除此之外，还有别的危险是隐藏在暗中，自己看不到的。

　　且不说这边的艳魔她们，被一个角斗场和一百个魔法傀儡挡住了去路，在如何的思索对策，另外一边，林辰小队却也是走到了那个大厅。

　　站在大厅的边缘处，一万平米的大厅，呈正方形的模样，想要穿越大厅过去，只不过是区区百米左右的距离而已。

　　而且听阿星说，要大家都走到了大厅的中央，这些石雕才会苏醒，那也就是说，逃跑的距离只有短短五十米左右罢了。

　　但是，就那五十米的距离而已，却像是咫尺天涯一般，挡住了所有的人，之前那三位圣域八品的强者，就是在顷刻间被那些石雕给吞没了，尸骨无存。

　　“对了，阿星，那些石雕的实力，大概是什么样的程度？”看着占据了大厅，数千个石雕，林辰开口询问道。

　　想要穿越过去，自然就要先了解情况才行了，不过幸好，之前的阿星经历过一次，对于林辰他们来说，有了重要的情报。

　　“哎，可惜的是凯莉并不在这里，否则的话，有凯莉的光明之路这个技能，穿越过这个大厅，应该是没有什么问题的。”看着大厅中那数目繁多的石雕，旁边的尼诺丁，嘴里带着些感慨地说道。


　　第951章 ：条条大路通墓地（下）


　　尼诺丁说得不错，这个大厅当中，无数石雕，而且听阿星的话，这些石雕的实力全都不浅，不只是圣域三品以上的实力不计其数，就算是圣域七品，乃至于圣域八品的强者，也有不少。

　　如果到时候全部复苏的话，只能像之前的阿星他们几个一般，顷刻间被吞没，但是如果凯莉在这里，情况就不一样了，到时候光明之路铺开，林辰等人只需要对付那几个拥有法则之力的圣域八品强者就行了，足以轻松的穿过这个大殿，只不过可惜，世界上没有那么多的如果，而凯莉，也并不在这里。

　　“的确，如果有凯莉在这里，的确轻松很多，但是，毕竟她不在这里，我们只能自己努力了。”听到尼诺丁的话，林辰在旁边点点头地说道。

　　说话间，林辰无尽之刃的技能展开，在林辰的控制之下，一柄柄的剑，在快速的复制着，顷刻间数千柄飞剑出现，悬浮在空中，散发着肃杀的气息。

　　“到时候我控制飞剑，化作一条通道，你们在我飞剑的掩护下赶紧过去。”控制着数千柄飞剑高速旋转，化作一条通道，林辰开口对着阿星他们说道，到时候就算是那些石雕复苏，一拥而上，相信以那数千柄飞剑的能力，相信还能抵挡住一些时间的。

　　“你自己也小心一点，这些石雕，其中不乏实力强大之辈，你飞剑虽然数量多，但是毕竟单体攻击力，不过圣域六品而已。”虽然尼诺丁的办法，是现在唯一可行之法，但是尼诺丁，还是有些担忧地说道。

　　虽然说之前阿星已经来过一次的，但是毕竟当时的战斗不过只是瞬间而已，谁能保证还会不会出现什么意外的情况啊。

　　“放心吧！只要你们赶紧穿过去就是了！”扬了扬从阿星手中拿过来的阴阳玉符，林辰开口说道，只要到时候尼诺丁等人穿过了大殿，就算是林辰留在大殿当中，也能够借用阴阳玉符的能力传送过去。

　　“那好！就这样办吧！”除了这个办法，也没有什么别的更好的办法了，乔安克他们都是点点头，踏进了林辰所布下的通道，速度全开，朝着大殿的另外一边飞奔而去。

　　“咔咔咔……”随着阿星他们来到大殿中央的位置，周围的魔法阵再次全部亮了起来，同时，那些石雕的身上也是出现了无数的裂痕。

　　数千个石雕，再次复苏了，放眼看去，不只是有魔族而已，还有魔兽的存在，甚至，还有神族。

　　“砰砰砰！”那些石雕复苏过来之后，虽然看过去就是活生生的存在，但是那眼神中却尽是一片死灰色，就像是行尸走肉一般，只是本能的朝着阿星他们发动了攻击。

　　但是，毕竟那万剑归宗的飞剑，每一柄都拥有圣域六品的攻击力，高速旋转之下，除了圣域七品以上的实力，其他的人撞上那些高速旋转的飞剑，也只不过是自取灭亡罢了。

　　“砰！”不过事情总有例外，眼看着在万剑归宗的保护之下，阿星他们就要平安的穿过大殿的时候，情况发生了。

　　一道血红色的影子，高速的划过，那速度在空中留下一道残影，直接撞到了那高速旋转的飞剑通道上面，密集的碰撞声响成一道，同时，能够看到那高速旋转的飞剑阵壁，被这道血红色的影子，给狠狠地撕开了一道口子。

　　“滚！”虽然这一幕的出现让人心惊，但是，那万剑归宗的保护之下，也并非全都是待宰的羔羊，乔安克的眼睛一瞪，手中漆黑如墨的利刃挥过，一道可怕的黑色剑气，朝着那血红色的影子劈了过去。

　　虽然说转换成了黑暗力量的形态，乔安克的实力下降了很多，但是却也毕竟是圣域九品的战斗力。

　　“呼！”不过出人意料的是，在乔安克剑气的攻击下，这道血红色的影子，在空中一个不可思议的角度和速度扭转，居然躲开了乔安克的攻击，任由那道黑色的剑气，在大殿中留下一道又深又长的可怕剑痕。

　　躲过了乔安克的攻击之后，那道血红色的影子又是穿过那道被撕开的口子，想要直接冲到那飞剑所组成的通道当中去。

　　“你们先走！”血红色的影子，实力在圣域九品，乔安克自然不能让这个血红色的影子冲进来了，直接飞身而出，挡住了血红色的影子，嘴里沉声的对尼诺丁他们说道。

　　圣域九品的实力，再加上那鬼魅的速度，对付这样的存在，就算是乔安克也感觉到棘手。

　　“走！”听到乔安克的话，尼诺丁他们也自然知道这个时候只有自己这些人冲过去了，才能彻底的解除乔安克和林辰两人的危机。

　　所以并没有死活的要留下来帮忙的意思，点点头，尼诺丁等人在那高速旋转的剑阵守护下，朝着大殿的对面高速冲了过去。

　　“砰！”手中黑暗属性的力量凝结的利刃，直接朝着血红色的影子劈过去，这一次的攻击，乔安克重在速度，并没有被对方躲过。

　　一剑劈过去，再加上乔安克的速度，虽然乔安克的攻击被对方给挡住了，但是乔安克却也压着那血红色的人影，将他逼退了出去。

　　“血族？圣域九品的血族？”当逼退了血红色的人影之后，乔安克看向对方，这才是看清楚对方的容貌，原来是一位圣域九品的血族，也就怪不得对方拥有那么鬼魅的速度了，圣域九品的血族，那移动速度，就算是比空间魔法的瞬间移动，也差不了多少了。

　　只不过，这个血族虽然拥有圣域九品的实力，但是那眼神，却依旧没有任何的神采，和那些雕像一般，简直就像是行尸走肉，死灰色的眼睛盯着乔安克，背后黑褐色的蝠翼狠狠的一震，朝着乔安克冲了过来。

　　伴随着这个血族的动手，旁边还有另外几个圣域八品的存在，朝着乔安克冲过去，至于那些圣域七品以下的存在，显然达到了圣域九品这个层次的战斗，不是他们能够插手的。

　　“圣域九品的血族？这里居然有圣域九品的血族存在？”看着那个被乔安克挡住的血色人影，居然是一位圣域九品的血族，林辰瞪大了眼睛，有些不敢置信。

　　这血族也太可怕的吧？圣域九品的强者啊，就算是在魔界也是屈指可数的强者，但是在这该隐之墓当中，居然有圣域九品的强者守护？而且，最让林辰心惊的是，十三道门扉，只有这一道门扉拥有圣域九品的血族守护？还是？每一道都拥有圣域九品的血族守护着？

　　如果是第二种可能，也就太可怕了，整个魔界，圣域九品的强者，也不过是二三十位，但是这该隐之墓忠，居然隐藏着十三位？

　　且不说林辰的想法是否正确，但是现在，可没有那么多时间让他去想那些东西，在林辰的控制下，那高速旋转的飞剑所组成的通道，尼诺丁等人，终于是陆续的穿过了大殿了，区区数十米的距离，在平常来看简直就像是近在脚下一般，但是今天，却像是咫尺天涯。

　　“乔安克！退！”看到阿星他们有惊无险的都过去了，林辰的心中暗自的松了一口气，同时朝着那边正在和圣域九品血族战斗的乔安克叫道。

　　虽然说乔安克的实力彪悍，但是俗话说好虎架不住群狼啊，这数千个石雕，那实力拧成一股，还是非常可怕的，再说，也没有必要在这里缠斗下去啊。

　　“好！你先走！”听到林辰的话，乔安克认真地点点头说道，说话间，乔安克的手一挥，一扇小型的门扉出现在乔安克的手中，那正是六彩神器的次元之门。

　　次元之门乃是防御型的神器，有了次元之门的保护，乔安克自然是毫无顾虑，顶着盾牌，朝着大殿的另外一边冲过去，所有挡在乔安克面前的人全被无情的撞飞，所以朝着乔安克轰过来的攻击，全都被盾牌给挡住了。

　　有六彩神器的次元之门守护，乔安克冲过这个大殿，自然是没有丝毫的问题了，而看到乔安克连六彩神器的次元之门都拿出来了，林辰自然是放心，手中阴阳玉符的能力发动起来，林辰的身子一闪，消失在大殿之中，同时出现在尼诺丁他们的身边。

　　“终于都过来了。”看到大家终于是有惊无险的穿过了大殿，林辰的心中，长长的松了一口气，区区几十米的路程，却是凶险异常呢。

　　“砰砰砰……”几乎就在林辰利用阴阳玉符回到尼诺丁他们身边的时候，那乔安克，也借用着次元之门的防护力量，撞飞了无数的人和攻击，穿过了大殿，回到了林辰他们的身边了。

　　“喀喀喀……”随着林辰他们所有的人穿过了大殿，那些本来还气势汹汹的强者，一个个都像是中了石化术一样，很快的变回了雕像，一时间大殿之内再次变得寂静了下来。


　　第952章 ：墓穴聚集（上）


　　林辰他们这边，总算是安全的度过了那个大厅，那些凶狠异常的石雕，也已经全部变回到了石化的状态，区区几十米的路程，却是异常凶险。

　　还好林辰万剑归宗的技能还算强大，而且，关键的时候乔安克圣域九品的实力帮上了很大的忙，再加上乔安克最后是连次元之门这件神器都拿出来了，这才是平安无事的通过了，其中的凶险，可都紧紧的压缩在那只有数十米的路程当中。

　　林辰他们，算是安全的通过了大殿，但是另外一边的艳魔她们，却是已经陷入了苦战当中，一百个魔法傀儡，实力并不是特别的强大，大多数都只是圣域六品的实力而已，只有其中二十个左右是圣域七品的实力。

　　本来这些魔法傀儡虽然数量不少，但是以这样的实力，也不可能让艳魔她们八位圣域八品的强者苦战的，但是，问题就在于这些魔法傀儡，有一个可怕的特性，那就是能够无限复活。

　　不错，到了这个时候，蓝菲儿他们终于是明白了为什么这角斗场当中白骨无数，但是却没有一具魔法傀儡的残骸了，应该在这魔法阵当中，魔法阵运转起来，那些所有的魔法傀儡一旦被毁，都能干借助魔法阵的力量很快恢复如初。

　　这样的魔法，就和当初林辰在药剂师公会的测试室当中训练，是一模一样的，只不过，这里的魔法傀儡更加可怕，所以复活他们所要消耗的力量，也必然更加庞大就是了。

　　“怎么办？在这样下去的话！我们全部都要耗死的！”战斗中，那些魔法傀儡也不知道是第几次被打碎了，旁边那个血族的男子，眼中带着一些急切地问道。

　　虽然只有一百具魔法傀儡而已，但是它们却是前赴后继，悍不畏死的冲上来，当然，如果它们的数量不会变，那也没什么可怕的，一百具魔法傀儡虽然不少，但是有八位圣域八品的强者联手攻击，解决它们也不过是多花点时间罢了。

　　但是，问题就在于这些魔法傀儡，在魔法阵的作用下能够无限的复活，这点才是最让人觉得可怕的。

　　“办法？我们还能有什么办法？”听到这个血族男子的话，旁边那个最强壮的青蛮魔族手中的大板斧一下劈散了好几个魔法傀儡之后，脸上带着无奈的神色。

　　“在这魔法阵当中，这些魔法傀儡是能够无限复活的，我们要么就找到这个魔法阵的动力源泉，把它摧毁，要么就挨到这个魔法阵的能源完全耗尽。”

　　“哦？身为近战的青蛮魔族，居然对这个魔法阵也这么有研究？”听到这个青蛮魔族的话，旁边的蓝菲儿却是优雅讶异的暗道。

　　青蛮魔族，在魔界属于很特殊的一个种族，因为他们身为魔族，在这浓郁的黑暗魔法元素的包围之下，居然不能施展任何的黑暗魔法。

　　但是，造物主是公平的，在剥夺了他们魔法能力的同时，赐予了他们可怕的近战能力，光是看他们三米开外的身高，就能知道他们的身体，能够容纳多么强大的力量。

　　“不行，我们可不知道这些动力源泉会在什么时候耗尽呢！我们只能想办法摧毁它！”虽然也惊讶于这个青蛮魔族居然了解这个魔法阵，但是现在可没有那么多的时间去惊讶呢。

　　再者，看着地上那些白骨，显然是在嘲讽他们想要耗尽这个魔法阵的动力源泉是不可能的，因为之前进来的人，全都在这里耗死了，难道自己就能安全的撑过去，等到魔法阵的动力源泉耗尽吗？

　　与其把希望寄托在毫不可知的未来，还不如自己去努力争取呢，至少能不能成功，这都掌握在自己的手中。

　　虽然都知道必须要找到这个魔法阵的动力源泉摧毁它才是正确的选择，但是，具体该怎么寻找？这点谁也不清楚，毕竟魔法阵就在这个角斗场，布满了整个角斗场，但是，所谓的动力源泉是什么？

　　是一颗魔晶？又或者是别的什么东西？至少不可能是魔晶，因为就算是圣域九品的魔晶，也不可能维持这个魔法阵运转这么久的。

　　“如果你们相信我的话，我可以试试去感受能量流动的方向。”就在这个时候，突然蓝菲儿看着血族和青蛮魔族说道，一副动人心魄的模样，看得那个血族男子与青蛮魔族心中疼爱不已，就算是那两个血族的女子，眼神也是一阵迷离。

　　“不过，虽然我们艳魔的精神力量比较强，容易感受到能量流转的方向，但是，却必须凝神静气，全力的去感知才行，所以，这段时间，只能麻烦几位尽心的保护我的安全了。”

　　眼神中带着哀求的神色，再加上那魅惑之力，这个时候的蓝菲儿，让那个血族男子和那几个青蛮魔族，都有一种舍命相护的冲动，就连那两个血族的女子，也是想着自己一定要不留余力的去保护蓝菲儿。

　　“放心吧！有我在！绝对没有问题的！”一副为了你我愿意肝脑涂地的模样，青蛮魔族手中的大板斧快速地挥舞着，劈碎了一只又一只的魔法傀儡，一边还拍着胸脯的对着蓝菲儿说道。

　　青蛮魔族抢先表态了，让旁边的血族男子有一种被比下去的感觉，为了争夺自己在蓝菲儿心目中的地位，血族男子也是急忙的朝着蓝菲儿说道：“蓝菲儿小姐你就放心吧，有我在，这些可恶的傀儡，休想动你一根汗毛。”

　　“恩，那就多谢你们了。”对于青蛮魔族和血族的回答，蓝菲儿的脸上，荡漾起醉人的笑容，毫不吝啬的对着血族男子和青蛮魔族一笑，更是让他们充满了干劲，心中也是更加的坚定。

　　不知不觉间，血族和青蛮魔族，都被蓝菲儿的魅惑能力所控制，他们却还不知，但是旁边另外一个艳魔，心中却是暗自的感叹：“蓝菲儿公主的魅惑能力，越来越炉火纯青了，不知不觉间就能够让他们中招。”


　　第953章 ：墓穴聚集（中）


　　想要寻找魔法阵动力源泉，就必须要去感知魔法阵能量的流转方向，那青蛮魔族天生不能修炼魔法，自然也感应不到魔法能量的流转了。

　　至于血族，虽然能够使用天赋血魔法，但是那魔法都是和血液有关，是血族的天生能力，再说，血族最大的优势其实还是速度和自愈能力，简单的来说，血族最大的优势其实也是近身战斗的能力。

　　所以，感知魔法阵能量流转方向的任务，交给艳魔是最合适的，再加上艳魔蓝菲儿的魅惑术，血族和青蛮魔族，都是一副誓死都要保护她，让她寻找到魔法阵动力源泉的模样。

　　既然已经谈好了，那自然就没有浪费时间了，蓝菲儿收起了自己的攻击，盘膝而坐，精神力量全力的铺开，去感受这个魔法阵修复那些魔法傀儡的能量来源。

　　而看到蓝菲儿的模样，旁边的血族和青蛮魔族，不管是想要在蓝菲儿的面前好好的表现自己，还是为了自己的小命着想，自然都要好好的保护她了。

　　只有蓝菲儿的小命保住了，才有可能寻找到魔法阵的动力源泉，大家才能真正的摆脱危险，否则的话，所有人都得活活耗死在这里。

　　少了蓝菲儿一个，和那些魔法傀儡的战斗，压力自然是更大了，但是，在生命的威胁之下，那血族和青蛮魔族的攻击，是没有丝毫的保留，不管是血族那鬼魅般的速度和天赋血魔法，还是那青蛮魔族天生的强大的近战能力，这个时候都完全的展开。

　　在他们的攻击之下，一个个的魔法傀儡，不断的倒下去，不过，在周围那些魔法阵的能力之下，这些魔法傀儡却也是一个个不断的完好无损地站起来就是了。

　　战斗，依旧在继续着，血族和青蛮魔族，全力的战斗，为了蓝菲儿争取时间，但是，闭着眼睛，蓝菲儿就像是老僧入定一般，一点反应都没有，倒是把旁边的血族和青蛮魔族急死了。

　　虽然不断的激战当中，大家都没有受伤，但是，能量的消耗却是越来越大了，这些魔法傀儡毁了能够无限的修复好，但是他们可不行呢，这样战斗下去，就算是铁打的人，也得软掉啊。

　　“喂！蓝菲儿！你还没有找到魔法阵的动力源泉吗？快点啊！我们的能量所剩不多了！支撑不了多久！”又是连续战斗了半个小时，蓝菲儿依旧是动也不动的坐在那里，旁边其中一个青蛮魔族朝着蓝菲儿叫道。

　　不只是他们，就算是那边的血族三人，也是气喘嘘嘘的，很显然，长时间神经紧绷的战斗，已经是让他们支撑不了多久了。

　　“啊！”听到那个青蛮魔族的大叫，本来如老僧入定一般，动也不动的蓝菲儿突然是睁开眼睛惊叫了一声，睁开了眼睛。

　　看到蓝菲儿的反应，血族和青蛮魔族都是一喜，急忙的追问道：“怎么样？是不是已经感受到了魔法阵能量流动的方向了？找到了魔法阵动力的源泉了？”

　　对于血族和青蛮魔族惊喜的话语，蓝菲儿只是点点头，紧接着又摇摇头，脸上带着些愧疚的意思。

　　本来看到蓝菲儿点头，血族和青蛮魔族还很高兴的，但是又看到蓝菲儿摇头，他们的心都是沉了下去，忍不住追问道：“蓝菲儿，到底什么情况？你快说啊，都快急死我们了。”

　　“对……对不起……”脸上带着愧疚的神色，蓝菲儿的一副泫然欲泣的模样。

　　“对不起大家，本来我刚刚已经感受到了魔法阵动力流转的方向了，精神力正摸过去，想要寻找到那魔法阵动力源泉的所在地，但是，刚刚一声大叫，让我突然分心了，那精神力的追捕也消散了。”

　　“什么！”听到蓝菲儿的话，血族和青蛮魔族他们都是一惊，心中也是悔恨交加，本来这个时候，差不多都该找到魔法阵的动力源泉了，但是却被那青蛮魔族的一声大叫给打断了。

　　想到这里，再看到蓝菲儿那一副自责，泫然欲泣的模样，血族几个是恶狠狠地看着青蛮魔族，然后转过头来不停的安慰蓝菲儿。

　　而青蛮魔族那几个，脸上也更是带着愧疚的神色，只能闷着头不断的攻击魔法傀儡，用行动弥补自己之前的过失。

　　“放心！我一定会努力的继续去感应的！虽然被打断了，但是有了之前的经验，这一次应该会很快的！”对于血族的安慰，艳魔蓝菲儿重重地点点头地说道。

　　说话间，再次闭上眼睛，尽全力的去感知魔法阵的动力源泉，看到蓝菲儿已经继续努力了，血族男子这才是恶狠狠地看了看那边的青蛮魔族，不过这个时候却也不是吵闹的时候。

　　所以血族男子没有多说什么，老老实实的发动攻击，去对付那些魔法傀儡，继续给蓝菲儿争取时间，只不过却没有人看到，那边闭上眼睛的蓝菲儿，嘴角神秘的勾起了一个阴冷的弧度。

　　战斗，经过了一个插曲之后，继续开始了，只不过，能量的消耗越来越大了，血族和青蛮魔族他们的战斗，越来越困难，攻击的力度也越来越弱，速度也越来越慢了。

　　他们的身上，已经是渐渐的负上了一些伤势了，但是，尽管如此，他们依旧是不敢去打扰蓝菲儿了，毕竟刚刚已经有了前车之鉴了，这一次再打扰到了蓝菲儿的话，那么大家可都得全军覆没在这里。

　　伤势，越来越多，对于那些魔法傀儡的抵挡力度，也是越来越差，最后，甚至出现了死亡了，第一个被杀的是青蛮魔族中的一个。

　　在战斗中，能量几乎耗尽，不小心被好几个魔法傀儡围攻了，旁边的人又没有力量去解救他，就这样，长时间的战斗中，青蛮魔族中的一位圣域八品的强者，终于是因为力量耗尽而死了。

　　随着第一个青蛮魔族被杀，后面的死亡也很快的来了，不过短短两分钟的时间罢了，其中一个血族的女子和另外一个青蛮魔族，居然再次被杀了。


　　第954章 ：墓穴聚集（下）


　　到了这个时候，血族还只剩下一男一女，艳魔也剩下两个，至于青蛮魔族？也只剩下那个最强的了，其他的三位已经全军覆没。

　　本来进入该隐之墓的时候是四位血族，四位青蛮魔族和三位艳魔，共计十一位圣域八品的强者，这个时候，也只剩下五位了，连该隐之墓的墓穴都没有达到，他们三方人马就折损了一半了。

　　不过更让人无奈的是，就算是到了这个程度，那两个血族和那最后剩下来的青蛮魔族，也不敢打扰蓝菲儿。

　　“好了！也差不多了！”看到血族和青蛮魔族的人数都已经降下来了，血族和青蛮魔族的人数都没有超过自己这边，甚至是青蛮魔族都只剩下最后一人了，蓝菲儿暗自地点点头，觉得时机差不多了，也是时候去摧毁那个魔法阵的动力源泉了，不然的话，再死了人的话，说不定就争不过林辰那些人了。

　　其实，早在之前蓝菲儿就感觉到了这个魔法阵动力源泉的存在，只不过血族和青蛮魔族的人数，都在艳魔之上，就算是离开了这个角斗场，想要和他们争夺的话还是困难度依旧不小，所以，蓝菲儿就故意隐瞒着不说，为的就是让血族和青蛮魔族都有所伤亡，削弱他们的实力。

　　所以蓝菲儿才故意隐藏着没有说魔法阵的动力源泉的所在，直到现在血族已经死了一位，而青蛮魔族更是死了两位了，蓝菲儿这才觉得差不多可以了。

　　毕竟再死下去，可就没有能力和林辰他们那些人争了，毕竟就凭她们两个艳魔，想要争得过林辰那些人是不可能的，更何况林辰对她的魅惑术还有免疫的能力。

　　“找到了！”觉得时机差不多了，蓝菲儿突然睁开眼睛的叫道，说话间，伸手指向了魔法阵动力源泉的方向。

　　听到蓝菲儿的话，终于撑到了这个时候了，血族和青蛮魔族都是大喜，顺着蓝菲儿手指的方向，那个血族男子的速度完全的展开。

　　依靠着血族速度的优势，在空中划过一道影子，闪电般的朝着那魔法阵动力源泉的方向射了过去，强大的血魔法，直接将那动力源泉摧毁了。

　　不敢拖延丝毫的时间，急忙打碎了那魔法阵的动力源泉之后，那些魔法傀儡因为没有了力量的驱动，所以也就全部都成了雕塑一般的停了下来。

　　这个时候血族才有时间看看这个魔法阵的动力源泉到底是什么，而看到被自己打碎的东西，这个血族是一副痛心疾首的模样，惋惜地说道：“居然是这么一大块的血精髓！真是可惜了！”“这么大一块血精髓？的确是太可惜了！”随着这个血族男子痛心疾首的呼叫，旁边那个血族的女子走上前来，看着地上的血精髓正在快速的消融，脸上也是带着浓浓的惋惜说道。

　　或许别人并不知道血精髓的可贵之处，更是用不上，但是对于血族来说，血精髓，那可是能够让人抢破头的东西，更别说，还是这么大一块了。

　　到了这个时候，众人才知道为什么这个魔法阵会经久不衰，这么久都没有耗尽能量，原来在这里，居然有一个失传的血族法阵，能够制作血精髓。

　　要说起这个血精髓，可就要从血族说起了，所有的血族，都是以血为食，甚至力量蕴含在血液当中，而血精髓，其实就是提纯之后的高浓度血液，对于血族的成长和修炼，有着无比重要的作用。

　　简单的比喻，如果说血液对于血族，就像是海水一般，是为了吸收其中的盐份，那么血精髓就像是高浓度提纯过的雪花盐，其中蕴含着无穷的力量。

　　而这个魔法阵，居然能够将所有被魔法傀儡杀死的强者的血液收集起来，制作成血精髓，从而提供给魔法阵，用来修复魔法傀儡战斗，从而形成了生生不息的循环作用。

　　只要没有人进入，那魔法阵就不会启动，也就不会消耗，而一旦有人进去，虽然有能量消耗，但是也必定会有人死亡，所以也就给血精髓提供了能量，让这个魔法阵的能量，达到一种取之不尽用之不竭的程度。

　　虽然看着一大块的血精髓就那么被毁了，两个血族非常的惋惜，但是现在也不是在这长吁短叹的时候了，几个人很快地就穿过了角斗场，朝着更深处走了进去。

　　“对不起，如果我能够早点找到那个魔法阵的动力源泉的话，他们或许就不会死了……”

　　穿过了角斗场之后，蓝菲儿的脸上带着浓浓的愧疚，看着血族和最后剩下的那个青蛮魔族，泫然欲泣的说道，浓浓的自责，这个时候的蓝菲儿楚楚可怜，让人忍不住地想要抱在怀中，好好的安慰一番。

　　“这件事情并不怪你，你已经尽力了。”对于蓝菲儿的模样，那个最后剩下的青蛮魔族，摆摆手不在意地说道，算是原谅了蓝菲儿。

　　再说，在众人看来，蓝菲儿的确没错，而且从某种程度上还要感谢她呢，要不是她找到了那个魔法阵的动力源泉的话，相信所有的人，都会耗死在那个角斗场当中。

　　“好了，蓝菲儿，这件事情并不怪你，怪也只怪那个青蛮魔族自己多嘴，打扰了你。”看着蓝菲儿的模样，血族的男子心疼不已，但是想到蓝菲儿的实力，却也不敢随便动手轻薄，只是嘴里急忙的安慰道。

　　说话间斜着眼睛看了看那个最后仅剩的青蛮魔族，言下之意，那个开口打扰了蓝菲儿的青蛮魔族导致他们自己死了让你，那是咎由自取，而且如果不是被他打扰了，相信自己血族这边的那个女子也不会死呢。

　　“你！”听到那血族的话，把责任都推到了自己青蛮魔族这边，最后仅剩的那个青蛮魔族大怒。

　　但是对于血族的话，他却无言以对，的确，如果不是之前那个人开口打扰了蓝菲儿的话，说不定这一次在角斗场当中，大家都不会有伤亡呢。


　　第955章 ：明争暗斗（上）


　　穿过了那个大殿之后，林辰等人总算是有惊无险地走到了通道的最底部，走出通道的时候，林辰等人感觉到一股寒气袭来。

　　定眼一看，原来走出了这条通道之后，进入的居然是一片冰天雪地的世界，这里的温度非常的低，无数鹅毛般的大雪，从空中飘飘洒洒而下，抬起头，灰蒙蒙的天，什么都看不到。

　　“看来我们是进入了一片异度空间了。”看着周围的一切，显然不像是在地底，乔安克开口说道。

　　说话间的时候，打量着四周，原来这里是一座巨大的冰山，只不过这冰山当中，所有的花草树木都被冰封了，成为了银白色的世界。

　　而且空中那密集的白雪，让视线受到了非常大的干扰，根本就看不到多远，在众人的身后，是一条通道的出口，刚刚林辰他们就是从这条通道走出来的，而且，在不远处还能看到有另外十二条通道的出口。

　　“看来果然如果所想，其实那十三扇门扉，都能通往这墓穴的深处，只不过，每条通道中都有非常大的困难。”看了身后共计十三条的通道，尼诺丁开口说道。

　　大家的心中也是暗自的庆幸，果然如尼诺丁所想呢，否则的话，如果这条通道是错误的话，那大家可都要再次折返回去，选择另外的通道了。

　　“好了，既然都已经穿过了那条通道了，那我们继续前进吧。”看了看面前巍峨耸立的巨大雪山，林辰开口说道。

　　对于那通道中的危险，虽然只是很短的时间的事情，但是想到那里发生的危险，大家都是心有余悸，毕竟那无数的石雕，还有那个圣域九品的血族，这么多的危险加在一起，实在是太可怕了。

　　同时，林辰也恍然大悟，怪不得开启过两次了，都没有几个人能够从这该隐之墓中安然回去呢，就像是林辰他们走过的通道，相信就算是圣域九品的强者，在那血族和那些石雕的攻击下，估计都难以撑过去，就更别说其他的人了。

　　只是，林辰的心中也有些疑惑，该隐的确很强，毕竟他是吸血鬼的始祖，但是，该隐的实力再强，他还能达到圣域十品的地步吗？那是不可能的，他的实力应该只是圣域九品的程度而已。

　　可为什么在他的墓穴中，还有圣域九品的血族守护呢？莫非血族的强者，都已经多得连圣域九品的强者，都要派到墓穴当中镇守吗？还是说？这墓穴当中，有什么必须守护，不能丢失的东西？

　　这些事情的确是让林辰感觉到疑惑，但是看看旁边的尼诺丁，不时的露出一些思考的模样，林辰想想，也就放弃了，这种深奥的问题，就算自己想多久，也难以捋得清头绪的，既然有尼诺丁在这里思考，那还需要自己费那么多心思干什么？

　　这些问题自己都能发现，相信尼诺丁也一定能够有所发现，而且他发现的情况，他思考的问题一定比自己更多，更深奥才是，小队的军师是他，这些问题就交给他思考就是了。

　　“好了，走吧。”甩甩头，把自己脑海中的想法都甩出去了之后，林辰招呼着鬼煞等人，一起朝着雪山的顶峰前进。

　　虽然说在那通道当中，就已经是尽力了可怕的危险，但是，林辰等人可不敢保证，这该隐之墓的危险，是不是只有在那通道当中才有，还是说，在这雪山当中，也有非常多可怕的危险？如果真是这样的话，那就得小心一些了。

　　“大家小心点，这雪山之上的危险，一定更加可怕。”就在这个时候，尼诺丁开口说话了。

　　他的语气非常的笃定，认为这雪山之上一定有危险，而且，比那通道当中的危险更加可怕，虽然不明白尼诺丁为什么这么确定，但是他是小队的军师，他的话林辰等人自然不会去怀疑，所以个个都是打起了十二分的精神，小心谨慎的前行。

　　就算是鬼煞也不敢放松，毕竟这段日子以来，对于尼诺定的智慧，鬼煞还是很佩服的，再说，连林辰等人都这么小心，以自己的实力，有什么资格放松啊？虽然鬼煞是圣域七品的血族，但是在场众人，可没有谁的实力在他之下，这点鬼煞还是很清楚的。

　　林辰等人，小心翼翼的朝着雪山之上摸了上去，神经紧绷，但是还好，一路上除了风雪比较大之外，就没有别的什么问题了。

　　虽然在这个异度空间当中，有一股诡异的力量，压制着众人不能飞行，但是，就算是用脚走路的，众人的前进速度，还是很快的，况且以他们的实力，这些区区风雪，并不能对他们造成任何的伤害。

　　就在林辰他们离开了几十分钟，那些脚印都被风雪完全的掩埋掉了之后，在另外一个通道当中，几道人影也是走了出来，看到这雪山的情况，他们也是一惊，但是紧接着，短暂的商议一番之后，也是小心翼翼的跟在后面摸上了山。

　　虽然惊讶于这个该隐之墓的最深处，居然是一处异度空间，但是此行的目的毕竟是为了该隐的宝贝，哪里管得了那么多？只要找到该隐的心晶就是了，别的都不用管，别说这墓地的深处是一处异度空间了，就算是连接着神界，也得先取了该隐的心晶再说。

　　“看来，林辰他们一批人，应该还没有走出来吧？”前行当中，看着周围没有一点人际的模样，旁边那个血族男子开口说道。

　　虽然这里风雪很大，但是只要他们走过的话，短时间内应该会留下脚印才对的，可是这里一点痕迹都没有呢。

　　“哼，没有想到血族除了风度翩翩之外，还有自视甚高的特点呢。”对于这个血族男子的话，蓝菲儿的心中却是暗自的一声冷哼。

　　虽然看着周围的一切，似乎的确没有人的痕迹，而且就算是林辰他们穿过了通道，也不可能早大家那么多啊，但是不知道为何，蓝菲儿的心中，总觉得林辰他们应该不可能那么轻易地就死在里面。


　　第956章 ：明争暗斗（中）


　　“有人来了吗？”就在林辰等人分作两批朝着大雪山的巅峰前进的时候，在雪山的巅峰之上，却是突然的响起了一道靓丽的女声。

　　随着这道声音的出现，那漫天飞舞的风雪，似乎都出现了短暂的停顿，空谷幽兰的声音，似乎让那呼啸的风声，都自惭形秽的停止了那永无止尽的嚎叫。

　　山顶之上，一个巨大的祭坛，面积约莫有数千平米，在这祭坛之上，刻画了无数玄奥莫名的魔法阵，一阵阵充满了血腥味的能量，不断地涌现激荡，就像是那大海中的波浪一般。

　　一个约莫数尺方圆的祭台，出现在祭坛的中心，也在那魔法阵的中枢位置上，约莫一米高左右的祭台上面，摆放着一颗血红色半透明的心脏。

　　死寂的心脏，没有丝毫的跳动，但是却又给人一种充满了生机的感觉，澎湃而又带着血腥味的力量，正是从这颗血红色的水晶心脏中涌现出来。

　　在这血色的水晶心脏旁边，还摆放着一个拳头大小的紫金色金属杯子，只不过这个紫金色的杯子上面，同样被无数的魔法阵说覆盖，无数精美的宝石，散发着熠熠光辉。

　　只不过，这个杯子上面，却同样是激荡起一阵阵紫金色的能量，这些能量与血色水晶心脏中所涌现的血红色的能量遥相呼应，并且相互融合。

　　血红色的力量从那血色的水晶心脏中涌现出来，而紫金色的能量则是从那紫金色的金属杯中涌现，两股能量遥相呼应，在空中不断的纠缠，碰撞，然后融合。

　　最后，两股力量完全的融合成为一种新的力量，而这融合之后的庞大力量，朝着祭坛另外一边射了过去。

　　祭坛的另外一边，一尊精美无比，仿佛就像是天地间最完美的艺术品的冰棺，静静地躺在祭坛的另外一边，冰雕而成的冰棺，浑如天成，那精美的棱角，就像是世界上最好的雕刻师，经过了成千上万次的精雕细琢而成。

　　那些呼啸放肆的风雪，似乎也不敢亵渎这一尊精美无比的冰棺，隔着数十米远，就不敢靠近了，以至于在山顶上有这么一出奇观，所有的地方都被白雪覆盖冰封，成了银装素裹的世界，但是只有这一处祭坛，没有哪怕一片的雪花会飘进来。

　　本来就精美无比，美轮美奂的冰棺，在那血红色能量与紫金色能量融合后的映照之下，更是充满了梦幻的美，庞大的力量映照之下，这些能量，居然也是慢慢的被那美轮美奂的冰棺吸收着，这雪山巅峰的一切，都是这么的祥和，仿佛亘古便是如此。

　　精美无比的冰棺当中，一个绝色女子静静地躺在里面，金色卷曲的长发，盈盈一握的纤腰，白皙的肌肤如冰雪一般，沉睡的神态仿佛如秋水，在这个绝色的女子面前，就算是天地日月都会黯然失色。

　　不过，就在这个时候，本来躺在冰棺当中数千年都没有丝毫动弹的绝色女子，却是猛然间睁开了眼睛，一对天蓝色的眼眸中，比星空中最明亮的星星都要璀璨。

　　“有人来了？居然有人能够走到这里来？”睁开了眼睛的绝色女子，眼中带着惊讶的神色，嘴里喃喃地说道。

　　说话间，那冰棺的盖子慢慢地打开了，同时，里面躺着的女子，慢慢地坐了起来，站在大雪山的巅峰之上，居高临下地看向了山脚下，似乎是能够看得到下面的林辰他们似的。

　　“很好！数千年了！终于有人能够走到这里来了！那么久承受我最终的考验吧！希望能够通过我的考验！”天蓝色的眸子凝视着远方，这个绝色的女子，平淡的脸上，隐隐间带着一丝期待的神色，嘴里喃喃地说道。

　　说话间，金色的影子闪过，这个女子突然消失在大雪山的巅峰之上，整个祭坛中再也看不到她那绝妙的身影，只有那已经打开的冰棺，似乎在证明刚刚的确是有人从那里面出来了似的。

　　林辰等人已经是非常小心的前行，所有人的神经都是紧绷着，注意着周围的一切，尽管离雪山的巅峰已经是越来越近了，但是，却依旧没有人敢放松。

　　因为大家都知道，有的时候，危险往往就在你认为安全的时候出现的，不只是林辰他们，在他们身后十里远的地方，艳魔她们六位圣域八品的强者，也跟着前行，同样是小心翼翼。

　　“等下！有人出现了！”前行中，突然艾薇儿开口的说道，听到艾薇儿的话，林辰等人都是一惊，没有想到在这该隐之墓中，居然能够感觉到有人的存在，毕竟艾薇儿说是有人出现了，就绝对不可能是之前遇到的那些石雕一般的行尸走肉。

　　“呼……”几乎就在同时，一道金色的影子从远方划过，出现在林辰等人的面前，背后三对洁白色的羽翼，比漫天飞舞的雪花都要更加的洁白，悬浮在空中的人影，看的林辰他们所有的人都瞪大了眼睛。

　　完美、圣洁、清纯……

　　看着这个出现的神族女子，林辰他们的脑海中，几乎是反射性的涌现出这些词，就算是林辰，也不得不承认，这个女子是自己有生以来见过的最美丽的女子，就算是夏璐和伊瑟琳她们本来就是少有的美女，比她都要差一筹。

　　夏璐的美在于温柔、善良和善解人意，就像是邻家小妹的感觉，而伊瑟琳的美在于英姿飒爽，充满了正义感的她让人肃然起敬。

　　但是这个出现的神族女子，给人的感觉就像是天上的孤月，高高在上，让人不敢亵渎的完美。

　　“好美的女子。”看着这个出现的女子，就算是旁边的艾薇儿，脸上都带着惊叹，嘴里忍不住的赞道。

　　“没有想到，居然有人能够穿过那死亡通道，走到这里来，你们还是第一批呢。”缓缓的扑闪着自己背后三对洁白色的羽翼，这个女子居高临下就像是女神一般，俯视着众人，嘴里淡然地开口说道：“不过，就这样还不够……”


　　第957章 ：明争暗斗（下）


　　突然出现一位绝色的女子，而且还是神族，这让林辰他们一时间傻了，不明白这到底是怎么回事，这里是该隐之墓啊。

　　该隐是谁？堂堂血族的始祖，在这墓地当中怎么会有活人存在的？而且，还是一位圣域九品的神族，这就更加不可思议了。

　　圣域九品的神族，怎么会在这血族始祖该隐的坟墓中出现的？而且，听她的话，并不像是临时起意来到这里的，而是早早的就呆在这坟墓当中了，这就更加让人好奇，更加让人不可思议。

　　且不说林辰他们，因为这个绝色女子的出现，各自抱着什么样的态度，这个时候，绝色的女子却是动手了，突然的动手了。

　　身体化作一道影子，直接出现在鬼煞的面前，因为这个女子的出现，分神之下，再加上这个女子的实力本身达到了圣域九品的程度，出手也快，所以林辰几个居然没有来得及阻拦这个绝色的女子。

　　“放肆！”看到这个绝色的女子动手，乔安克脸色一变，急忙的动手阻拦，但是，乔安克黑暗体质毕竟只是圣域九品初期，而这个绝色女子的实力，却达到了圣域九品巅峰的地步。

　　再加上有心算无心之下，虽然说乔安克的反应很快，出手阻拦了这个绝色女子，但是却依旧是慢了一拍，这个绝色的女子，身体化作一道金色的影子，瞬息间就出现在鬼煞的面前，同时，白皙的手掌扬起，朝着鬼煞的脑袋印了上去。

　　绝色女子的手掌，非常的好看，白皙的手指，简直就像是洁白色的玉藕，让人忍不住放在手心中把玩，但是在鬼煞看来，这只绝美的手掌，却是非常的可怕。

　　因为这只手掌朝着他的脑袋印过去，鬼煞就算是拥有血族的速度优势，也根本躲不开，只能眼睁睁地看着对方的手掌，贴到了自己的额头上面，自己的生死，完全就这样捏在对方的手中。

　　“哈哈……”不过让人惊讶的是，这个绝色的女子虽然是把手掌印在鬼煞的额头上，但是却并没有什么鲜血飞溅的场面，甚至鬼煞都没有任何不适的感觉，那绝色的女子就是大笑着抽身后退，再次悬浮在空中，圣域九品巅峰的气息，让人不敢随便乱动。

　　“鬼煞！你怎么样了？”虽然眼看过去，鬼煞是没有受伤，但是林辰依旧是不放心的叫道，毕竟刚刚圣域九品巅峰的绝色女子偷袭得手，难道没有伤害鬼煞，只是单纯的开玩笑而已吗？不管怎么样林辰都是不会相信的。

　　“我，我没有事呢……”不要说别人了，就算是鬼煞，摸了摸自己的脑袋，再摸了摸自己的全身，确定自己没有任何不适的感觉，脸上也是带着惊愕地看着林辰，莫名其妙地说道，圣域九品巅峰的强者出手，但是却没有伤害鬼煞？这是在搞什么啊？

　　嘴里带着大笑，这个绝色的女子悬浮在空中，紧接着手中充满了圣洁气息的金色能量涌动起来，这个绝色的女子手对着天空狠狠的一挥，似乎将整个天空都撕开了一般，灰蒙蒙的天空，露出了金色的阳光。

　　天空中那千年不散的乌云，居然是被这个绝色女子给硬生生的撕开了，伴随着乌云被撕开，阳光出现，这大雪山之上的风雪，难得的停了下来。

　　“哈哈！十分钟！这是一个很有趣的游戏！你们只有十分钟的时间！没有影子的人！得去踩别人的影子才行！否则的话！十分钟之后，没有影子的人就会消失在这个世界上……”

　　阳光出现，悬浮在空中的绝色女子大笑的对着林辰等人说道，说话间的时候，手指着地上，示意大家去看地上的影子。

　　风雪已经停下来了，阳光也出现了，所有人的脚下，自然是出现了自己的影子，但是，就在这个时候，却有一声不敢置信的惊叫声响了起来。

　　林辰等人转头看过去，原来鬼煞站在地上，站在阳光下的他，脚下居然没有自己的影子。

　　“这……这怎么可能……”看着鬼煞的脚下空空如也，什么都没有，林辰等人都瞪大了眼睛，这一幕实在是太诡异了，在阳光之下，居然没有自己的影子，这根本就完全违背了常识的事情。

　　“哈哈！你们可要记得！只有十分钟的时间！到时候没有影子的那个人就会消失！想要保住自己的命，就只能去踩别人的影子才行啊！”

　　看到林辰等人已经是意识到了这个游戏，绝色的女子大笑的说道，说话间，背后三对洁白色的羽翼震动，化作一道金色的影子消失在大家的面前，就算是林辰他们想要出手阻拦，都已经来不及了。

　　那个绝色女子走了，林辰等人看着鬼煞脚下空空如也，心情都是非常的沉重，没有想到那个绝色的女子突然出手攻击鬼煞，并非是直接伤害了他，而是以这样的能力，给林辰他们所有人，留下了这么一个难题。

　　“十分钟之后，就会消失？”看着所有人的背后都有影子，只有自己的脚下什么都没有，想到刚刚那个绝色女子离去的时候说的话，鬼煞的心中喃喃的暗道。

　　心中充满了惊恐，也充满了绝望，没有想到那个绝色女子偏偏却挑选了自己，而且，以林辰小队的实力来看，自己想要去踩他们的影子？那几乎是不可能的。

　　虽然说自己现在和林辰他们在一起，但是，归根结底他们都是伙伴，而自己不过是一个外人罢了。

　　且不说自己的实力想要做到这点很难，就算是自己能够做到，但是林辰他们会袖手旁观吗？绝对不可能的，对他们来说，自己毕竟只是一个外人而已吧？

　　那个绝色女子的话，鬼煞并不认为是在开玩笑，但是也正是因为这样，鬼煞才绝望了。

　　十分钟之后，自己没有影子，自己就得消失了，死亡，所有的人都怕，就算是身为圣域七品的血族鬼煞也是一样，但是他没有想过，自己居然会以这样的方式死去……


　　第958章 ：墓穴中的考验（上）


　　虽然林辰自认为自己小队的战斗力，非常的强大，就算是圣域九品巅峰的强者，也有一战之力，甚至能够将其打败。

　　但是，没有想到那个绝色的女子出现，居然拥有这种诡异的能力，能够让人失去自己的影子，而且，在十分钟的时间后，没有影子的人就会消失。

　　这样的能力，的确是诡异，让人束手无策，毕竟影子这样的东西，和战斗力可没有关系呢。

　　一直以来，林辰之所以强大，每每能够越级挑战，以弱胜强都是因为林辰拥有许多不符合常理的底牌，就像是以前刚出道的时候，凭借着格挡预判这个技能，就表现出足以和圣域强者战斗的能力。

　　但是今天，当林辰遇到别人这种不符合常理的能力的时候，林辰也终于是尝到了这种滋味，这种诡异的能力，不是依靠着实力的强大，就能够破除的。

　　呆呆地坐在地上，陷入了绝望的鬼煞，已经是完全的放弃了，毕竟就算是自己的实力，借用着血族的速度优势，或许能够踩到林辰他们随便一个人的影子。

　　但是自己毕竟是外人，如果自己真的这样做了，鬼煞相信，林辰他们应该会下杀手的，这也就是说，不管自己是不是踩了别人的影子，自己都得死了，今天的自己算是死定了。

　　“鬼煞，你也别这么难过了，我们应该还有别的办法的。”看着鬼煞绝望的模样，旁边的阿星忍不住开口劝慰地说道。

　　再怎么说，这段日子以来，阿星和鬼煞两人不断的切磋血族的战斗方法，还算是有些交情的。

　　虽然这点交情不可能达到以命相交的地步，但是，至少看着鬼煞的样子，阿星还是开口劝慰了几句。

　　对于阿星的安慰，鬼煞暗自的翻了个白眼，别难过？这东西不是出现在你们的身上，当然不难过了。

　　不过，绝望之下的鬼煞，或许也自知自己今天已经活不长久了，绝望之下，反而是看开地说道：“好了，你们别说了，十天前你们救了我，今天我把命还给你们，算是扯平了，这样看的话，我多活了这十天，也算是赚了。”

　　“这家伙倒是看得很开呢。”听到这个鬼煞的话，死亡的面前居然能够保持如此镇定，精神网络当中，尼诺丁的声音在林辰的心中响起来。

　　的确、就算是实力再强大的人，对于死亡也终究是带着恐惧的。

　　怕死这是所有生命的天性，并不会随着实力的提升而变淡，虽然说在死亡面前，鬼煞也绝望了，并不能保持平常心，但是他能够看得这么开，已经是非常难得了。

　　“怎么了？尼诺丁？有什么发现吗？”听到自己心中尼诺丁的感叹，林辰开口问道。

　　尼诺丁找自己说话，不可能只是单纯的感叹一下这个就完了，他一定是有很重要的事情说才对的。

　　“不错，其实再强大的能力，也终究是有很大的限制的，这点相信老大你最清楚了，所以，这个能力应该是有破解之法的。”

　　听到林辰的反问，尼诺丁回答的说道，林辰和尼诺丁两人，再艾薇儿构筑的精神网络当中，就这样你一言，我一语的交流了起来。

　　对于尼诺丁的这个话，林辰是非常的清楚，的确不错，越是看过去强大的能力，限制也就越大。

　　就像是林辰的格挡预判的确强大，但是却也有冷却时间的限制，而且最主要的是这个技能只对单体攻击有用，不然的话，如果是遇上了魔法师的连珠火球，又或者是弓箭手的连珠箭，甚至是剑士的连环斩，都没有什么作用的。

　　既然那个绝色女子这个消除别人影子的能力这么诡异，那么，也应该有很大的限制才对。

　　否则的话，那这个绝色女子只要偷袭的抹除了魔皇撒旦的影子，那堂堂魔界之主的撒旦，不也要这么憋屈的死去吗？

　　“那以你来看，这个剥夺影子的能力，有些什么样的限制呢？”沉吟了片刻之后，林辰实在是想不出头绪，很坦然的朝着尼诺丁问道。

　　想不到就问，林辰可没有丝毫因为这样自己就丢脸的感觉，按照林辰的想法，如果事事自己都能想到，那小队还要军师干嘛？

　　对于林辰这么坦然的询问自己，尼诺丁对于林辰很满意，点点头，道：“不知道你有没有注意到？其实这个墓地，并非是为了阻拦别人进来，所以才这么危机重重的？如果我没有猜错的话，这个该隐之墓，这里面所有的危险，应该是一种考验，考验进来的人。”

　　“考验？为什么要考验我们？而且，你为何会有这样的猜测呢？”听到尼诺丁的话，林辰的确是一惊，没有想到尼诺丁居然会有这样的猜测。

　　这个猜测的确是让人心惊，墓地的存在，不就是害怕别人打扰吗？所以危机重重是必然的。

　　但是在尼诺丁的眼里，为什么这些危机变成了考验自己这些进入墓地的人呢？既然是考验，那么通过了考验的话，又能怎么样呢？

　　“至于为什么考验，这点我还不清楚，得到的线索太少了，但是这个墓地的危险是为了考验我们，这点应该没有错的。”

　　对于林辰的话，尼诺丁回答道，说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着说道：“十三道门扉，虽然危机重重，但是，每一条通道都能来到这墓穴当中，你不觉得奇怪吗？”

　　“这个……”本来对于这些问题，林辰还没有感觉到什么，但是听到尼诺丁这样说，听到他的话，林辰的心中也感觉到有些不对劲。

　　看着林辰思索的模样，尼诺丁嘴里坦然的分析道：“为什么通往墓穴的通道，要有十三条之多？你想想看，如果真的不想要有人进入墓穴，打扰这里的话，只要把十三条通道上的那些危机，全部聚集到一条通道上来的话，那么还有人能够进入得了这墓穴吗？”


　　第959章 ：墓穴中的考验（中）


　　“不错！我居然没有想到这点！”尼诺丁的话，就像是一道惊雷，让林辰豁然明白了过来。

　　尼诺丁不说的话，林辰还的确是没有想到这点，但是尼诺丁把话摊出来一说，林辰也明白了过来。

　　的确没错，为什么通往墓穴的通道足足有十三条那么多呢？如果真的不愿意别人进来的话，通往墓地的通道不是只有一条最好吗？甚至最好还要把唯一的通道也隐藏起来，甚至毁掉才对吧？

　　但是，偏偏这该隐之墓的布置，却和常理相违背，不但没有把通往墓穴的通道隐藏起来或者是毁掉，反而有十三条通道，而且十三条通道还摆在大家的面前。

　　虽然通道当中危机重重，但是如尼诺丁所说，如果只是一条通道呢？如果把那十三条通道里面的危机，全部都集中在一条通道上呢？

　　那别说是圣域八品的强者了，相信就算是圣域九品的强者，也进不来吧？

　　“你有什么想法，全部都说出来吧！”尼诺丁的猜测很有道理，但是林辰之多，尼诺丁说出这些事情，一定还有别的含义。

　　“既然是考验的话，那么之前的通道中可以说是考验我们的实力，那么这一次呢？那个绝色女子并没有杀鬼煞，反而是剥夺了他的影子？而且还特意告诉他，只有踩了别人的影子，才能保住自己的小命，这是为什么？难道那个绝色女子只是想要玩玩吗？又或者说是想要单纯的看好戏？”

　　“不用给我分析这么多了，说重点吧……”对于尼诺丁的解释，林辰也觉得很有道理，但是，对林辰来说，尼诺丁只需要把他的结论告诉自己就行了，不需要给自己分析那么多的原因了。

　　“也好。”既然林辰不想听理由，那么尼诺丁也就点点头不说了，再说，林辰这样做，也是完全信任自己的表现。

　　“如果我没有猜错的话，那个绝色女子这样做，一定是有自己的深意，而在我看来，只有一个可能，那就是她想要看看我们会不会为了自己活命，而自相残杀。”

　　“嗯，有道理。”尼诺丁的话，林辰点点头，不错，从那个绝色女子剥夺了鬼煞的影子，再到她故意透露只有踩别人的影子，才能让别人当替死鬼，她强调了两次了。

　　从这来看，那个女子的确有可能是为了考验大家是否会为了自己活命而自相残杀，如果是这样的话，那么，想要通过这个考验，显然就不能表现得自私了。

　　“鬼煞！你来踩我的影子吧！”和尼诺丁两人暗中的商议一番之后，林辰看着那边已经是绝望的鬼煞，走过去开口说道，让鬼煞来踩自己的影子。

　　“嗯？”听到林辰的话，旁边的阿星和乔安克他们几个面面相觑，惊讶地看着林辰，不明白林辰为什么会说这样的话。

　　虽然大家对林辰都非常的信任，相信只要自己被剥夺了影子的话，林辰他们都会不留余力的帮助自己。

　　但是，鬼煞毕竟不过是一个外人罢了，虽然有点交情，但是那只是建立在双方交易的基础上罢了，林辰舍命救他？这的确让人觉得不可思议。

　　“什么？”别说阿星他们几个了，就算是鬼煞自己，听到林辰的话，也是豁然抬起头来，不敢置信地看着林辰。

　　没有想到，林辰居然会对自己说出这样的话，居然愿意把他的影子让自己来踩。

　　看着一步步走过来的林辰，他的影子就在自己的脚边，鬼煞惊愕中，也带着一股冲动，很想把脚踩上去，只要踩上去了，自己的小命就保住了。

　　生命的诱惑，特别是在绝望的时候看到了一丝希望的光芒，让人特别珍惜，不愿意放手。

　　但是，看着就在自己脚边的影子，鬼煞虽然内心一万个愿意，可是他依旧没有动。

　　不错，生命诚可贵，但是，如果自己的生命是建立在牺牲别人的基础上，这点就值得思量了。

　　虽然，在魔界当中，强者为尊，拳头大才是硬道理，为了自己活命而去杀害别人，这几乎是所有人都做得出来的，鬼煞自认为也能做出来。

　　但是，林辰却是主动愿意，这就让人思量了。

　　就像是一个抢劫犯，或许去在路上动用蛮力，抢了别人的东西，心里还好受一点，但是，有人主动愿意把东西送给你，你或许就不好意思要了。

　　“不行！我不能踩你的影子！我的命本来就是你们救的！我不能为了自己！让替我去死！”虽然不明白为什么林辰坦然对自己这么诚心，但是在感动之余，鬼煞却是坚定的摇头说道。

　　说话间抬起头，让自己千万不要去看自己脚边林辰的影子，否则的话，就怕自己会忍不住这样的诱惑。

　　这一下，真是轮到林辰惊讶了，这样的情况，林辰自认为自己都不一定能够忍得住，但是鬼煞居然忍住了，不愿意踩自己的影子？

　　鬼煞的决定让林辰惊讶，同时，也让林辰暗自的点头，有原则的人，林辰是最喜欢的。

　　这个时候，林辰的内心中，有了与鬼煞深交的想法，与这样的人结交，是不会有错的，再说在这魔界，林辰也需要一枚有用的棋子在这里。

　　“好了！鬼煞！你就踩我的影子吧！我自己有办法解除危机！”既然有了与鬼煞深交的想法，那么林辰也自然不会浪费这个拉拢人心的机会了，脸上义正词严。

　　“虽然你和我不是同一个小队的成员，但是你我之间有交易在，现在你和我就是同一条船上的人！不管如何，我也不可能眼看着你遇难而袖手旁观的！”

　　“林辰老大……”林辰的话语，让本来就在绝望当中的鬼煞，心中划过一道暖流，看着林辰，鬼煞的眼中充满了感激。

　　“快点踩吧！我说过我自己有办法解除自己的危机的，难道我还会拿自己的性命开玩笑吗？”

　　看着鬼煞感动的模样，林辰知道自己得到了想要的东西，不过脸上却是不动声色，开口说道。


　　第960章 ：墓穴中的考验（下）


　　林辰愿意挺身而出，为了自己而剥夺影子，这样的举动，让鬼煞的心中非常的感动。

　　而且听林辰的话，鬼煞也看到了一丝希望了，认真地看着林辰问道：“林辰老大，你是说真的吗？没有影子的话，你真的能够解决？你没有骗我吗？如果因为救我让你死了，我一辈子都不会安心的。”

　　“好了！放心吧！我不会拿自己的小命开玩笑的。”听到鬼煞的话，林辰摆摆手的说道，说话间催促着鬼煞赶紧踩自己的影子。

　　旁边的阿星等人，都是紧张地看着林辰，实在是不明白林辰这葫芦里面到底卖得什么药，但是他们也都知道林辰既然这样做，就有他自己的想法，所以，都是没有去阻拦，只是在旁边紧张地看着，生怕鬼煞真的去踩了林辰的影子。

　　看林辰的样子，不像是在开玩笑，所以，低头看了看自己脚边的影子，鬼煞点点头地说道：“那好！既然林辰老大你有办法解决的话！那我可就不客气了！只是，如果……”

　　说到这里，鬼煞微微的一顿，沉默了片刻之后，道：“但是，如果林辰老大你并不能有效的解决，那么，你就把我的影子踩回去吧。”

　　“放心吧！我一定没有问题的！”听到鬼煞的话，林辰笑了笑的说道，说话间，让鬼煞抬起脚来，朝着自己的影子踩上去。

　　而另外一边，阿星他们都是紧张的捏起了拳头，眼睁睁地看着鬼煞的脚往林辰的影子上踩过去，但是可惜的是他们根本就不能够出手。

　　轻轻的，鬼煞的脚终于落地了，踩在林辰的影子上，在所有人的眼中，能够看到地上林辰那本来不动的影子，一阵诡异的扭曲之后，居然出现在鬼煞的脚下了。

　　后退了好几步，林辰发现，自己脚下的影子，果然已经消失了，站在阳光下，自己的脚下居然没有影子的存在。

　　“恩，除了影子消失之外，并没有任何的不适呢。”闭着眼睛感受了一番，林辰并没有什么不适的感觉，暗自地点点头。

　　十分钟的期限，还有些时间，失去了影子之后，林辰并没有什么太特别的反应，而是盘膝坐了下来，心神沉入丹田之中。

　　真元力在体内慢慢的划过，仔细的去感受身体的每一个角落，去寻找自己的身体内是不是有什么线索。

　　时间，一分一秒地过去，林辰盘膝坐在地上，谁都不敢打扰他，虽然林辰说自己有办法解决，但是真的能够做到吗？这点大家的心里都没有底，所以更是不敢打扰林辰打坐。

　　只不过阿星他们的视线，不时的在林辰和鬼煞两人之间移动，显然阿星他们都很疑惑，不明白林辰为什么如此舍命的救鬼煞，和鬼煞的交情并不值得林辰这样做呢，况且，鬼煞始终是魔界中人，和大家是处于对立的阵营。

　　鬼煞这个时候，也是坐在林辰的身边，不敢打扰林辰，虽然不知道林辰为什么舍命相救，但是对于林辰，鬼煞是充满了感激的，坐在林辰的身边，看着自己身下的影子，鬼煞的心中坚定着自己的想法。

　　如果到了最后的关头，林辰还不能够解决自身影子的问题的话，那么自己就把影子还给他，将自己的生命建立在林辰的死亡之上，鬼煞并不愿意欠下这种一辈子都偿还不了的人情。

　　“恩？他们几个是怎么回事？”天空当中，收敛住自己的气息，把艳魔蓝菲儿她们其中一个影子剥夺了的绝色女子，这个时候回到了林辰他们这边来了。

　　看着下面被剥夺了影子的林辰，还有鬼煞他们都是坐在地上一动不动的，这个绝色的女子脸上带着一些迷惑的神色，不明白林辰他坐在地上，到底是想要干什么。

　　林辰的影子被剥夺了，一定就是被鬼煞踩了影子，但是为什么鬼煞乖乖地坐在那里没有逃走呢？而且林辰也坐在那里，并没有因为自己的影子被踩了，而勃然大怒的要杀鬼煞的样子，甚至旁边的阿星和尼诺丁他们，看着林辰的眼神也没有惊恐，并不害怕林辰会踩了他们的影子。

　　刚刚从蓝菲儿她那边过来，当她们那边知道了游戏的规则之后，她们那些人全都翻脸不认人了，所有人都动手了起来，所有的人都在为了自己的生存而战。

　　也正是看到她们一时半会儿的不会结束，所以这个绝色女子，并没有留在蓝菲儿她们那边，反而是回到了林辰她们这边来观看。

　　但是，也正是因为来到了这边，接下来的一幕，才让她感到愕然了，在她想象中激烈的战斗并没有，虽然失去影子的人已经换过了一个，但是，林辰他们所有人却都是坐在这里，并没有丝毫要动手的意思。

　　“他们怎么不动手？难道？他们的感情真的好得能够为了伙伴而牺牲自己吗？”看着下面的林辰他们并没有丝毫要动手的意思，而且在他们周围也没有打斗的痕迹，这个绝色的女子来了兴趣，索性也就在林辰他们的头顶上停了下来，想要好好地看看，随着十分钟的期限临近，林辰他们到底会作何选择。

　　“老大，你有办法自保吗？”随着十分钟期限一分一秒的靠近，艾薇儿实在是担心，精神网络私自的链接了林辰的精神，开口问道。

　　这个时候所有的人都很担心林辰，毕竟这种事情大家都是第一次遇到，虽然说林辰一路走来，总是能做到常人所不能做到的事情，但是这影子的东西，林辰还能不能解决，谁都没有底。

　　说句实话，不要说艾薇儿她们了，就算是林辰自己，也没有百分百的把握，毕竟林辰也是第一次遇上这个问题。

　　但是，想到尼诺丁的话，这件事情的本质应该只是一个测试而已，只要做得对，或许不一定会有生命危险呢，再说，林辰其实还有一条退路，只不过有没有用，林辰也没有绝对的把握。


　　第961章 ：三界第一美人（上）


　　王者之书，当初精灵王蒂法拉躲藏在里面，最后虽然蒂法拉离开了，但是王者之书却附带一个神技，那就是破法一击，虽然要求拥有神器才能施展这个技能，但是只要是法则性的东西，都能用破法一击去摧毁。

　　在林辰看来，这个影子的能力，应该也是法则的能力之一才对，就像是撒旦的契约法则，只要自己没猜错的话，那么有王者之书在手，林辰还是有退路可走的。

　　时间，一分一秒地过去，离十分钟的期限，越来越近了，但是林辰脚下的影子，依旧没有，看着林辰身下的阳光，不管是阿星还是旁边坐着的鬼煞，心中都是非常的急切。

　　但是，看林辰那专注的神情，他们又不敢开口打扰林辰，只能在旁边急切地等待着。

　　终于，离十分钟的期限，也只剩下最后半分钟的时候，鬼煞再也忍不住了，咬咬牙地走到了林辰的面前。

　　神识中感觉到鬼煞的靠近，林辰睁开了眼睛，看着鬼煞，从林辰的眼神中，看不到任何的情感。

　　“林辰老大！你找到办法解除影子的问题了吗？”被林辰盯着，鬼煞迟疑了一下之后，开口问道，同时鬼煞的眼睛紧张地盯着林辰。

　　虽然明知道林辰没有解决影子的问题，但是鬼煞依旧是开口问了，虽然已经做好了心理准备，但是毕竟关乎自己的性命，鬼煞或许潜意识中也幻想着能够看到林辰点头，告诉自己影子的问题已经解决了。

　　但是，面对着鬼煞的眼睛，林辰却没有说话，既没有承认，也没有否认。

　　林辰没有回答的样子，让鬼煞的心完全的沉了下去，深吸一口气，鼓起了莫大的勇气，看着盘膝而坐的林辰，鬼煞开口地说道：“林辰老大！你还是踩我的影子吧。”

　　“果然，他居然真的能够做到这个地步。”听到鬼煞的话，林辰暗自地点点头。

　　虽然之前鬼煞就说过，如果自己找不到办法解决影子问题的话，就从他身上把影子踩回去，但是之前说是一回事，可事到临头了，依旧还能坚持之前的原则，这是另外一回事，这是需要莫大的勇气的。

　　“把影子踩回去？”听到鬼煞的话，阿星他们一个个都是瞪大了眼睛，惊讶地看着鬼煞，对于林辰舍命助他，阿星他们本来就心存疑惑了，现在，听到鬼煞的话，阿星他们一个个对于鬼煞如此识时务也非常的满意。

　　这鬼煞倒也算是个有情有义之辈了，如果是寻常人的话，死亡的威胁，早就偷偷的逃走了，怎么可能还肯把影子还给林辰呢？

　　“哼！算老大没有白帮他一场！”听到鬼煞的话，阿星的嘴里低声嘟囔着说道。

　　且不说阿星他们，对于鬼煞的话是如何的惊讶，其实鬼煞的话出口，感觉到最惊讶的，还要属天空中悬浮的绝色女子。

　　虽然林辰他们，一个个的都没有动手，但是，她悬浮在空中等待着，其实就是为了看看最后的林辰，和鬼煞他们是如何争斗的。

　　但是没有想到，最后她等到的居然是这样的一个结果，鬼煞居然挺身而出，自愿让林辰来踩自己的影子。

　　“不用了！我一定会有办法的！”听到鬼煞让自己把影子踩回去，林辰摇摇头，坚定地说道，一副不管怎么样，也不肯让鬼煞失去影子而死的模样。

　　对于林辰的坚定，旁边的阿星他们依旧是没有说话，不明白林辰到底是有什么算计，只不过，眼看着十分钟的期限越来越近了，他们的心中，也是非常的急切罢了。

　　虽然林辰自己说自己一定会找到办法的，但是怎么看怎么觉得林辰那不过是无可奈何之下才说的话。

　　眼看着时间越来越近了，鬼煞朝着林辰冲了过去，同时嘴里大声地叫道：“林辰老大！你快点踩我的影子吧！就快要没时间了！”

　　为了影子的时候，林辰和鬼煞两人，终于还是争斗了起来，但是不一样的是，两人都不是为了自己而争斗，反而是为了对方。

　　林辰想要把影子留给鬼煞，而同样的，鬼煞也想要把影子还给林辰，就因为这个，鬼煞和林辰两人，争斗了起来，而这种事情，旁边的阿星他们又帮不上忙，所以，只能在旁边看着而已。

　　林辰和鬼煞，两人都想要把影子留给对方，居高临下，看着林辰和鬼煞两人的争斗，那个绝色女子的眼神中，尽是一片复杂的神色。

　　看着下面两人完全不像是做作的样子，角色的女子脸上带着一些感慨：“数千年了，没有想到，终于是等到了合格的人出现了吗？终于是等到了如此重情重义之辈吗？”

　　争斗，越来越激烈，因为十分钟的期限，越来越近了，终于，在两人的争斗之下，林辰最终还是没有去踩鬼煞的影子，就当十分钟的期限到了的时候，林辰的手紧握着天谴神剑，只要情况一个不对劲，自己就赶紧发动破法一击的技能。

　　“哈哈哈，真是感人的一幕呢，没有想到，你们两个居然都如此重情重义，哈哈，你们两个我非常的满意……”就在林辰忍不住想要施展破法一击的时候，突然一阵女人的笑声从天空中响起。

　　金色的影子划过，那个绝色的女子再次出现在林辰等人的面前，随着这个绝色的女子出现，她的手一挥，黑色的光芒闪过，直接出现在林辰的脚下，林辰的影子终于出现了。

　　“又是你！这次你别想走了！”看到这个绝色女子的出现，阿星的眼睛一瞪，嘴里怒声地叫道。

　　同时，阿星的杀戮之刃的状态开启，朝着那绝色女子射了过去，锋利的杀戮之刃，没有丝毫怜香惜玉之情，可见现在的阿星已经是愤怒到了什么样的程度了。

　　“呼，终于出现了吗？”看着这个绝色女子的出现，本来紧握着天谴神剑的林辰，心中暗自的松了一口气，尼诺丁的猜测果然没有错，自己终于是赌对了。


　　第962章 ：三界第一美人（中）


　　本来眼看着时间的期限到了，林辰还以为自己必须得用破法一击来试试呢，不过幸好，就在最后关头，眼看着自己就要用破法一击的时候，那个绝世美女出现了，把影子还给了林辰。

　　从这也看得出来，尼诺丁的猜测果然没有错，这该隐之墓当中的危险，虽然致命，但是最主要的还是为了考验进来的人。

　　“你这是什么意思？把我们的影子夺走了，让我们自相残杀，现在却又把影子还给我们。”看到这个绝世美女的出现，鬼煞的怒从心头涌现，大怒的朝着这个绝色美女叫道。

　　显然对于这个绝色美女的举动，完全可以说是戏耍的举动，鬼煞也感觉到非常的愤怒，非常的憋屈。

　　“砰！”淡淡的抬手，绝色的美女手中充满了圣洁的金色能量涌动，愤怒的朝着她冲过去的阿星，就这么被她一掌轻而易举的击退了。

　　击退了阿星之后，绝色的女子这才是看向了鬼煞，很有兴趣的上下打量了鬼煞一番之后，脸上露出一个笑容，绝世的容颜令天地失色，“你的问题真让我感觉到好笑，怎么了？莫非我把你们的影子还给你们了，你反而不高兴了？莫非……”

　　说到这里，绝世女子，伸出自己白皙如嫩葱一般的手指指向了林辰，道：“莫非？你很想他死吗？所以对于我把影子还给了他，你才这么恼羞成怒？”

　　“你这是血口喷人！”没有想到这个绝色的女子，居然会说出这么一句话来，居然如此污蔑自己，鬼煞的脸色怒火更甚，怒声地叫道。

　　不过旁边的林辰，却是走到鬼煞的面前，轻轻地拍了拍鬼煞的肩膀，示意他自己根本就不会受对方的离间，这才抬起头来，看向了绝色女子，“好了，你有什么话就直说吧，不用弄些这样的小把戏浪费时间了，我们是不可能被你这样的小把戏离间的。”

　　林辰的话，没有丝毫的客气，但是绝色的女子，脸上却带着淡淡的笑容，并没有丝毫生气的模样，甚至看到林辰和鬼煞两人之间的默契和信任，她的眼中更是闪过一抹的欣赏。

　　虽然如林辰所说，自己刚刚的离间的确只是小把戏而已，但是至少这个绝色的女子通过这个小把戏证实了一件事情，那就是林辰和鬼煞两人之间，非常的信任，从林辰那示意性的动作中就能够看得出来。

　　“好吧！既然这样的话，那我也就不浪费时间了……”对于林辰的问题，这个绝色的女子沉默了片刻之后，开口说道。

　　说话间，她的手同时指向了林辰和鬼煞两人，道：“你们两个通过了我的考验，可以去山顶了，至于其他的人，离开该隐之墓吧。”

　　“离开？”听到这个绝色女子的话，林辰等人都是一惊，特别是林辰。

　　虽然早就知道这该隐之墓中，应该是一个考验，而自己的行为也应该是通过了这个该隐之墓的考验了，但是，问题就在于阿星他们，居然并不和自己一起计算的，自己和鬼煞通过了，有了去山顶的资格，但是阿星他们却被逼得必须离开才行，这样的事情，让林辰一时间措手不及。

　　“哼哼，想让我们离开？那也要看你有没有这个本事了。”听到这个绝世女子的话，居然要让自己这些人离开，旁边的乔安克走上前几步，冷笑地看着对方说道。

　　虽然对方是圣域九品的实力，但是乔安克相信，有次元之门在手，以自己现在的实力，打败一个圣域九品巅峰的家伙并不是没有可能。

　　当然，这个绝色女子那剥夺影子的能力很诡异，但是只要防备着她这点，应该就没有什么大问题了。

　　“我劝你还是别违背我的意志，否则的话，我可就不客气了呢……”对于乔安克这威胁的话语，绝色的女子并没有丝毫被吓到了的模样，嘴里是反过来威胁乔安克地说道。

　　也不等乔安克回答，在雪山的大地之上，一个巨大的魔法阵，凭空出现在林辰他们的脚下，随着魔法阵的出现，一座座石雕从地底下冒出来，无数的石雕，一眼看过去，林辰完全看得出来，这些石雕，根本就是之前自己经过的那个通道当中的那些石雕。

　　“什么？这个女子居然能够把那个大殿当中的石雕都召唤过来？”看着那数千具被召唤出来的石雕，林辰的心中大惊的暗道，虽然知道这个女子在该隐之墓当中绝对不简单，但是不简单道什么样的程度，林辰这个时候终于算是有了一个清晰的认知了。

　　当然，看着这个女子召唤了这些石雕后脸不红气不喘的样子，林辰更在意的是这个女子，还有没有余力去召唤别的通道当中的可怕存在？如果真是这样的话，对方能够把十三条通道之上的危险全部招过来，那就太可怕了一点了。

　　“呼……”随着那个大殿当中所有的石雕被召唤出来，在魔法阵的角落处，一道血红色的影子却是突然的从这些雕塑当中出现，直接朝着那个绝世女子冲了过去。

　　最后，停在绝色女子的面前，这道血红色的人影，单膝跪在绝色女子的面前，一副任君调遣的模样。

　　“是他？”至于林辰他们几个呢？看着这个出现的血红色影子，脸色却不由得一边们原来这个出现的血红色人影并非是别人，而是在大殿之中所遇到的那个生育九品的血族，看来那个绝色女子把所有的石雕召唤出来，连这个圣域九品的血族也一起召唤出来了。

　　“我劝你们还是乖乖的离开吧？否则的话，就别怪我不客气了。”把所有的石雕都召唤出来了之后，这个绝色的女子，居高临下的盯着乔安克说道。

　　虽然乔安克的实力很强，可是有圣域九品的血族和无数的石雕帮助，如果是想要把阿星他们这些人赶走，这个绝色女子还是很有底气的。


　　第963章 ：三界第一美人（下）


　　千算万算，也没有算到这个绝色女子，居然有能力把那通道中的石雕都召唤过来，甚至，连那个圣域九品的血族都能召唤而来。

　　看着那数千尊的石雕，林辰等人的心情沉重，这些石雕的可怕，之前在那大殿当中就有了体会了，更别说还有那个圣域九品的血族，甚至这一次，还有那个绝色女子是圣域九品巅峰的实力。

　　如此阵容，实在不是林辰他们能够轻易抵挡的，毕竟上次在大殿中，不过是走过了数十米的距离，就算是穿过了大殿，那些石雕就恢复了雕塑的模样，但是这一次，一旦动起手来，可是不死不休了。

　　“乔安克，你们还是暂且下山去吧，在山下等我，如果有问题的话，乔安克你就用阴阳玉符传送过来吧。”也知道现在硬碰硬不会有什么好结果的，精神网络当中，林辰对这乔安克等人说道。

　　既然这个绝色女子，只是让自己和鬼煞登上大雪山的顶峰，那么自己便如她所愿就是了，再说，阴阳玉符的能力，在危急关头还能把乔安克传送过来呢，应该没有什么问题的。

　　“那好！我们走吧！”精神网络中的交流，是属于精神层面的交流，非常的快，林辰等人在精神网络中交流了片刻之后，在外面的人看来，不过是瞬息之间罢了，接着就听到尼诺丁点点头的说道，显然是屈服在这个绝色女子的淫威之下，就这样转身离去了，只留下林辰和鬼煞两人留在这山腰处。

　　“好了！你们已经通过了考验了！可以上山去了。”看着林辰和鬼煞留下来，其他闲杂人等都离开了之后，绝色女子的脸上带着笑容，点点头地说道。

　　说话间，这个绝色女子没有再留下来的意思，背后三对洁白色的羽翼震动，化作一道金色的影子，在空中划过，瞬间消失了。

　　“林辰老大，我们怎么办。”看着那个绝色的女子离开了之后，鬼煞转过头来，询问般地看着林辰。

　　虽然一直都跟着林辰他们，以交易的方式存在着，但是鬼煞却是依附于林辰他们的存在，所以，后面该怎么办，这点鬼煞自然是需要征求林辰的意见才行了。

　　“都已经到了这个地步了，难道我们还能退缩吗？走吧，去山顶看看。”听到鬼煞的话，林辰抬起脚就朝着山顶走去。

　　的确，事已至此，虽然乔安克他们已经离开了，但是，难道就因为这样，自己就要折返回去吗？那自然是不可能的了，到了这个时候，山顶就在眼前了，根本不可能退回去的。

　　林辰和鬼煞他们，已经是通过了考验了，两人朝着山顶走去，但是另外一边，蓝菲儿她们的战斗继续。

　　只不过情形怎么看都已经是定下来了，血族那边，还有一男一女两位血族，而艳魔这边，也有蓝菲儿和另外一名艳魔，只有那个青蛮魔族，只是自己独身一人罢了。

　　两位血族组成一个小队，相互合作，同样的，两个艳魔也是组成一个小队合作，只有那青蛮魔族是孤家寡人而已。

　　自然，青蛮魔族被踩了影子之后，根本就找不到人踩回去，虽然说为了生命，青蛮魔族是疯狂的进攻，但是可惜，大家都是圣域八品的实力，虽然青蛮魔族的实力是最强的，但是双拳难敌四手嘛。

　　战斗中，对于血族两个，青蛮魔族是特别的照顾，一方面是两个艳魔相对于两个血族，更难下手，另外一方面，那是因为踩掉了青蛮魔族影子的人，正是血族。

　　绝色的女子赶到的时候，离十分钟的期限也很近了，看着下面激烈的战斗，她依旧是没有插手的意思，只是悬浮在空中，静静地看着。

　　虽然说血族是两位圣域八品的强者，但是那青蛮魔族毕竟是圣域八品巅峰的实力，再加上他那不要命的攻击，却也是让两位血族疲于应付，俗话说蛮的怕横的，横的怕不要命的，这个时候为了活命，青蛮魔族不得不拼命才行。

　　十分钟的期限，越来越近了，而看着十分钟的期限越来越近，两个血族更是不敢有丝毫的松懈，但是心中却是越来越高兴，只要再撑过最后这一会儿，那自己就安全了。

　　但是，结局真的能像他们所想象的那般顺利吗？眼看着期限越来越近了，而自己，再这样下去，根本就不可能把影子夺回来的，一时间恶向胆边生，这个青蛮魔族的心中也是发狠了，好，既然你们夺了我的影子，要让我死，那么就算是死，我也要拉你们两个垫背。

　　仇恨在心，再加上明知自己必死无疑了，这个时候的青蛮魔族，是诞生了和两个血族同归于尽的想法，放下一切攻击，青蛮魔族朝着两个血族凶狠的冲过去。

　　这一次，他已经是抱着必死之志了，整个人的气势都不一样，不规则混乱的黑暗力量，从他的体内涌现出来，给人的感觉，非常的不稳定。

　　“糟糕！快退！”看着这青蛮魔族的样子，蓝菲儿似乎意识到了青蛮魔族的想法，一把拉着自己旁边另外一个艳魔，抽身后退。

　　不只是蓝菲儿，就连那两个血族，看到这个时候的青蛮魔族，显然也是意识到了这个时候他心中的想法了，脸色大变，血族的速度优势完全展开，背后黑褐色的蝠翼疯狂的震动。

　　这个青蛮魔族的实力有多强？圣域八品巅峰呢，一旦他自爆了，那威力得有多强？相信比起圣域九品中期的强者全力一击，也不遑多让了吧，如此可怕的攻击，绝对不是这两个血族能够抵挡的。

　　虽然血族有速度优势，而且见机也早，但是既然圣域八品巅峰的青蛮魔族心存死志了，哪里会让他们轻易的逃脱？

　　几乎就在他们抽身后退的同时，青蛮魔族的脸上带着疯狂至极的狰狞，身体就像是吹气球一般的膨胀了起来，紧接着，就像是几十吨的核弹爆炸了一般，可怕的冲击波激射出去。


　　第964章 ：短暂的结盟（上）


　　青蛮魔族自爆了，圣域八品巅峰的实力自爆，那可怕的冲击波，朝着四面八方激射而去，可怕的爆炸，简直就像是几十吨的核弹爆炸了一般。

　　虽然早早的就抽身后退了，但是，在青蛮魔族那可怕的自爆冲击波划过的时候，蓝菲儿和另外那个艳魔，还是惨叫一声的被扫飞了出去，就算是她们布下来的防御魔法，也是千疮百孔，几乎达到了崩溃的边缘了。

　　不过，相对于艳魔来说，那边的两个血族，看过去就更凄惨得多了，首先那青蛮魔族是朝着他们冲过去的，再加上她们后退得比两个艳魔要慢得多，所以，青蛮魔族的自爆冲击波，他们是承受了很大一部分。

　　虽然反应很快，赶紧的给自己布下了血晶盾的天赋魔法，但是，在圣域八品巅峰强者的自爆之下，两个血族的防御魔法，简直就像是面对着暴徒的处女的那一层薄膜一般的脆弱，没有丝毫抵抗力的就破了。

　　在青蛮魔族的自爆攻击下，两个艳魔难以避免的受伤了，虽然说伤势很重，但是还好，服下了治疗伤势的药剂之后，想要保住七八成的战斗力还是没问题的。

　　但是那两个血族，可就凄惨了，一男一女的两个血族躺在雪地当中，想要站起来都非常的困难了，身上的衣服已经成为了布条装了，一脸狼狈。

　　嘴角的鲜血不断地涌出来，就算是血族以自愈能力见长，但是在这样的伤势之下，估计没有一段时间的调养，是别想痊愈了。

　　“呼，还好，我们没有出事……”看着青蛮魔族已经自爆而死，而两个血族，显然已经是没有了战斗力了，蓝菲儿和另外一个艳魔两人对视一眼，都能看到对方眼中的庆幸。

　　没有想到，最后居然还是自己两人笑到了最后，青蛮魔族已经全军覆没了，血族也已经没有力量和自己争夺了。

　　虽然说青蛮魔族和血族，已经是不足为虑了，但是蓝菲儿却根本高兴不起来，看着自己旁边的艳魔，蓝菲儿摇摇头，嘴里低声的叹了一口气地说道：“可惜，这该隐之墓中，还有另外一股势力的存在……”

　　本来心情还很不错的艳魔，听到蓝菲儿的话，脸上欢喜的神色也是一滞，接着就不说话了，蓝菲儿说得不错，虽然说林辰的小队参差不齐，但是不可否认的是当初在墓地之外的四股势力，林辰他们的势力是最强的。

　　现在，没有了血族和青蛮魔族，自己两个艳魔，能够斗得过林辰他们那一伙人吗？想到这里，蓝菲儿和另外那个艳魔，两人的心中都非常的凝重和无奈。

　　“其实，蓝菲儿公主，我们也不用这么悲观，或许他们那伙人，没有从那通道中走出来呢。”就在这个时候，旁边另外那个艳魔，却是开口地说道。

　　“你想想看，我们出来的时候，根本就没有看到这雪山之上有人走过的痕迹，再说，那决斗场中，我们艳魔、血族和青蛮魔族花了那么大的力气才通过，林辰他们那货人有那么容易通过吗？”

　　“就算是能够通过，他们能够比我们还快那么多，让我们都看不到他们在雪山走过的痕迹吗？”

　　这个艳魔的话，让蓝菲儿暗自地点点头，不错，虽然林辰他们一伙人的实力的确很强，但是，他们一伙人能够比得上艳魔、血族和青蛮魔族的联合吗？那是不可能的。

　　但是就算是自己这些人走过通道的时候，都经历了九死一生，林辰他们能够走过吗？可能性的确不高。

　　而且，就算是走过了，但是却那么快，以至于自己这些人走出来，风雪都把他们走过的痕迹给掩埋了？那可能性更小，这种可能性几乎为零。

　　“呼……”想到这里，蓝菲儿暗自的松了一口气，虽然对于林辰觉得很好奇，甚至本能的认为他不凡，但是这种直觉遇上了情理的时候，蓝菲儿显然是相信这些情理，既然林辰他们很有可能没有穿过通道，那么这该隐之墓，就只剩下自己艳魔还有能力去争夺了。

　　不过，就在蓝菲儿暗自的松了一口气，认为这该隐之墓的宝藏，已经是自己内定了的时候，金色的影子划过，那个绝色的女子降了下来。

　　圣域九品巅峰的气息散发出来，居高临下地看着蓝菲儿和那两个血族，嘴里沉声地说道：“你们几个！没有通过考验！回去吧！”

　　“什么？”听到这个绝色女子的话，蓝菲儿的脸色大变。

　　一方面，堂堂血族始祖该隐的坟墓当中，怎么会有神族出现的？而且还是圣域九品巅峰的神族？这样的人应该早就名动三界吧？这样的实力，完全能够跻身神界七大天使长的行列了。

　　另外，最让蓝菲儿难以接受的，其实还是这个女子的话，好不容易穿过了通道，好不容易经过了那影子被剥夺的考验，但是最后，这个女子却直接出现，告诉自己没有通过考验，可以回去了，这让人如何能够接受？

　　“回去？现在让我们回去！这不可能！”听到这个绝色女子的话，蓝菲儿自然不肯答应。

　　之前的通道中九死一生，后来影子被剥夺的战斗，也是危机重重，经历了这么多是为什么？还不就是冲着该隐之墓当中的宝物来的？

　　但是都已经走到这一步了，离山顶也没有多少路了，这个绝色的女子却让自己放弃？这怎么可能？

　　“哼！不要给脸不要脸！如果你们不识时务的话！那就别怪我不客气了！”听得蓝菲儿的拒绝，绝色女子的脸色冷了下来，锐利的眼神盯着蓝菲儿，沉声地说道。

　　说话间，圣域九品巅峰的气息，完全的朝着蓝菲儿她们压了过去，在圣域九品巅峰的气势之下，蓝菲儿她们感觉到自己就像是被一座大山压在身上似的，动弹不得。

　　圣域八品和圣域九品巅峰之间的差距，那是天差地别的，面对着这绝色女子的实力，无奈之下，蓝菲儿只有服软，点点头表示自己愿意离去。


　　第965章 ：短暂的结盟（中）


　　在那绝色女子的强势之下，蓝菲儿不得不败退下来，虽然说就这样离开了，蓝菲儿的心中是一万个不甘心，但是实力的差距，根本就跨越不了，到底是该隐之墓中的宝贝比较重要？还是自己的小命重要，这样的选择题，根本不用去想，相信很多人都知道该怎么做的。

　　强势所逼，蓝菲儿她们不得不离开，就算是两个血族，也是挣扎着从地上爬了起来，然后，步履蹒跚的朝着山下走去。

　　两个血族和蓝菲儿两个艳魔，心中都是非常的不甘心，好不容易走到这里了，那终点就在眼前了，但是却被强逼着退回了。

　　“后面有人……”就在蓝菲儿她们几个朝着山下走去的时候，因为两个血族重伤的原因，所以行走的速度并不快，就在这个时候，她们感觉到身后，有好几道强大的气息追了上来，这让蓝菲儿她们几个脸色一变。

　　在这该隐之墓中，处处危机，突然有好几道强大的气息追上来，大部分的可能没有什么好事，只是，既然那个绝色女子都让自己这些人离开了，为什么还会有人追上来呢？

　　心中带着淡淡的疑惑，更多的还是紧张和凝重，蓝菲儿她们几个警惕的转过头来，不过，当她们看到身后追上来的人的时候，却更是震惊了。

　　因为后面追上来的人并非是别人，而是乔安克他们几个，看到乔安克他们几个都赶了上来，蓝菲儿几个心中震撼，怎么回事？他们为什么在自己的后面追上来了？果然他们早早的就上了雪山吗？

　　“恩？你们几个……”追上来之后，看着两个血族的惨况，还有两个艳魔，尼诺丁等人停了下来，尼诺丁的心中也暗自的惊讶。

　　三位血族，三位青蛮魔族和两位艳魔的阵容进入通道的，没有想到再见面的时候，居然就剩下他们几个了，而且看那两个血族的模样，也已经是强弩之末，没有什么战斗力了。

　　“你们也被那个女人赶下雪山了？”虽然是心惊于尼诺丁他们早早的就进了雪山，但是看着尼诺丁他们下山来，蓝菲儿开口问道。

　　本来还以为这些人很有可能到现在都没有穿过通道呢，没有想到，他们居然是真得那么早就穿过了，这份实力，实在是太可怕了，自己三方联盟，也是经历了九死一生才穿过的呢。

　　“不错，看来你们也是一样了。”看着两个狼狈，甚至应该说是凄惨的血族，再看看两个艳魔，尼诺丁倒是很坦然地点点头说道。

　　圣域九品的实力，能够召唤十三条通道中的危机，以及还有一位圣域九品的血族如此阵容，不能得到她的承认，想要登上雪山巅峰，的确是太难了。

　　“唉！是你？”就在这个时候，旁边的蓝菲儿看到了阿星，惊讶的叫了起来。

　　之前刚刚进入该隐之墓的时候，四方人马都出了一个人进入通道，但是四个人全军覆没了，都没能出来，林辰这边派出来的人就是阿星，但是现在，阿星却出现在这里，如何不让人心惊？而且，既然阿星都没事，那么另外三个人呢？

　　“通道当中危险无比，另外三个人全都死了，我是依靠着潜行的能力和血族的速度优势，才保住一命的。”

　　听到蓝菲儿的惊叫，阿星也自然知道她这个时候的想法，也不等她开口询问，阿星主动的就开口解释了，撒了个小谎，但是这种事情，她们也没有什么好说的。

　　“哦，原来如此……”听到阿星的解释，蓝菲儿点点头，也没有在这个问题上深究，而且最主要的是，就算是她们想要深究，也没有理由。

　　再说，以现在自己的力量，根本不可能挡得住尼诺丁她们几个人，光是乔安克身上所散发出来的气息，就让人心惊了，更别说还有尼诺丁、阿星、乔安克、艾薇儿。

　　至于亚特斯呢？变成了蜥蜴的形态，躲藏在林辰的袖子当中，跟着他一起去山顶了。

　　对于尼诺丁和蓝菲儿的交谈，艾薇儿几个心中都是暗自的疑惑，不明白尼诺丁为什么要在她们身上浪费时间，不过，尼诺丁是小队的军师，他心中的想法，不是别人能够轻易的揣测的，所以，对于尼诺丁这反常的举动，也并没有人问什么。

　　“对了，你们不是还有两位队友吗？莫非？”看了看尼诺丁小队的成员，林辰和鬼煞不见了，蓝菲儿开口问道。

　　鬼煞倒没有什么，但是林辰，蓝菲儿怎么能够忘记？神秘而又强大的男子，甚至能够完全免疫自己的魅惑术，林辰这个人，蓝菲儿一直都放在心里，非常的好奇。

　　“哦，我们那两个成员在鬼使神差之下走失了，也不知道他们现在在哪里。”听到蓝菲儿的话，尼诺丁的嘴里解释地说道。

　　并没有把实情告诉蓝菲儿，只是说到这里微微的一顿，尼诺丁的脸上，带着不甘心的神色：“唉，可惜了，好不容易走到了这里，我们却被赶下山来了。”

　　尼诺丁的这句话，可真是说到了蓝菲儿的心底里去了，好不容易走到了这里，但是却被赶下山了，这件事情，对蓝菲儿来说，也是非常的不甘心，这句话算是引起了蓝菲儿心中的共鸣。

　　看着尼诺丁他们都是不甘心的模样，还有想到乔安克他们几个的实力，蓝菲儿想了想之后，再加上自己本身的不甘心，一个想法，从蓝菲儿的心中浮现了起来。

　　“好了，不要浪费时间了，我们就先离开了……”看着蓝菲儿沉吟的模样，尼诺丁的心中暗笑，但是脸上却是不动神色，依旧是非常不甘心的模样，朝着蓝菲儿说道，说话间作势要带着阿星他们离开。

　　“等等……”看着尼诺丁他们作势要离开，蓝菲儿急忙开口留住了他们，看着尼诺丁等人疑惑的眼神，蓝菲儿开口道：“既然大家都被赶下山来，不甘心，那么我们不如联手如何？”


　　第966章 ：短暂的结盟（下）


　　蓝菲儿的话，让尼诺丁的心中暗笑，自己和蓝菲儿她们说了这么多，为的是什么？还不就是想要借助她们的力量，来对付那个绝色女子吗？

　　虽然说对于林辰的实力，尼诺丁非常的有信心，而且还有亚特斯在旁边帮忙，并且在关键的时候，阴阳玉符的能力也能把乔安克传送过去。

　　但是毕竟那个绝色女子的实力也很强，本身便是圣域九品巅峰的时候，而且还能召唤出圣域九品的血族，还有能够召唤出那通道当中的危险出来……

　　这样的能力，就算是有林辰和乔安克他们，尼诺丁也觉得把握不是特别的大，既然这样的话，遇到了这两个血族和两个艳魔，为什么不借用他们的力量试试呢？

　　就算是不可能打败那个绝色女子，但是至少能够给她带来不小的麻烦不是？这样也算是帮助了林辰了。

　　虽然心中早就是有了借用血族和两位艳魔之力的想法，但是尼诺丁却并没有主动的提出来，只是从谈话中，暗示蓝菲儿自己提出来。

　　现在，蓝菲儿已经提出来了，但是尼诺丁还是没有一口答应下来的意思，只是沉吟了起来。

　　看了看旁边的两位血族，道：“结盟的话没有什么关系，但是就我们和你们两个艳魔，就算是结盟了，但成功的可能性不太高吧？可惜他们两个血族，已经没有战斗力了。”

　　“等等，我们乔凡尼族有一招秘法，能够在短时间恢复所有的伤势。”听到尼诺丁的话，地上那个血族男子开口说道。

　　听到他的话，旁边那个血族女子，却是脸色一变，低声的惊呼道：“什么？你莫非要用血神咒吗？”

　　“不错，除了血神咒，我们还有别的办法吗？”听到这个血族女子的话，那个血族男子重重地点点头，开口问道。

　　他的话，让血族的那个女子低头沉默了，不再言语，的确，除了血神咒，这个时候还有别的办法能够短时间内恢复伤势吗？

　　虽然说血神咒的代价很大，但是，只要能够得到这该隐的心晶，得到该隐的传承，乔凡尼族就会名正言顺的成为血族的王族，而乔凡尼族的家主，也能名正言顺的成为血族的帝王，这是无上的荣耀。

　　“那好吧！既然这样的话！那我们就施展血神咒吧！”虽然代价很大，但是舍不得孩子套不找狼，沉吟了片刻之后，这个血族女子咬咬牙，重重地点点头说道。

　　听到他们的话，尼诺丁的眉头微微地一皱，暗自留心，但是脸上却依旧是不动声色，似乎自己什么都没有察觉到似的。

　　既然两个血族有办法能够在短时间之内恢复自己的伤势帮上忙，尼诺丁自然是求之不得。

　　而看到事情发展到了这个地步，乔安克他们这才明白了尼诺丁的想法，原来和这些家伙说了这么多，不过是想要借助他们的力量，去帮林辰分担压力啊。

　　伸出自己锋利的爪子，血族的男女两个对视一眼，紧接着都是重重地点点头，两人的指甲在自己的手腕处一划，殷红色的鲜血，直接从手腕中流了出来，不断的滴落在雪地上，将洁白的雪地都给染红了。

　　只不过，这些殷红的鲜血滴落在雪地上之后，并没有散去，而是很有灵性的在雪地上游动了起来，就像是红色的小蛇一般，随着鲜血的流动，一阵阵庞大浓郁的血气，散发出来。

　　尼诺丁等人，都是齐齐的后退好几步，就连蓝菲儿两个艳魔也是如此，看着两个血族如此自残的恢复伤势，都是好奇地看着。

　　没有想到，这乔凡尼族的血族，居然还有如此秘术，特别是阿星更是认真的盯着。

　　阿星本身也是血族的身份，如果能够偷学过来的话，自然是再好不过了，但是可惜，对于这所谓的血神咒，阿星看得是十窍通了九窍，一窍不通。

　　随着越来越多的鲜血流出来，两个血族的脸色也变得苍白了起来，苍白的皮肤，甚至能够看得清楚里面的血管，给人一种阴森可怕的感觉。

　　但是，随着越来越多的鲜血流出来，血气却是越来越浓郁，也越来越庞大了。

　　终于，两个血族流出来的鲜血，在地上流动着居然是组成了一个魔法阵的样子，猩红色的魔法阵，散发出血色的光芒，将两个血族都包裹在里面。

　　地上玄奥的猩红色魔法阵，是由两位血族的鲜血刻画而成的，猩红色的鲜血，在这个时候，突然开始蒸发了。

　　那些血液，开始气化，那些鲜血全部都化作血红色的气体，浮现了出来，但是却又被困在魔法阵当中，没有消散出去……

　　血红色的魔法阵，越来越淡，那是因为那些鲜血，快速的气化着，很快的，一个猩红色的魔法阵已经完全的消失了，取而代之的则是浓郁的血雾，浓郁的血雾包裹着两个血族，让人都看不清他们两人的表情。

　　随着越来越多的血雾出现，两个血族，也在快速的吸收这些血雾，伴随着的，两个血族的伤势，也在快速地恢复着。

　　短短半分钟的时间，从两个血族施展血神咒的秘术，再到后面他们把那些血雾完全的吸收进去，恢复自己的伤势，所用的时间不过是短短半分钟而已。

　　当所有的血雾都被他们吸收了之后，两个血族是神采奕奕地出现在大家的面前，而他们的伤势已经痊愈了，甚至是实力，似乎都有了不小的提升。

　　“这个血神咒，好强……”看着两个血族神采奕奕的模样，乔安克几人面面相觑，都能看到对方眼中的惊愕。

　　虽然不知道这个血神咒的代价是什么，但是能有这个能力，段时间年恢复所有的伤势，不得不说，这血神咒的能力的确可怕。

　　“好了！既然两个血族的伤势都已经完全恢复了！那么我们暂且结盟吧！去打败那个绝色女子！”

　　看到两个血族的伤势恢复了，尼诺丁开口说道，听到他的话，两个血族和两个艳魔都是点点头，暂时的结盟，就这样成立了。


　　第967章 ：莉莉丝（上）


　　得到了那个绝色女子的承认之后，林辰和鬼煞两人，朝着大雪山的巅峰走去，一路上并没有遇到任何的危险了，看来，经过了之前那通道中的战斗，还有刚刚那个影子被剥夺的测试之后，林辰他们已经是完全合格了，所以，林辰与鬼煞两人，一路畅通无阻，直接走到了大雪山的巅峰之上。

　　走到大雪山的顶峰，整个雪山都被风雪所覆盖，银装素裹，但是那巅峰之上的祭坛，却没有丝毫的风雪，自然是非常的突出。

　　林辰两人一眼就看到了远处的祭坛，两人对视一眼后，林辰点点头，带着鬼煞，朝着祭坛走了过去。

　　巨大的祭坛，无数玄奥的魔法铭文刻画在祭坛当中，暗红色的线条给人一种诡异而又阴森的感觉，在祭坛的中间，有一个祭台，红水晶模样的心脏，还有那紫金色的圣杯，摆放在祭坛上面。

　　血红色的能量和紫金色的能量相互碰撞融合，这一切的一切，看得林辰和鬼煞两人都瞪大了眼睛，显然两人已经意识到了那祭台上红水晶一般的心脏和那紫金色的圣杯是什么东西了。

　　“该隐心晶！血族圣杯！”看着那摆放在祭台上面的两件东西，鬼煞的嘴里忍不住低声的叫了起来，看着那该隐心晶和血族圣杯，鬼煞的眼中难以掩饰的带着浓浓的贪婪。

　　很显然，对于血族身份的鬼煞来说，他很清楚那该隐心晶和血族圣杯意味着什么，那意味着的是权力和实力，对于强者为尊的法则发挥得淋漓尽致的魔界来说，那就是难以抵抗的诱惑。

　　“等等，先别动……”看着那该隐心晶和圣杯，林辰虽然也激动，也恨不得赶紧的拿到手里来，但是林辰的理智，却让他没有轻举妄动。

　　听到林辰的阻拦，鬼煞也是冷静了一些，的确，这该隐心晶和圣杯，自己有什么资格去拿？不管是在通道中的战斗，还是在后面那影子被剥夺的时候，自己一点忙都没有帮上，自己有什么资格去拿该隐心晶和圣杯？

　　并非是林辰太谨慎了，实在是这该隐之墓当中的情况，不得不让人谨慎，如果说这该隐之墓当中一个人也没有，自己这些人是历经了重重困难之后，终于来到这山顶之上的话，那么林辰绝对不会浪费时间，直接把该隐心晶和圣杯拿到手再说。

　　但是问题却在于这该隐之墓当中，并非是没有人，而且，还是一位圣域九品巅峰实力的女子，对自己设下了考验。

　　虽然自己通过了考验，但是，谁敢保证这考验通过了之后，得到的是奖励，还是自己成了对方的目标？

　　“恩？他们怎么还不动手？”高空之上，悬浮在空中的绝色女子，看着下面的林辰和鬼煞两人，居然是能够忍得住诱惑，没有上前去拿该隐心晶和血族圣杯，眉宇间带着疑惑的暗道。

　　林辰他们几个来到该隐之墓中是为了什么？还不就是为了该隐心晶和血族圣杯而来吗？为什么现在见到了心晶和圣杯，那两人却是没有动弹呢？

　　虽然心中疑惑，甚至是带着一些急切，但是这个绝色女子却悬浮在空中没有动作，只是静观其变。

　　都到了这一步了，难道林辰他们还会空手而回吗？显然是不可能的，所以，这个绝色女子知道，自己根本用不着去急，等等就是了。

　　沉吟了大约两三分钟之后，祭坛所有的地方都打量了一遍，甚至是连那精美华丽的冰棺林辰都仔细地看了看，实在是没有发现什么让人生疑的东西，林辰这才是一步步的朝着祭台走了过去。

　　至于鬼煞，则是亦步亦趋地跟在林辰的身边，虽然自知自己并没有得到心晶和圣杯的资格，但是鬼煞却也想要近距离地看看，这血族始祖该隐的心晶，还有血族的圣物圣杯，到底是如何的模样。

　　走到祭台的旁边，该隐心晶和血族的圣杯，就在林辰的面前，近在咫尺，触手可及，林辰的气息涌现，神识去感知祭台上的一切，没有感觉到异样的东西。

　　只不过该隐心晶和那圣杯，散发出强大的气息，特别是那该隐心晶，充满了血腥的力量，给人一种毛骨悚然的感觉，林辰伸出手，朝着该隐心晶和血族圣杯抓了过去。

　　圣杯握入手中，一阵汩汩的流水声响起，林辰低头看去，原来紫金色的血族圣杯，不知道怎么回事，居然有不少殷红的鲜血出现了，凭空出现在圣杯当中，同时，脑海中一个声音，就像是从心底的最深处响起似的，催促着林辰喝下去，把圣杯中的鲜血喝下去。

　　“圣杯？鲜血？”看到林辰手中的圣杯，看着那里面的鲜血，鬼煞的眼睛微微的一瞪，眼神中充满了羡慕的神色。

　　该隐是血族的始祖，也可以说是世界上第一个血族，但是该隐是如何变成血族的？那就是因为饮了圣杯当中的鲜血，所以才变成了血族，可以说喝了圣杯中的鲜血而变成的血族，血脉将会非常纯洁，足以和血族始祖该隐相比，纯洁的血脉，在血族来看是至关重要的东西。

　　圣杯当中的鲜血，看得旁边的鬼煞是羡慕不已，而林辰的脑海中，那似乎从心底深处响起来的声音，也是不断的催促着林辰赶紧把圣杯当中的鲜血喝下去。

　　林辰不由自主地低下头，嘴唇朝着圣杯靠过去，这一刻，圣杯当中的鲜血，似乎成了琼浆玉液似的，给林辰带来了无可比拟的诱惑力。

　　不过，就在这个时候，林辰的丹田之中却是一阵跳动，紧接着那圆润的金丹当中，无数凛冽的剑气激射出来，在林辰的筋脉当中穿过，林辰的脑海瞬间清明，那似乎由心底深处响起来的声音，也同时消失了。

　　把唇边的圣杯移开了许多，林辰的后背全被冷汗给浸湿了，对于刚刚的一幕，林辰感到后怕不已，这圣杯中鲜血的诱惑力，居然让自己就像是中了幻术一般。


　　第968章 ：莉莉丝（中）


　　对于绝大部分的人来说，或许这该隐之墓当中的东西，都是难以抵挡的诱惑，首先，血族的圣物鲜血圣杯，能够血族的血脉不断提纯，甚至这其中所蕴含的鲜血，应该能够让人直接成为该隐那般的血族始祖的体质，这样的诱惑，有多少人能够抵挡得住？

　　其次，在自身的变成了血族之后，再融合该隐的心晶，那就是得到了血族始祖该隐的传承了，不只是实力得到质的提升，甚至身份，也会成为血族当之无愧的帝王，也是唯一的王。

　　实力与权力的双重诱惑，有谁能够挡得住？在这墓地当中，别说你本来的实力如何，就算你是一个什么都不会的普通人，只要你饮了鲜血圣杯当中的血液，你也能成为血族始祖。

　　还有该隐心晶的传承，你能够立马成为魔界耀眼的明星，毕竟一个血族的帝王，在魔界的分量不言而喻，相信就算是魔界之主的撒旦，也得对你另眼相看。

　　所以说，天上悬浮的绝色女子，很有耐心地等待着，在她看来，林辰虽然谨慎，但是如此诱惑，他一定挡不住的，否则的话，他又为什么要历经千辛万苦的来该隐之墓呢？他本身不就是冲着该隐心晶和鲜血圣杯而来吗？

　　旁边的鬼煞也是羡慕地看着林辰，不过也好，林辰成为了血族当之无愧的王者，那么以自己和他的这点交情，想来在血族，自己也能得到不小的好处。

　　只不过，虽然那绝色女子和鬼煞，都认为林辰一定会饮了鲜血圣杯中的血液，成为统领整个血族的帝王，但是，事实真是如此吗？

　　不，剑道的存在让林辰清醒了过来，想到自己刚刚差点变成血族，林辰的心中暗自的后怕。

　　林辰可从来都没有想过自己哪天需要去改变体质，毕竟林辰修炼的体系是剑仙，而改变了体质之后，还能不能成为剑仙？这点林辰没有把握，也不敢去赌。

　　毕竟这是现实的世界，如果一旦自己的体质改变了，以至于不能修炼剑仙之道呢？那可真是哭都来不及了，想当初林辰为什么要把七大天使长之一的拉斐尔的传承让给凯莉？还不就是因为这个原因吗？

　　“呼……”长长的松了一口气，林辰急忙地把鲜血圣杯拿开了，幸亏自己剑道还算是强大，让自己摆脱了那近乎催眠的声音，不然的话，如果把这鲜血喝下去的话，那后果可就不堪设想了。

　　对于血族，虽然林辰并没有什么反感，但是，林辰却不能拿自己的剑仙职业去开玩笑。

　　不敢喝鲜血圣杯当中的血液，林辰一手握着鲜血圣杯，另外一只手抓住了该隐心晶之后，转身离去，同时对鬼煞说道：“好了！我们走吧！”

　　虽然不明白为什么林辰没有喝鲜血圣杯当中的血液，但是对于林辰的决定，鬼煞并没有开口多问，只是点点头，跟着林辰一同离开。

　　对于林辰拿着鲜血圣杯和该隐心晶离开，鬼煞并没有什么，但是高空中悬浮着的绝色女子，却接受不了。

　　必须要当着自己的面饮尽了鲜血圣杯当中的血液和融合了该隐心晶才行，想要带着这些东西离开，自己绝对不能答应。

　　“把东西放下！”嘴里沉声地开口说道，高空中悬浮着的绝色女子，从天空中降落了下来，眼睛认真的盯着林辰。

　　“想要离开，我并不阻拦你，但是如果你想带着鲜血圣杯和该隐心晶离开，我却不能答应你，除非你在这里饮尽鲜血圣杯中的血液，融合该隐心晶才行！”

　　“不能带着离开？你能在这里用了才行？”听到这个绝色女子的话，林辰的心中微微的一惊，没有想到，这个绝色的女子居然会因为这样的事情而出来阻拦自己。

　　但是同样的，林辰的心中也凝重了起来，这个绝色女子越要自己当着她的面饮尽鲜血圣杯中的血液，林辰就越是觉得这其中有蹊跷，绝对不能答应。

　　“这鲜血圣杯和该隐的心晶，是我这一次的战利品，我想要带着自己的战利品离开，这没有什么不对的吧？”紧紧地抓着该隐的心晶和鲜血圣杯，林辰的眼神也是冷了下来，盯着绝色女子说道。

　　圣域九品巅峰的实力，的确很强，但是让林辰真的听她的话？林辰可做不到。

　　看着这个绝色女子的举动，林辰觉得这其中有阴谋的可能性非常高，再说，就算是没有阴谋，林辰也不敢随便的改变自己的体质。

　　当然，让林辰就这样放弃该隐心晶和鲜血圣杯，就这样空手离开？林辰也不会答应的，所以，既然双方之间，有着不可调和的矛盾的话，那么，就只有动手了。

　　圣域九品巅峰的实力，林辰的确是不能对付，但是，如果林辰是一心想逃的话，应该还是没有问题的。

　　阴阳玉符，可不只是能够把乔安克传送到林辰的身边而已呢，这可是能够双向传送的，只不过，如果逃跑的话，就要把鬼煞抛弃了，这让林辰发自本能的不愿意。

　　虽然说鬼煞并非是林辰的队友，甚至他还是魔界之人，算是对立的阵营，但是毕竟鬼煞是跟着林辰进来的，现在抛弃了他自己独自逃走？这和林辰自己的原则，有不小的冲突。

　　“老大！如果动手的话！我先上吧！”似乎意识到了林辰就要和绝色女子动手了，林辰的衣袖中，亚特斯的声音低沉的响了起来，它的话让林辰明白，亚特斯是准备使用魔力胆魄这件魔法道具了。

　　圣域九品巅峰的强者，而且还是神族的存在，相信亚特斯就算是龙族，魔力浑厚也一定比不上，但是，就算是亚特斯的魔力耗尽了又如何？当亚特斯的魔力在比拼中耗尽的时候，这个绝色女子的魔力，也应该会消耗大半，对于林辰来说，是不小的助力。

　　“不！不用你动手！”不过听到亚特斯的话，林辰却是低声地拒绝了。

　　如果目标只是这个绝色女子一人的话，亚特斯的主意的确很不错，但是别忘记了，这个女子的强大，可不仅只是她自己的实力而已。


　　第969章 ：莉莉丝（下）


　　如果这个绝色女子只是单身一人的话，那就好办了，就算是圣域九品巅峰的实力，只要亚特斯冲上去，用魔力胆魄来比拼一下魔力，虽然不能耗尽对方的魔力，但是消耗她七八成的力量，应该还是没有什么问题的，那样的话，林辰对付她，也自然就轻松多了。

　　但是可惜，这个绝色女子的实力，并非只是她一个人而已，还有那圣域九品的血族，还有她能够召唤出通道当中的那些雕塑出来。

　　这些元素加在一起，除非林辰能够用天神化身的技能，化身成为至高无上的天神，否则的话，林辰根本不可能和这个绝色女子硬拼的，就算是有神之活力的状态也是一样。

　　场内的气氛非常的凝重，林辰的实力虽然比这个绝色女子要弱不少，但是林辰却像是一柄绝世宝剑一般，在强势面前，宁折不弯，同样是针锋相对的与对方对峙着。

　　眼看着两人之间，随时就要动手了，突然，那绝色的女子眉头却是突然微微地一皱，朝着山下的方向看了过去：“嗯？有人来了？”

　　随着这个绝色女子的话，林辰的神识一扫，也是发现了好几道气息快速的靠近，其中还有不少气息非常的熟悉，这让林辰心中暗惊，怎么回事？尼诺丁他们不是离开的吗？为何这个时候又回来了？

　　来到雪山巅峰，看着林辰和那绝色美女对峙的模样，尼诺丁几个心中暗自的庆幸，幸亏是自己把这两个血族和艳魔带过来了，否则的话，以林辰一个人的力量想要和圣域九品巅峰的这个绝色女子战斗，那绝对是不可能的事情。

　　“你们不是离开了吗？这个时候回来是什么意思？”看着尼诺丁他们所有的人都来了，绝色女子的脸色阴沉无比，冷冷地看着尼诺丁等人说道。

　　眼神中尽是凛冽的杀意，很显然，对于尼诺丁他们这个时候回来，这个绝色女子的心中已经动了杀机了。

　　“别说那么多的废话，动手！”听到这个绝色女子的话，尼诺丁并没有想要继续和对方争辩的意思，嘴里低声的对着旁边的两个血族和两个艳魔说道。

　　这个时候动手就是了，说的废话多了，或许这两个血族和艳魔，就得有别的心思了。

　　“等等……”不过听到尼诺丁的话，旁边的两个血族并没有动手的意思，反而是叫住了尼诺丁几个人之后，其中那个血族男子，朝着那绝色女子走过去了几步，脸上带着惊讶和震撼，语气中有些不确定地问道：“您好，我是血族十三氏族之一乔凡尼族的后裔，不知道您如何的称呼？”

　　看这个血族男子的模样，应该是认出了对方的身份了，开口的时候，对于这绝色女子的称呼，都用上了“您”这个尊称。

　　到这个情况，尼诺丁和林辰等人也没有动手的意思，只是好奇地看着绝色女子，说实话，在这该隐的坟墓中出现了一位圣域九品巅峰，本来就让人觉得非常惊讶了。

　　“哼！我的身份你还没有资格问！”不过，听到这个血族男子的话，绝色女子却是冷冷的一哼说道，那神情，居高临下，完全没有把圣域七品的血族放在眼里，当然，圣域九品巅峰的实力，她完全有这样的资格蔑视他。

　　对于这个绝色女子的高傲，血族男子并没有丝毫生气的模样，只是脸上带着震惊和尊敬的神色，低着头恭声的继续问道：“请问您是不是莉莉丝大人？”

　　“莉莉丝？”听到这个血族男子的话，所有的人脸色都是一变，看着那绝色女子的神色，不只是带着震惊，同时，还有一些恍然大悟的神色。

　　莉莉丝是谁？相信没有谁会不清楚，更别说他们进入该隐的坟墓，本身对该隐的事情就有一定的了解才对。

　　该隐是谁？成为血族之前，该隐是神界神皇之子，地位崇高无比，但是该隐为什么会堕落成为血族？原因就在莉莉丝的身上，莉莉丝身为三界第一美人，和该隐相恋，再后来因为该隐的哥哥横刀夺爱，造就了一个爱情悲剧，可以说莉莉丝的身份，所有人都很清楚，那是该隐的恋人。

　　“三界第一美人的莉莉丝？怪不得这么漂亮了……”听到血族男子的话，旁边的蓝菲儿心中喃喃的暗道。

　　蓝菲儿自认为自己也是三界少有的美女，但是在莉莉丝面前，却有些自惭形秽，这让她的心中非常在意，现在，知道了对方是三界第一美人的莉莉丝之后，蓝菲儿的心中也平衡了许多。

　　“原来她就是莉莉丝？但是为什么？她会在这该隐的坟墓当中呢？”听到这个绝色女子的身份之后，林辰等人的心中总也是恍然大悟的暗道。

　　只不过同样的，也非常的疑惑，而且在传说中，莉莉丝不是已经死了吗？也正是因为她的死，所以该隐才会用圣杯喝下莉莉丝体内流出来的鲜血，从而成为血族始祖的吧？

　　但是为什么在这该隐始祖的坟墓当中，该隐已经死了，但是莉莉丝却还活着呢？

　　“哼！你居然知道了我的身份！”听到这个血族男子，居然是一语道破了自己的身份，莉莉丝的嘴里冷冷的一哼地说道。

　　说话间，莉莉丝锐利的眼神扫视全场，眼神中充满了凛冽的杀意，“好！既然你们都已经知道了我的身份，那么你们都不用离开了，今天你们全部都要死在这里！”

　　随着莉莉丝的话落，她没有再浪费时间，直接就是动手了，一个巨大的魔法阵出现了，同时，一座座石雕出现在魔法阵当中，看到这些，林辰等人心惊，两个血族和两个艳魔或许不清楚，但是林辰等人却非常清楚这些石雕的可怕实力。

　　“等等！莉莉丝大人！这是为什么……”看到莉莉丝不由分说地就动手了，血族的男子抬起头来，惊声地问道。

　　莉莉丝是该隐的爱人，自然对于血族来说，身份无与伦比，也正是如此，对于莉莉丝出手，这个血族男子难以接受。


　　第970章 ：群战（上）


　　血族的始祖该隐，他的坟墓当中居然有圣域九品巅峰的神族出现，这样的情况让人觉得疑惑。

　　圣域九品的强者，在三界本来就属于非常稀少的顶尖强者，更别说圣域九品巅峰的强者，那更是屈指可数，但是这个突然出现在该隐之墓当中的神族女子，却没有人听说过。

　　不管心中这么多的疑惑，但是在这该隐之墓当中，却没有那么多的时间让他们去思量，所以这个疑惑一直被压在心里。

　　现在，这个绝色女子的身份终于是被那血族的男子一语道破了，她居然就是传说中该隐的爱人，那个早就应该死亡的莉莉丝。

　　“动手！”看着莉莉丝开始召唤那些石雕，林辰的嘴里急声地叫道。

　　这个时候，可不是去想莉莉丝为什么突然要动手杀了所有人的时候，现在这个时候不动手的话，那么大家都得被那些石雕给吞没，这些石雕的强大，林辰他们可是深有体会的呢。

　　“动手！”听到林辰的话，两个血族也是重重地点点头，开口说道，眼看着莉莉丝已经动手了，他们自然是不敢坐以待毙。

　　先不说那些雕塑的实力是如何，至少莉莉丝那圣域九品巅峰的实力，就不是他们能够轻易的抵抗的了。

　　毒龙兽合体，阿星施展着潜行的技能消失了，虽然那些都是石雕，但是当石雕崩碎之后，里面那些可都是活生生的人体，阿星相信，毒龙兽的毒应该是有效果的。

　　至于尼诺丁呢？他的天魔左臂也动用了起来，只不过却只是被动的抵挡，毕竟天魔左臂的力量虽然强大，可消耗太大了，而且这些石雕是数量太多了。

　　“呼呼呼……”背后巨大的肉翅震动，亚特斯的背上坐着艾薇儿，不断的朝着下面吐出血色龙火。

　　只不过亚特斯的实力，比起这些石雕来说，有不小的差距，它的血色龙火，只能对那些圣域六品以下实力的石雕才有作用。

　　两个圣域八品的血族，倒是帮了不少的忙，那速度，还有血魔法，一扫就是一大片的石雕被毁。

　　虽然石雕的数量众多，但是圣域七品以上的存在毕竟只是少数，还有艳魔两个，虽然没有动用天赋能力，但是圣域八品的实力摆在那里，战斗力也自然差不了。

　　精神网络当中，林辰等人不断的交流，战斗的时候相互提醒或者是配合，虽然这些石雕的数量庞大，但是，尼诺丁他们一时间顶住倒是没有什么太大的问题。

　　只不过，战斗打响了，却还有几个人没有加入战场，林辰和乔安克两个没有动手，只是凝视着莉莉丝和另外那个圣域九品的血族。

　　之前的林辰等人，不过短短几十米的路程，在面对这些石雕的时候都凶险万分，现在，不过是加入了两个血族和两个艳魔罢了，就算林辰和乔安克没有动手，都能勉强支撑住，莫非？是两个血族和两个艳魔的作用居然这么大吗？

　　答案当然是否定的，数千个石雕，拥挤在那只有一万平米左右的大殿当中，危险性自然更大，而现在的环境是什么？

　　现在可是在大雪山的顶峰之上，地势广阔，自然这些石雕的威胁性无形中也就削弱了很多了，就像是同样一团火焰，放在空地上和密封在盒子里面，那温度绝对是不一样的。

　　“乔安克！你用次元之门！同时牵制她们两个！给我半分钟时间！”精神网络当中，林辰对着乔安克说道。

　　虽然莉莉丝是圣域九品巅峰的实力，而那个血族同样是圣域九品的实力，但是尼诺丁有次元之门这件神器盾牌在手，想要拖住她们两个应该没有问题的。

　　而趁着这个时间，林辰得帮阿星他们把石雕清除掉才行，阿星他们的作用最大的地方，还是在单体战斗的时候，并非是群战。

　　“好的！没有问题！包在我身上！”听到林辰的话，乔安克回答地说道。

　　说话间乔安克一手拿着自己黑色能量凝聚的兵刃，另外一只手拿着六彩神器的次元之门，朝着莉莉丝和那个圣域九品的血族冲了过去，一上手就是凶狠的攻击。

　　虽然是同时面对着两位圣域九品的强者，但是乔安克却不需要担心自己的安危，他只需要不断地进攻再进攻就行了，因为自己的防御，完全可以依仗六彩神器的次元之门来抵挡，而且，次元之门附带空间传送的能力，让乔安克的攻击，变得更加诡异。

　　“血魔法——血光刃！”战场之中，血族的男子双手高举自己的双手，血红色能量在他的手中凝结，很快的血红色的能量，凝结成了一柄一米多长的血色半月形兵刃。

　　高举的双手往下狠狠的一压，血光刃凶狠的朝着那些石雕群当中劈了过去，瞬间几十个实力比较低的石雕被斩杀当场。

　　“血光刃！”不过就在同时，又是一道血光刃的魔法出现了，这一道血红色的光刃，居然是凶狠的朝着这个血族男子劈了过来，可怕的威力，比起刚刚他自己劈出去的血光刃也不遑多让。

　　“什么？”感觉到那血光刃的攻击凶狠的劈过来，这个血族的男子大惊，同时急忙的在自己的身上布下了一层血晶盾的防御魔法。

　　“砰！”血光刃和血晶盾相撞，爆发出强烈的爆炸声，圣域八品的攻击对上圣域八品的防御，只不过血晶盾是仓促之间布下的，所以，只不过是坚持了片刻，就砰然碎裂了，余下的光刃继续朝着他劈了过去。

　　伸出自己的爪子，布满了血红色力量的爪子把血光刃余下来的攻击抓碎了之后，这个血族男子才朝着发出这一击血光刃的人看过去。

　　不过让他看到对方的时候，脸色却不由得大变，嘴里惊声地叫道：“居然是你？你为何要对我动手？”

　　原来对着这个血族男子动手的人不是别人，而是之前和阿星他们一起来打探通道的那个血族，只是没有想到，他居然突然在这个时候出现。


　　第971章 ：群战（中）


　　之前包括阿星在内的四个人一起进入通道当中，但是因为在那大殿中遇到了危险，阿星用阴阳玉符的能力逃出了大殿，但是另外三个人，则是被那些石雕大军给吞没了，可现在，在这些石雕当中，那圣域八品的血族居然再次出现了，而且出现的时候，对着血族自己人动手了。

　　看着这个血族没有死，血族男子本能的暗喜，但是紧接着，看到对方的模样，这个血族男子的心又是沉了下来。

　　如果对方没死的话，那为什么要对自己攻击呢？而且，看着对方的模样，双眼中毫无神采，一潭死水，和周围的那些石雕没有丝毫的区别。

　　“原来在那大殿中被杀的人，本身会变成石雕吗？”看着这边血族的情况，林辰的心中喃喃的暗道不过现在不是思量这些的时候了，无尽之刃的技能展开，林辰很快的复制了一万柄飞剑出现，一万柄的飞剑在空中旋转着，简直就像是一条剑龙，散发出可怕的气息。

　　“这个是？”尼诺丁等人见过林辰万剑归宗的技能，所以并不觉得惊讶，但是看着天空中一万柄飞剑所组成的剑龙，不管是莉莉丝，还是那边的血族和艳魔，都是不敢置信地看着林辰，被这个技能深深的震撼了。

　　万剑归宗的技能，不只是看过去让人触目惊心而已，还有的是它那可怕的攻击力，也让人震撼。

　　现在的林辰，他所施展出来的万剑归宗，每一柄剑都拥有相当于圣域六品的攻击力了，这万剑归宗的技能，一条庞大的剑龙，相当于一万名圣域六品强者的攻击力，如此威势，如何让人不惊？如何让人不为之震撼？

　　“咻咻咻……”并没有浪费时间的意思，林辰控制着一万柄飞剑，高速旋转的朝着那些石雕冲了过去。

　　在大殿中的时候，那些石雕拥挤在一起，林辰的万剑归宗的攻击虽然密集，但是石雕也同样密集，所以威力有了不小的折损。

　　但是现在，在这雪山顶峰之上，林辰的万剑归宗，简直就像是龙归大海，攻击力得到了百分百的发挥，一个个石雕，在那高速旋转的飞剑攻击之下，被完全的撕裂粉碎……

　　“好……好强……”万剑归宗的技能，不但那些飞剑的数量繁多，而且最主要的是攻击非常的敏捷，入微的攻击，根本就没有会波及到那两个血族和艳魔的意思，在万剑归宗的攻击下，那些石雕快速的被扫除，这效率，非常的快。

　　“好强！这个男人呢，好强大……”眼中异彩连连，蓝菲儿紧紧地盯着林辰，之前林辰能够免疫她的魅惑术，就已经让蓝菲儿对林辰非常的好奇了，现在，看到万剑归宗这个技能，蓝菲儿对于林辰的好奇，更上一层楼，强大而又神秘的男人，对于女人来说是最有吸引力的。

　　看到林辰大发神威，居然是施展了万剑归宗这种逆天的技能，莉莉丝大惊之下，控制着那个圣域九品的血族纠缠住乔安克，同时背后三对洁白色的羽翼震动，朝着林辰射过去，千万不能让他万剑归宗的技能继续下去了，否则的话，那些雕塑就要全部被解决了。

　　“想走？问过我没有？”虽然被圣域九品的血族纠缠着，但是看着莉莉丝朝着林辰冲过去，乔安克的心中冷冷的一哼的暗道。

　　自己既然答应了要给林辰争取时间，那自然就要做到，否则的话，自己不是失信于林辰了吗？

　　“空间传送！”次元之门发出一阵光芒，一个直径两米左右的黑洞出现在乔安克的面前，一脚跨进了黑洞的同时，乔安克的身体出现在莉莉丝的面前，挡住了她的去路，正是次元之门附带的空间传送功能。

　　“万象森罗钻！”挡住了莉莉丝的去路之后，乔安克手中黑色的兵刃瞬间崩碎，化作一个高速旋转的钻头，凶狠的朝着莉莉丝钻了过去。

　　莉莉丝是圣域九品巅峰的实力，乔安克想要纠缠住她，就不得不尽全力的攻击才行。

　　“九剑囚笼！”随着自己万象森罗钻暂时挡住了莉莉丝的去路之后，乔安克反手又是一招九剑囚笼的技能，九柄能量幻化的光剑，呈圆形射在那血族的身边，化作一道剑气的囚笼，把那个血族困在里面。

　　都是圣域九品的实力，乔安克这个九剑囚笼想要完全的禁锢那血族是完全不可能的，但是，能够让他短时间内出不来的话，那就足够了，毕竟乔安克的任务，只是纠缠住这个血族和莉莉丝而已。

　　有乔安克尽力出手，莉莉丝和那个血族，果然不能给林辰带来什么麻烦，控制着一万柄飞剑的剑龙，林辰是展开了大屠杀，狰狞的剑龙不停地在那些雕塑当中穿梭着。

　　无数的雕塑成片成片的倒在林辰的面前，如此单方面的屠杀，看的旁边的血族和艳魔瞠目结舌，虽然知道林辰的实力很强，但是他们完全没有想到，林辰居然能够强到如此妖孽的地步。

　　随着成片成片的雕塑被林辰所斩杀，自然，无数的经验也划到了林辰的账上，旁边的莉莉丝虽然是看得急切，但是在乔安克死命的纠缠之下，她根本就腾不出手来干扰林辰，只能眼睁睁地看着那些雕塑，被林辰无情的摧毁。

　　战斗当中，大家的注意力几乎都被林辰的万剑归宗还有那乔安克的战斗给吸引了，但是，却有两个人的注意力，显然并不放在这上，而是低声的交谈了起来，他们正是那两个血族。

　　“那好！就照你说的办吧！我们也只能这样了！”交谈中之后，两个血族显然是在某方面达成了共识了，那个血族的女子点点头地说道。

　　万剑归宗连续不断的冲杀，那些本来就分散得比较开的雕塑更是零零散散的了，眼看着只剩下百八十个雕塑零零散散的，林辰也就解除了万剑归宗的技能，同时，尼诺丁他们也就负责了清扫余孽的工作。


　　第972章 ：群战（下）


　　只剩下了百八十个石雕了，零零散散的，林辰也就犯不着动用万剑归宗的技能，一万柄飞剑散去了之后，林辰再次握住了天谴神剑。

　　至于尼诺丁他们，则是负责清除最后的那些石雕的余孽，虽然这个圣域九品巅峰的莉莉丝很强，但是，到了这个时候，林辰等人也松了一口气，只要那些石雕被毁了，那危险程度，也就低得多了。

　　身上凛冽的剑气散发出来，林辰凝视着目光盯着莉莉丝，整个人就像是一柄锋利的绝世凶剑指向了莉莉丝。

　　虽然林辰的实力，还没有突破到圣域七品的地步，但是这气息，却让莉莉丝感觉到一阵沉重的压力，这没来由的压力，让莉莉丝根本不敢小觑林辰，实力达到圣域九品巅峰的地步，心中的直觉不可能是空穴来风的。

　　尼诺丁等人，快速的清除最后的那些石雕，但是两个血族，却并没有动手的意思，两人不着痕迹的朝着林辰这边移动过来，那模样，显然是想要帮助林辰解决那些石雕，给林辰扫除那些麻烦，让他能够专心的配合乔安克对付莉莉丝和那个圣域九品的血族。

　　对于两个血族的靠近，林辰也并没有在意，手中紧握着天谴神剑，林辰的气机完全的锁定了莉莉丝，看着和乔安克战斗中的莉莉丝，林辰就像是一只蛰伏在暗中的毒蛇一般，随时准备冲出去毒咬猎物一口。

　　虽然到现在林辰都没有动手，但是不得不说，林辰的存在，给了莉莉丝不小的压力，在和乔安克战斗的时候，莉莉丝都不得不分出一部分心神来警惕林辰的攻击。

　　高手相争，哪容得下对方分神？尽管莉莉丝是圣域九品巅峰的实力，而且旁边还有圣域九品的血族帮忙，但是想要压制住乔安克，却是更加困难了。

　　“血族秘技——化血爪！”来到林辰的身后，两个血族突然发难动手了，但是，他们的目标并非是那些散落在林辰身边的雕塑，他们的目标，赫然是林辰本人。

　　血族的速度优势可不只是单纯的指移动速度，还有攻击速度呢，在两个血族突然发难的攻击下，林辰根本就来不及抵挡，他的身体，就被两只鬼爪给洞穿了。

　　这突然发难的一幕，让所有的人都被震慑住了，就算是尼诺丁，也是紧紧的皱着眉头的看着两个血族，显然，就算是他也没有想到这两个血族为何要这样做。

　　他们根本就没有动手的动机啊，莫非？他认为只要干掉了林辰的话，那鲜血圣杯和该隐心晶就能为他们所得吗？

　　“找死！”看到这两个血族，在这节骨眼上居然倒戈相向，转而对付林辰，乔安克、尼诺丁、阿星、艾薇儿和亚特斯，就算是包括鬼煞在内，所有的人都愤怒了，同时，看着林辰的胸口被两只鬼爪洞穿了，他们的心中都是紧张担忧着，如此伤势，林辰的生命有危险了。

　　“剑气爆发！”血族突然发难，说实话林辰自己也没有想到，但是这个时候，林辰可没那么多心思去揣测这血族为什么要这样做，剑气爆发的技能发动。

　　林辰的体内，无数凛冽的剑气机射了出去，那浑厚锐利的剑气，就算是圣域八品的血族也不敢轻易的招惹，只能抽身后退。

　　“你们找死！”大怒之下，尼诺丁他们哪里还顾得上那些雕塑的余孽啊，全都是杀气腾腾的朝着两个血族冲了过来，林辰如此重伤，他们这个时候对于两个血族，完全是动了杀机。

　　而阿星更是直接发动了瞬步的技能，毒龙兽的爪子，闪电般的朝着那个血族男子抓了过去，阿星同样是血族的身份，他的出手同样不慢，而且最主要的是瞬步的技能太诡异了，让两个血族防不胜防，而且阿星鬼影步的状态下，攻击的时候连身形都没有显露出来。

　　“他们这是为什么？”相对于尼诺丁他们的愤怒，蓝菲儿两个艳魔却是面面相觑，不明白这两个血族，到底在搞什么鬼，在这个节骨眼上，他突然临阵倒戈这是什么意思？

　　“糟糕！”圣域八品的血族，精神力足够强大，虽然阿星的身形都没有显露出来，但是这个血族男子却感觉到了阿星的存在。

　　突然间出现在自己的身边，鬼魅的攻击让这个血族男子大惊，来不及多想，这个血族男子一把抓住了自己身边的血族女子，居然把她当做盾牌一般的挡在自己的面前。

　　“啊！”惨叫声中，这个血族的女子被阿星的爪子在脸上狠狠的划了一下，鲜血直流，血肉翻出，看过去异常的可怕。

　　但是这些都不是主要的，主要的是毒龙兽的毒，已经在快速的吞噬她的力量，一旦力量被完全吞噬的话，接下来毒龙兽吞噬的，可就是她的生命力了。

　　“混蛋！”虽然对于两个血族，本来就心存杀意，但是在关键的时候，居然用自己的同伴来当盾牌，如此无情无义的一幕，看的周围所有的人都愤怒。

　　这种人，简直就是遭受万千人唾弃的，虽然说魔界当中强者为尊，但是对于出卖同伴，在关键时候用同伴当挡箭牌的人，就算是魔界也同样让人唾弃。

　　“莉莉丝大人！救我！”用自己的同伴挡住了阿星的攻击之后，再看着尼诺丁他们都是杀气腾腾的朝着自己冲过来，这个血族男子嘴里大惊的朝着莉莉丝叫道。

　　“接住这个！吞了它！”对于血族男子的求救，莉莉丝的手一翻，一团紫红色的鲜血出现了，直接朝着那血族男子射了过来，紫红色的鲜血，其中蕴含着无比强大的血气。

　　看着射过来的血球，血族男子心中大喜，背后的蝠翼狠狠的震动，比阿星更快的速度躲过了他的攻击，一把抓住了那紫红色的血球之后，这个血族男子没有丝毫迟疑，直接吞了下去。

　　“你……你居然……”那个血族女子手捂着自己的脸颊，不敢置信地看着那个血族男子，显然她也没有想到，对方居然会无情到这个地步。


　　第973章 ：血族的目标（上）


　　在关键的节骨眼上，林辰被那两个血族偷袭攻击了，这样的情况尼诺丁等人心惊的同时，也充满了杀意，当然心中更多的还是担忧。

　　胸口上被两只爪子给洞穿了，这样的伤势，绝对不轻，只可惜现在凯莉并不在，否则的话，有她的治疗魔法，林辰的恢复应该很快的才对，但是，这个世界上并没有那么多的如果。

　　不过，如果说林辰小队中有谁对于林辰的伤势最不担心的话，那么一定就是乔安克了，虽然林辰被偷袭了，乔安克也很愤怒，但是他对于林辰的伤势却并不担心。

　　因为在林辰小队中，也就只有乔安克对林辰神之活力的状态非常的清除，也只有他才看过林辰神之活力的功能，到底有多么的强大。

　　不错，在两个血族的偷袭下，他们圣域八品的实力，的确是给林辰带来了非常严重的伤势，如果他们的偷袭是在林辰施展万剑归宗的时候展开的话，这个时候林辰就算是不死也得残废了。

　　但是值得庆幸的是，他们偷袭的时候，林辰已经解除了万剑归宗的技能，天谴神剑也握在手中，所以，自然是出发了神之活力的状态。

　　伤势虽然严重，但是神之活力的状态下，林辰倒是很快地就恢复了，要知道天谴神剑上面镶嵌的，那可是天神的心脏呢。

　　“吼……”接住了莉莉丝丢过来的紫红色血液，吞噬下去了之后，那个血族男子突然是仰天大吼了起来，随着这个血族男子的仰天大吼，可怕的气息，从他的身上爆发出来。

　　同时，所有人都能够感觉到，这个血族男子的身上，那气息是越来越庞大，只不过比较讽刺的是，这个血族的男子是越来越强了，但是旁边那个血族的女子，却是越来越弱了，甚至于到了最后倒在地上，生命力在不断的降低。

　　“召唤！”利用鲜血短时间内地提升了那个血族男子的战斗力之后，莉莉丝的手一挥，一个巨大的魔法阵出现了，很显然，那些石雕被林辰他全部毁灭了之后，莉莉丝有想要召唤别的通道当中的危机来对付林辰他们。

　　但是，随着这个巨大的魔法阵出现后，这魔法阵当中存在的，只不过是一些魔法傀儡的碎片罢了。

　　“什么？”没有想到自己召唤出来的魔法傀儡，居然全部都是一些碎片，莉莉丝的脸色一变。

　　林辰他们就算是穿过了那个布满了雕塑的通道，但是也只是自爆者离开了罢了，但是没有想到，这几个血族穿过的那个通道，那些魔法傀儡居然全部都毁了，这样的情况让莉莉丝愕然。

　　毕竟这些魔法傀儡能够在魔法阵的作用下自动修复，原则上来看，可比那些雕塑要难毁灭得多了。

　　吞服了紫红色的献血之后，那个血族男子的实力不断的表示，强烈的气场环绕着他的周围，让阿星他们一时间居然是不能靠近。

　　不过，看到这边莉莉丝召唤出来的，只是一些魔法傀儡的残骸罢了，林辰急忙的动手了，这个时候不动手，等到她再召唤别的通道中的危机出来，再想要打断就完了，趁着这个机会，让她没有时间再去召唤。

　　“天地法相！”没有迟疑，林辰展开了自己天地法相的技能，一尊百丈高的法相出现在雪山巅峰之上，巨大的身体，以至于林辰的攻击和防御都翻倍了。

　　天谴神剑挥舞，一道寒霜剑气朝着莉莉丝射过去，在这大雪山之上，寒霜剑气这样的技能，因为环境的优势能够得到小幅度的加成作用，当然，亚特斯的龙火因为环境的原因，也有一些克制就是了。

　　“砰！”面对着巨大的寒霜剑气，莉莉丝不敢轻敌，急忙的抬起自己的手，一个光明的防御魔法布了下来。

　　本来从林辰的身上，就感觉到了威胁，再加上之前林辰的万剑归宗，让莉莉丝到现在还印象深刻，所以面对着林辰天地法相状态下的攻击，如小山一般庞大的法相，莉莉丝不敢小觑。

　　但是当林辰的寒霜剑气和莉莉丝的防御魔法相互碰撞了之后，莉莉丝这才愕然的发现，原来林辰只不过是突然变得巨大无比了而已，但是攻击力，依旧没有多大的增强。

　　天谴神剑的加成，再加上天地法相的双倍攻击效果，还有寒霜剑气本身的技能效果，这些元素加起来，林辰的这一道寒霜剑气的攻击力，足以和圣域七品巅峰，甚至是初入圣域八品的强者攻击相比了。

　　但是可惜的是，莉莉丝却是圣域九品巅峰的强者，对于一只狮子来说，一只猫和一只狗，实力差距并不大。

　　“咻咻咻……”随着寒霜剑气之后，林辰的手一挥，四柄飞剑出现了，呈正方形的模样将莉莉丝包裹在里面，同时，林辰的嘴里发出一声低喝：“小诛仙剑阵！”

　　虽然上次的战斗，林辰的四柄飞剑有了不小的损伤，到现在林辰都没有来得及修复，但是，这个时候用小诛仙剑阵来纠缠住莉莉丝一会儿，应该还是没有什么问题的才对。

　　最主要的还是要让乔安克腾出手来，专心的对付那个圣域九品的血族才行，只要乔安克赶紧的把那圣域九品的血族解决了，那这一场战斗，胜利的把握就大得多了。

　　“死亡凝视！”在精神网络当中，林辰等人以精神力未来交流，早就已经制定好了一个作战计划，就在林辰用小诛仙剑阵来纠缠住莉莉丝的时候，旁边的艾薇儿也动了，眼睛紧紧地盯着那个血族，死亡凝视的技能发动了。

　　精神力暴涌了出去，在死亡凝视的技能下，那个圣域九品的血族虽然不像无上教会的圣域八品强者一样被秒杀，但是却还是难以避免地出现了一瞬间的停顿。

　　而早就准备好了的乔安克，自然是抓住了这个机会，手中黑色的兵刃砰然碎裂，化作无数的碎片，高速旋转的朝着那血族钻了过去，正是乔安克万象森罗钻的技能。


　　第974章 ：血族的目标（中）


　　万象森罗钻，作为乔安克的王牌绝招之一，那威力自然是毋庸置疑的，当初的智慧之树，那枝条难以斩断，最后乔安克一招森罗万象斩，充满了穿透性的兵刃碎片就把那树干给射穿了。

　　现在，这些充满了穿透性的兵刃碎片并没有分散开来，反而是凝成一股高速的旋转，就像是钻头一般，可见这攻击力绝对不是那么容易抵挡的。

　　“啊！”虽然眼中尽是一片死灰，已经像是行尸走肉一般了，但是在剧痛之下，这血族还是发出了本能的惨叫声。

　　虽然赶紧的给自己布下了一层血晶盾的防御，但是在乔安克万象森罗钻的攻击下，那血晶盾只不过是支撑了很短的时间，就被洞穿了，那些兵刃的碎片，狠狠的射在这个血族的身上，将他的血肉就像是纸片一般的轻易撕开了。

　　“糟糕了！”眼看着圣域九品的血族，差不多已经被解决了，莉莉丝的心中大惊，这个时候的莉莉丝，已经是被逼到绝路了。

　　没有了那个圣域九品的血族在旁边策应，她一个人如何抵挡林辰他们的攻击？但是，就算是她想要帮忙，也不行，小诛仙剑阵作为现在林辰最彪悍的绝招，可不是那么容易就能突破的。

　　莉莉丝被林辰的小诛仙剑阵困住了，短时间内难以突破出来，无数凛冽凶悍的剑气，不断的朝着莉莉丝射过去。

　　随着林辰心中的剑道开始慢慢的成型，林辰的实力也跟着水涨船高，不只是等级跟着提升，就连林辰的名字，也变成了蓝色精英怪的版面了，这小诛仙剑阵的威力，自然是更加强大了。

　　林辰困住了莉莉丝，另外一边，那个血族的男子虽然气息不断的上涨，但是有尼诺丁他们几个在旁边警惕着，也应该没有什么问题的。

　　而趁着这个时间，乔安克依靠着次元之门的力量，加大了对那圣域九品血族的击杀力度，本来就重伤强弩之末的圣域九品血族，在乔安克的手中，没有撑过多久，就被乔安克给一剑斩杀了。

　　被劈成两半的尸体，掉落在地上，殷红色的鲜血，染红了魔法阵。

　　“砰……”几乎就在乔安克将那圣域九品的血族斩杀的时候，小诛仙剑阵当中，莉莉丝的攻击，也终于是震开了林辰的剑阵。

　　四柄飞剑倒飞回到了林辰的手中，四柄飞剑上面都有着又深又长的裂痕，看得林辰心疼不已，不过还好，这四柄飞剑都只是传说级的兵器而已，修复起来，倒是不会太难。

　　“剑光瞬遁！”看着莉莉丝打碎了自己的剑阵，林辰收起四口飞剑，赶紧抽身后退。

　　毕竟那是圣域九品巅峰的实力，林辰可不敢轻易的面对呢，自己的实力，可是连圣域七品都没有达到，还是小心一点为妙，神之活力的状态虽然强大，但是没有人会愿意自己受伤，然后再恢复的吧？

　　看着林辰见机得早，很快地就躲开了自己的攻击，莉莉丝心中虽又不甘，但是却并没有去缠斗，只是背后三对洁白色的羽翼狠狠的震动，很快地出现在那个血族男子的面前，伸出自己的手臂，莉莉丝在自己的手臂上划出了一道血痕。

　　“她这是要干嘛？”看着莉莉丝的自残行为，林辰等人谨慎的保持距离，紧紧地盯着她，不明白莉莉丝为什么突然的在自己的手臂上划出了一道血痕出来。

　　这到底是要干什么，但是很快的，林辰等人就明白了莉莉丝的想法了，因为随着莉莉丝的血痕出现，莉莉丝的嘴里低声的吟唱起了生涩晦明的魔法咒语。

　　“嗡……”以莉莉丝的鲜血为媒介，随着莉莉丝的咒语，林辰身上放着的该隐心晶和鲜血圣杯，突然是化作两道影子，飞到了莉莉丝的身边，这突然出现的一幕，就算是林辰自己想要阻拦，都已经来不及了，只能眼睁睁地看着该隐心晶和鲜血圣杯飞出去。

　　一把抓住了鲜血圣杯之后，莉莉丝把自己手腕中流出来的鲜血全部滴入了圣杯里面，最后，圣杯翻转过来，一条细长的血线从圣杯当中流下去，直接滴到下面那血族男子的额头之上，这鲜血，对于血族来说是至高无上的宝物。

　　血族的始祖该隐，就是因为喝了这圣杯当中莉莉丝的鲜血，才会变成血族的，莉莉丝的实力，本身是圣域九品巅峰，并不算超凡入圣，但是她的血液，对于血族却有着特殊的功效，也只对血族才有效果，而鲜血圣杯，更是能够把莉莉丝血液中的效果放大。

　　“啊！”嘴里大声地吼叫着，这个血族男子本来就不断上涨的气势，突然间是来了个大飙升，同时一阵阵浓郁的血雾也把他的身体包裹住了，在林辰的眼中，能够看到这个血族男子的等级不断的飙升，甚至连颜色也在变化。

　　“你的体内！同时流有我莉莉丝的血液和该隐的血液！让我看看你能达到什么样的程度吧……”看着下面的血族，感受到那越来越强的血气，莉莉丝的嘴里凝声的说道，语气中更是带着期待的感觉。

　　“吼……”最后的一声暴吼，这血族男子的声音，让空气为之震动，这可怕的怒吼声，甚至让雪山的震颤了起来，以至于发生了异常凶悍的雪崩，不过还好大家都站在雪山的顶峰之上，所以那雪崩并不能给他们带来什么样的影响。

　　那血族男子身上狂暴的气息，终于是稳定了下来了，当那些狂暴的气息散去，林辰等人这才是看到里面血族的模样，还有，能够清晰地感觉到那让人感觉到沉重的气息。

　　“嘶，174级？而且还是金色的BOSS版面？”当林辰看到那血族男子的等级资料的时候，眼睛瞪大了，嘴里忍不住倒抽了一口凉气。

　　正式跨入了圣域九品中期的地步，而且还是金色的BOSS版面，没有想到，那该隐之血和莉莉丝的血液同时融合到一个人血族体内，会达到怎么可怕的效果。


　　第975章 ：血族的目标（下）


　　吸收了血族始祖该隐的血和莉莉丝的血之后，血族男子背后巨大的黑褐色蝠翼展开，整个人也是慢慢的悬浮了起来。

　　身上散发出强烈的气息，这个时候血族男子的模样，已经发生了不小的变化，长长的血红色头发飞舞着，脸上浮现出神秘而又玄奥的黑色铭文，一对猩红色的眼睛，尽是嗜血之色。

　　“圣域九品中期的金色BOSS版面？”看着这个血族男子的等级和他金色BOSS版面的颜色，林辰的眉头皱了起来。

　　不只是林辰，就算是乔安克他们，感觉到这个男子的实力，也是非常的凝重，没有想到，莉莉丝居然能够把这个血族的实力，强行提升数十倍，达到如此程度。

　　“力量……好强大的力量……”深处自己的爪子，感觉到自己体内前所未有的可怕力量，血族的男子瞪大了眼睛，嘴里喃喃地说道。

　　可怕的力量，让他这个时候的内心中，充满了自信，前所未有的力量，让他觉得似乎自己轻轻的一挥手，就能够毁灭一座大山。

　　“快点！帮我把他们全部都解决了！”感受到那血族男子身上所散发出来的强大气息，莉莉丝的嘴里大声的朝着他叫道。

　　圣域九品中期金色BOSS实力，对于莉莉丝来说，现在的这个血族男子，比之前那个圣域九品的血族的作用更强，毕竟那个圣域九品的血族，虽然也有圣域九品的实力，但是充其量也不过是一个失去了意识的傀儡而已。

　　战的时候，比起真正圣域九品的强者，还是有点差距的，否则的话，为什么那圣域九品的血族，那么轻易地就被乔安克给解决了呢？

　　就算是有艾薇儿的死亡凝视，就算是乔安克万象森罗钻的攻击力够强，但是圣域九品的强者，岂是那么容易陨落的？

　　“好的！没有问题！莉莉斯大人！”听到莉莉丝的话，那血族的男子认真地点点头答道，同时看着莉莉丝，眼神中也带着恭敬和崇拜的神色。

　　那模样看得莉莉丝的心中暗喜，虽然这里的事情发展，超乎了自己的意料之外，以至于连那圣域九品的血族都被解决了。

　　但是，幸好柳暗花明又一村，没有想到这个乔凡尼的血族男子，却是如此尊敬自己，只要他肯动手帮忙的话，那么也不枉费自己花费代价把他的实力提升到圣域九品中期的程度了。

　　自己的精血那是有数的，一旦损失却是需要很长的时间才能不得回来，该隐的精血就更是如此，血族的力量，可都是隐藏在鲜血当中呢。

　　况且是该隐的精血和莉莉丝的精血融合，才能让这个圣域八品的血族，短时间内直接跨入到圣域九品的地步，不然的话，圣域九品的强者是这么容易创造出来的话，那该隐和莉莉丝的手段不是太逆天了吗？

　　虽然说提升这个血族男子的实力，代价非常的大，而且提升的实力也只是暂时性的，并不是永久性。

　　但是就算这样，也能看得出该隐的鲜血和莉莉丝的鲜血同时出现的话，会达到一个什么样的层次了，身上散发着强大的气息，血族的男子，一步步地走到了那祭坛的中心位置。

　　“恩？他那是要干什么？”看着这个血族的男子并没有要动手的意思，反而是一步步地走到了祭坛的中间，不只是林辰他们，就算是莉莉丝也是疑惑地看着他，不知道他这个时候到底是想要干什么。

　　不过很快的，血族的男子就动手了一颗血色的光球轰出去，把那祭台给轰碎了，随着祭台被轰碎，露出了里面一尊黑色的水晶棺。

　　“住手！”没有想到这个血族男子会突然发难，一招把祭台给击碎了，大惊中的莉莉丝，看到那水晶棺浮现在众人的面前，脸色不由得大变，惊怒交加之中，莉莉丝直接朝着那祭坛的中心冲了过去。

　　“砰！”不过莉莉丝的反应虽然快，但是那血族男子的动作也不慢，一爪子把水晶棺撕碎了之后，这个血族的男子手中拿出了一对紫红色的徽章，两块徽章，自己的身上贴了一块，还有一块，这个血族的男子，居然是贴在黑水晶棺里面躺着的尸体上面。

　　“融合！”随着两块徽章分别的贴上，血族的男子嘴里低声的喝道。

　　就像是阿星的合体玉镯一般，在分别贴上了两块徽章之后，血族的男子，身体居然和黑水晶棺中的那具尸体碰撞在一起，紫红色的光芒刺眼的亮起，当散去之后，那血族和尸体，已经是完全融合为一体了。

　　“该隐（变异体）：Lv178，说明：身为神界皇子，后引擎所困成为血族，体内拥有光明与黑暗的力量，矛盾中又存在着某种平衡，身为血族的始祖，只不过失去了心惊的他，虽然与别的血族融合，但实力只不过是全盛时期的十分之一而已。”

　　178级的金色BOSS版面，是这个血族男子和那黑水晶棺中的尸体相互融合之后的资料，这看得林辰心中暗惊。

　　圣域九品后期的BOSS，没有想到那黑水晶棺里面居然是躺着该隐的尸体，更没有想到，这个血族男子，居然知道那具尸体的下落，这一切的一切发生得太突然了，就算是林辰他们，一时间也是措手不及。

　　“哈哈！哈哈！该隐始祖的身体！我终于得到了！力量！好强大的力量！”低下头看着自己的身体，那血族男子，不，现在应该说是该隐的变异体了，嘴里是纵声狂笑起来。

　　虽然之前莉莉丝帮他提升了实力，但是那毕竟只是短时间内的提升而已，但是与该隐的身体融合了，只要自己不解除，那么自己就能够拥有该隐始祖的实力。

　　“你！你是如何知道该隐的身体藏在那里面的？”虽然急速的冲了过去，但是还是迟了一步，看着那血族男子与该隐的身体相融合了，莉莉丝的脸上带着凝重，嘴里寒声的质问道。


　　第976章 ：莉莉丝的承诺（上）


　　本来提升了那血族男子的实力，还指望他帮助自己解决林辰这些人的，但是没有想到，这个血族的男子却是突然的出手，把那隐藏在祭台下面的该隐身体给挖掘了出来。

　　而且，还能够利用特殊的魔法道具，让自己的身体和该隐的身体合二为一，这突然的一幕，不只是林辰等人觉得惊讶，就连莉莉丝自己，也是始料未及。

　　圣域八品后期的BOSS实力，虽然没有心晶，但是那个血族男子的实力，就算是莉莉丝身为圣域九品巅峰的实力，也能感觉到沉重的压力。

　　认真地看着对方，莉莉丝知道，这一切绝对不是巧合，刚刚他故意把祭台毁了找到了该隐的身体，而且同时又用特殊的魔法道具让身体合为一体，这一切都在极短的时间内完成的，显然那个血族男子并非是巧合才这样的，而是早就计划好了的。

　　“为什么我会知道该隐的身体在那里面？我这一次来到该隐始祖的目的，本来就是冲着该隐始祖的身体来的。”听到莉莉丝的质问，那血族男子的嘴角挂着得意的笑容回答道。

　　显然，不管在这该隐之墓中到底是经历了什么样的危险，至少自己现在已经是成功了，这就足够了。

　　之前被莉莉丝无情的赶走，在莉莉丝那强势之下，血族只能离开，当时他还以为自己这一次进入该隐之墓，想要得到该隐始祖的身体，获得他那强大的力量的想法要泡汤呢。

　　没有想到，后面却是遇上了尼诺丁他们，众人有了结盟的想法，这让血族的男子在绝望之中，再度看到了一丝希望的曙光。

　　“原来如此……”听到这个血族男子的话，尼诺丁的心中却是恍然。

　　之前尼诺丁也疑惑过，为了结盟能够帮得上忙，这血族居然是不惜付出庞大的代价，来施展血神咒的秘法，务求在短时间内恢复伤势。

　　他们对于这该隐之墓的执着程度，尼诺丁暗地里也留了个心思，但是没有想到，最后的结果居然是这样的，这血族本来的目标，居然就是那隐藏在祭坛下面的该隐身体。

　　“三百年前，我偶然间得到了这该隐之墓的消息，知道了该隐始祖的身体其实就隐藏在祭台之下，我也就留心来收集这合体徽章，为的就是该隐始祖的墓地打开，能够有希望获得该隐始祖的身体，没有想到，我居然是真的成功了……”

　　看着自己的爪子，感受到自己体内强大的力量，血族的男子，对于自己的力量是完全的沉醉了。

　　三百年前得到了该隐身体的消息，就已经开始着手这方面的准备了，千方百计的寻找到合体徽章，为的就是等待该隐之墓的开启，但是该隐之墓在什么时候开启？这点谁也不清楚。

　　但是这个血族的男子就这样的准备了，而且明知道就算是开启了，自己能够成功的可能性也是微乎其微，但他却依旧是义无反顾，果然机会是留给有准备的人的，他终于是得偿所愿的成功了。

　　“哈哈！你们就留在这里玩吧！我要离开了……”得到了该隐的身体之后，这个血族的男子震动着自己背后的蝠翼，就想要离开。

　　自己想要得到的已经是得到了，再也没有留下来的必要了，不管是林辰他们，还是莉莉丝，这个血族男子都没有仇恨，再和他们战斗，根本就没有意义。

　　虽然得到的该隐身体是缺少了心晶的，实力只有该隐始祖全盛时期的一小部分，但是对于这个，血族的男子却已经是满足了。

　　再说，如果这该隐的身体里面，心晶还在这里，血族男子或许还不敢融合呢，别人或许不清楚，但是这个血族的男子在得到该隐身体消息的时候就知道了，该隐其实并没有陨落。

　　该隐的灵魂，他的一切，其实全部都隐藏在心晶当中，如果真的连心晶也融合了的话，那么一具身体里面两个灵魂，自己能够争得过血族的始祖吗？到时候自己的灵魂都被吞噬了吧？

　　“想走！”看着这个血族男子，融合了该隐的身体之后就想这样离开，莉莉丝的脸色大变，背后三对洁白色的羽翼冲了过去，该隐的身体，不管如何都不能让对方带走，否则的话，该隐想要复活，那就一点可能性都没有了。

　　在传说当中，莉莉丝因为该隐而死，也正是因为她的死，所以该隐才成为了血族，堕落到了魔界，但是，也正是因为莉莉丝的死，该隐觉得了无生趣，最后自己结束了自己的性命。

　　只有血族的传承，还在证明着该隐曾经的存在，还在证明着曾经那个凄美的爱情，但是，事实真是如此吗？那是不可能的，毕竟在传说当中，早就应该死亡的莉莉丝，不是还好好地活着吗？

　　虽然那个血族的男子，拥有了圣域九品后期的实力，但是莉莉丝的实力，却也是圣域九品巅峰。

　　一个人想要赶紧离开，但是另外一个却是拼了命的阻拦，也不要让他离开，一时间莉莉丝和那个血族男子，就这样战斗到了一起。

　　虽然融合了该隐的身体，获得了强大的力量，但是这力量毕竟不是自己苦修而来的，所以，虽然空有强大的力量，可这个血族男子，在战斗的时候，实力的发挥并非是最完美的，所以，战斗当中，血族的男子，居然隐隐间是居于下风。

　　“老大！我们怎么办？”看到本来是同一阵营的血族男子和那个莉莉丝两人自己动起手来了，阿星来到林辰的身边问道，这样的情况，让人一时间不知道该怎么办了。

　　“那还用说？自然是傻了那个反骨仔了！”听到阿星的话，亚特斯充满了愤怒和杀意的说道，显然是对于刚刚那个血族男子突然偷袭林辰的事情，到现在怒气还没有消散。

　　“尼诺丁！你说如何呢？”制止了亚特斯冲动的话语之后，林辰转过头来对尼诺丁问道，他毕竟是小队的军师，这个时候征求他的意见是必然的。


　　第977章 ：莉莉丝的承诺（中）


　　“我们这一次的目标是该隐心晶和鲜血圣杯，至于那该隐的身体我们并不需要，而且这里毕竟是莉莉丝的地盘，谁也不敢保证她是不是还有别的底牌没出。”

　　听到林辰询问自己意见，尼诺丁开口说道，他的意思，显然是透露出要对付莉莉丝的意思。

　　不过，说到这里的尼诺丁微微的一顿，话锋却是一转，道：“但是，那个血族也绝对不能放过，玩弄我们与股掌之上，更是想要杀你，这个仇恨如果不报，相信小队中所有的人都不会愿意的。”

　　“所以，以我来看，既然双方我们都要动手对付的话，那么我们不如坐山观虎斗，只是围着他们，别让他们任何一个人离开就是了。”

　　“恩，那好，那就如你所言。”听到尼诺丁的话，林辰点点头的表示赞同了，而旁边的尼诺丁他们也是没有任何的异议。

　　毕竟尼诺丁说得的确没有错，不管是莉莉丝还是那个血族男子，都不能放过，特别是那个血族男子的偷袭，扪心自问，林辰在他手上受伤了，如果不是神之活力的状态估计都身陨了，对于他的仇恨，林辰的心中更加的浓烈。

　　林辰等人动了，围成一个大圈，把莉莉丝和那个血族男子包围在中间，很显然，他们并没有隐藏自己的意愿，他们的行为是直截了当地告诉他们，自己这些人打的就是坐山观虎斗，坐收渔人之利的想法。

　　虽然是融合了该隐的躯体，获得了圣域九品后期的力量，但是莉莉丝的战斗力绝对不弱于他，被莉莉丝死命的纠缠着，这个血族男子想要离开却也办不到。

　　现在，林辰等人又是把他们都围住了，这情况，让血族男子的心中更是慌了神了，自己刚刚偷袭重伤了林辰，他们不可能放过自己的，这点血族男子自己心里非常的清楚。

　　“莉莉丝大人！你看他们已经是包围了我们了！我们之间的事情以后再说！我们先把他们解决了怎么样？不然的话！我们两败俱伤之下！要让他们占便宜了。”

　　知道在这样斗下去，两败俱伤是必然的，到时候林辰他们不可能放过自己的，血族的男子，急忙的朝着莉莉丝叫道，想要先和莉莉丝合力解决林辰这些后顾之忧。

　　“可以！只要你把该隐的躯体还给我！否则的话！我宁愿让他们坐收渔人之利！”莉莉丝这个时候，显然已经是被血族男子的背叛动了真怒了，对于他的话，莉莉丝很坚定地回答道。

　　为了把这个血族男子留下来，不让他把该隐的身体带走，莉莉丝居然是不介意让林辰他们在旁边坐收渔人之利，居然是打着和学个血族男子拼了的想法。

　　俗话说蛮的怕横的，横的怕不要命的，而不要命的人怕什么？就怕疯子，这个时候的莉莉丝，显然是因为这个血族男子的行为已经疯狂了。

　　如此疯狂的决定，让血族男子也感到心惊，他实在是没有想到，自己夺取了该隐始祖的躯体，居然会惹来莉莉丝如此强烈的反弹，甚至是恨不得跟自己同归于尽。

　　心中惊惧交加，血族的男子一时间也是不知道该怎么办了，就这样把该隐的身体还回去？自己付出了多少的汗水，付出了多大的代价才能够成功的，就这样还回去怎么甘心？但是不还回去？自己能够在林辰和莉莉丝他们的手中逃走吗？

　　“莉莉丝大人！你不要冲动！就这样便宜了其他人！对你有什么好处呢？”依旧是不死心，这个血族的男子继续劝说莉莉丝，劝说莉莉丝先和自己合力解决林辰他们只要没有了林辰他们的后顾之忧，这个血族男子相信，以自己现在的实力想要从莉莉丝的手中逃走，还是有四五成的把握。

　　“我已经说过了！只要你把该隐的躯体交还给我！一切都好说！否则的话！你什么也别想了！”对于这个血族男子的劝说，莉莉丝这个时候已经是疯狂了，根本就容不得他讨价还价，而是坚定着自己的信念，同时，手中的攻击不但没有丝毫的减弱，反而更加强大了。

　　圣域九品后期的金色BOSS，还有另外一个是圣域九品巅峰的强者，施展的是神界秘传的光明魔法与战技，而那个血族男子，却是刚刚获得强大的力量，并不能完全的融会贯通，所以，战斗变成了拉锯战。

　　或许这个血族男子无心恋战，只不过是想要逃走的话，莉莉丝想要拦住他可能性真的不大，但是现在有林辰他们在旁边守着，血族男子想要离开，无异于天方夜谭。

　　“怎么办？”莉莉丝已经是坚定了，而自己不把该隐的躯体交出去，根本别想要轻易的离开，这血族男子沉默了下来，心中思索着对策，但是这个时候还能想出什么对策来呢？问题都已经很简单的摆在面前了。

　　“好吧！既然如此的话！那我就答应你了！”沉默了许久之后，这个血族男子，显然已经是放弃了，无奈地点点头说道，居然是答应了把该隐的身体还给莉莉丝。

　　“那好！把该隐的躯体还给我来吧！”听到这个血族男子的话，莉莉丝大喜地说道。

　　“分体！”听到莉莉丝的话，这个血族男子既然已经决定了，也就没有再浪费时间多说什么，嘴里低声的喝道。

　　紧接着他的身上再次发出刺眼的光芒，在刺眼的光芒中，一道影子快速的朝着远方射去，而另外一道影子，则是朝着莉莉丝的方向射过去。

　　惊疑不定，没有想到这个血族的男子，居然这么轻易地就把该隐的躯体还回来了，莉莉丝有些不敢相信。

　　但是，看着迎面射过来的人影，莉莉丝也来不及去思量那么多了，急忙的出手去接住那道射过来的影子，对于远去的那一道影子，莉莉丝没有去理会，只要自己拿回了该隐的躯体，别的都不重要。

　　“小心！”不过就在这个时候，旁边的艾薇儿却是突然朝着莉莉丝大叫道。


　　第978章 ：莉莉丝的承诺（下）


　　艾薇儿突然的大叫，让所有的人都是一惊，但是艾薇儿开口的时候，已经慢了，有或者该说是那两道影子的移动速度太快了。

　　几乎就在艾薇儿的大叫传到莉莉丝的耳朵里面的时候，莉莉丝就看到了一双眼睛，一双带着诡计得逞的阴笑的眼睛，这一刻，莉莉丝才明白为什么这个血族这么轻易地就答应了自己的要求，为什么自己的内心中，总感觉到不对劲。

　　原来虽然血族男子的确是解除了和该隐躯体的融合，但是在那刺眼光芒的掩护下，他并非是把该隐的躯体朝着自己丢了过来，而是他自己本人朝着自己冲过来了。

　　“血族秘技——血光刃！”看着那血族男子的眼睛，莉莉丝的耳朵就听到这么一句，紧接着自己的胸腹就是一阵剧痛。

　　一股大力涌来，莉莉丝惨叫一声，在那血族男子的攻击下，被移到凝实的血色光刃给皮飞了出去，在莉莉丝的胸前，能够看到一道又长又深的伤口，鲜血不断地涌出。

　　“好狠……”看着这个血族男子的动作，在场所有的人心中都是这样想的，之前还莉莉丝大人叫得尊敬无比，没有想到，到了下手的时候这个血族男子这么狠，而且在关键的时候，还能用自己的同伴来抵挡阿星的攻击，可见这血族的男子，无情到了什么样的地步了。

　　“合体！”一招重伤了莉莉丝之后，那血族男子再次与该隐的躯体融合了，速度飙升，就想要逃走，以自己现在的实力，就算是林辰他们应该也挡不住自己，毕竟没有莉莉丝的纠缠。

　　这血族还真没有把林辰他们放在眼里，而且最主要的是，在场除了圣域九品巅峰的神族莉莉丝之外，那血族男子实在不相信，还有谁的速度能够追得上自己的。

　　“千万别让他逃走了！”看到那个血族男子又是融合了该隐的躯体之后，就要朝着大雪山的下面飞去，莉莉丝的嘴里急忙的叫道，其实不用他说，林辰等人也已经动了，林辰重伤之仇，怎么可能就这样让他逃走呢？

　　“魔力胆魄！”挡在那血族男子的面前，亚特斯的魔力胆魄拿了出来，对着血族男子大声地吼叫道。

　　紧接着，那黑色的魔力胆魄球体飞了起来，亚特斯的魔力，疯狂的涌了出来，不过同样的，就算是那血族男子的魔力，也像是决堤的洪水一般，疯狂的涌出。

　　“什么？”魔力胆魄的比拼之下，自己的魔力一泻千里，血族的男子大惊，没有想到那魔力胆魄，居然是能够让自己的魔力不受控制的涌出去，不得不说，这种强制性的比拼，不管是谁遇到了都会大惊失色的，就连这个时候圣域九品后期的血族男子也不例外。

　　魔力胆魄的比拼，不只是在疯狂的消耗这个血族男子的力量，而且最大的作用，还是让林辰他们赶了上来，没有迟疑，林辰他们，对着这个血族男子发动了攻击。

　　就连蓝菲儿两个艳魔也不例外，圣域八品实力的魔法，虽然对那血族男子没有什么威胁性，但是却也聊胜于无，总能有一些牵制作用的。

　　“你们……你们帮我把该隐的躯体夺回来……我……我把鲜血圣杯送给你们……”伤势严重，但是莉莉丝却依旧是挣扎着爬了起来，手捧着鲜血圣杯朝着林辰他们几个说道，以鲜血圣杯作为交换条件，想让林辰等人帮她把该隐的躯体夺回来。

　　“鲜血圣杯？”听到莉莉丝的话，林辰的眉头微微地一皱，开什么玩笑？自己夺得了该隐的躯体，为什么要还给她？自己留着不是更好吗？如果阿星用徽章和该隐的躯体合体呢？自己这边不也是多了一位圣域九品的强者吗？

　　再说了，莉莉丝这个样子，依旧是强弩之末了，试问她的鲜血圣杯还保得住吗？而且就连该隐的心晶，自己也能拿来吧？所以对于这个莉莉丝的请求，林辰是瘪瘪嘴的没有理会。

　　自己的请求说出来，看着林辰的反应，莉莉丝也自然是明白了林辰此刻心中的想法，也明白自己说的话，的确是有些幼稚了。

　　如果林辰能够解决那血族男子的话，不管是该隐的躯体，还是心晶，又或者是鲜血圣杯，都是对方的囊中之物，还用得着和自己交易吗？

　　意识到了自己的错误，莉莉丝沉默了，思索着到底要如何才能够打动林辰他们，让他们放弃该隐的躯体，至于该隐心晶？莉莉丝并不担心，因为该隐心晶，给他们也没有用。

　　就这样沉默了许久之后，莉莉丝突然是咬咬牙，下定了决心的开口朝着林辰等人叫道：“只要你们答应把该隐的躯体还给我，我愿意告诉你们通神令的下落！”

　　“通神令？”听到莉莉丝的话，林辰几个面面相觑，不明白那通神令到底是指什么东西，但是，林辰他们不清楚，并不代表乔安克也不清楚。

　　听到莉莉丝的话，乔安克脸色大变，简直就像是听到了神器的消息更加让人震撼一般，乔安克的嘴里忍不住大叫了起来：“你说什么？通神令？你居然知道通神令的下落？”

　　“砰！”就在乔安克分神的时候，那血族男子是抓住了机会，想要突破出去，不过还好，乔安克的反应很快，急忙的动手，用次元之门挡住了那血族男子的攻击，把他挡了回来。

　　“通神令？那是什么？”虽然战斗的时候依旧犀利，但是这个时候，精神网络当中，林辰却是很好奇的对乔安克问道。

　　就连尼诺丁他们也没有开口，那个莉莉丝自觉用通神令能够打动自己这些人，而且看着乔安克的反应，显然那个所谓的通神令，一定不同凡响。

　　“叮，触发九星级任务‘神的遗迹’，要求寻找到成神之地，进入神的遗迹，任务成功，奖励《天剑术》，奖励等级5。”

　　就在这个时候，突然一道系统提示的声音，在林辰的脑海当中响了起来，居然是触发了一个九星级的任务了。


　　第979章 ：通神令（上）


　　“九星级的任务？而且还是强制性接受的？”听到这个九星级的任务，林辰心中暗惊。

　　普通的任务，都能供自己选择，是否接受，但是这个“神的遗迹”的任务，居然是强制性接受的九星级任务，不过，还好这个任务没有时间限制，也没有所谓的失败惩罚。

　　所以林辰虽然惊讶，但是却并不反感，而且《天剑术》的技能书，一听就知道非常彪悍，还有直接提升5个等级，不得不说，这个任务的奖励实在是丰厚。

　　“通神令的事情先别说了，把这个血族解决再说吧。”听到林辰询问自己通神令的事情，乔安克在精神网络当中回答地说道。

　　毕竟现在是在战斗当中，没必要的闲聊那等着战斗结束以后再说吧，虽然精神网络当中的交流非常的快，但是却也要分心不是？

　　听到乔安克的话，林辰明白这个时候的确不是询问通神令的时候，至于莉莉丝的请求答应还是不答应？这也可以等战斗结束后再说。

　　总之不管如何，这个血族的男子，绝对不能留他，要知道刚刚如果不是自己正好解除了万剑归宗的技能，把天谴神剑拿回到手中，自己可就因为这个血族男子的偷袭而命丧当场了。

　　圣域九品的乔安克，虽然这个时候比血族男子的实力，还有不小的差距，但是被亚特斯的魔力胆魄给比拼了一下，这个血族男子残存下来的力量只有少部分了，身上那强大的气势，也降低了许多。

　　更别说还有阿星的毒龙兽之毒和林辰他们在旁边策应，这个时候林辰他们的实力，群殴之下，倒是将对方给压制住了。

　　“不行了！再这样战斗下去！我根本就走不了了。”战斗中，血族的男子心中越来越急切。

　　本来对于林辰等人的实力，他还完全不放在心上，最强的乔安克，实力也不过是圣域九品中期的程度罢了，没有了圣域九品巅峰的莉莉丝纠缠，自己想要离开，这个血族男子自认为还没有谁能够挡得住。

　　但是，当战斗真正打响的时候，这个血族的男子才发现自己错了，而且错得非常的离谱，别的不说，单单就是阿星就给血族男子带来了很大的压力。

　　还有亚特斯，它虽然在战斗的时候没有帮上忙，但是战斗打响的最初，它就消耗了血族男子大部分的力量了。

　　压制中，这血族男子战斗的时候，本就所剩不多的力量消耗越来越多了，而林辰他们这些人又是死死的纠缠着他，想要在众人的围困之下逃走，那希望太渺茫了一点，这个时候血族的男子非常的纠结，没有想到用计谋打伤了莉莉丝之后，林辰他们居然也会这么难缠。

　　“呼……”再不早点想办法逃走的话，当自己的力量耗尽的时候，再想要逃走就不可能了，沉吟了许久之后，这个血族男子背后巨大的蝠翼狠狠的一震，瞬间抽身后退了许多，紧接着，爪子在自己的胸口一刺，刺出一个血洞之后，一团约莫乒乓球大小的精血，从他的胸口处浮现了出来。

　　“秘术——两分血界！”一团乒乓球大小的精血突然爆炸开来，化作一片血色球体的结界，把他包裹在里面。

　　随着结界的出现，阿星他们所有人的攻击，居然全部都被挡住了，就连乔安克的攻击也不例外，这个魔法结界的出现，让人心惊。

　　“无敌技能？”看着那血族男子的血色结界，林辰的眉头紧紧的皱了起来。

　　无敌技能，虽然用法则之力就能够打破，但是，布下这个无敌技能的人本来就是圣域九品强者的话，那就不一样了。

　　乔安克的法则之力虽然强大，但是想要在短时间内打破那血族男子的无敌结界，显然也是不可能的，当然，反过来说，乔安克布下了无敌结界的话，对方想要打破也不可能。

　　“别浪费力气了！这一类无敌的技能，限制都很大的，等他的效果过去吧。”看着阿星他们的攻击没有丝毫的效果，林辰在精神网络中说道。

　　的确，无敌技能的限制都很大，特别是这个世界的无敌技能，更是限制大得很，就像是凯莉的光明之路，那消耗简直就大得令人发指。

　　还有夏璐的寒冰屏障，虽然也是无敌技能，但是副作用却是在寒冰屏障的保护下，目标是不能移动的。

　　最完美的无敌技能，应该还要数林辰的圣盾术了，但是，却也有攻击力降低一半的副作用，可见这个血族男子的无敌技能，限制应该也很大才对。

　　“本来还舍不得用的！现在！我不陪你们玩呢！”在无敌的两分血界当中，这个血族的男子虽然是脸色惨白，但是却拿出了一枚魔法卷轴，盯着林辰等人说道，脸上是挂着胜利者的笑容说道，随着那一枚魔法卷轴的出现，众人能够清晰地感觉到空间力量的波动。

　　“空间卷轴？”感觉到空间力量的波动，林辰等人的脸色大变，没有想到那个血族男子，居然拿出了一卷空间卷轴，看来，这个血族男子为了能够夺得该隐的身体，所作的准备的确是很充足啊，无敌的防御结界当中，如果他展开空间卷轴的话，那可就麻烦大了。

　　“虽然这卷传送卷轴启动的时间比较长，实用效果大大地降低了，但是在我两分血界当中，我还是有足够的时间离开的！你们这些人我记住了！来日我必定还会来找你们的！”

　　慢慢地打开了手中的空间卷轴，血族男子的眼神中，带着浓浓的仇恨，盯着所有的人。

　　对于这个血族男子来说，如果不是林辰等人的逼迫，自己根本就用不着浪费自身精血，降低自己的力量为代价来施展两分血界的无敌结界。

　　如果不是他们的话，自己也根本用不着浪费珍贵无比的空间卷轴，这一切的一切，血族男子自然是把仇恨都算在林辰他们的身上了。

　　随着魔法卷轴被打开，银色的光芒从空间卷轴上激射出来，这些银色的光线，在空周自动的刻画出了一个魔法阵。

　　魔法阵慢慢的成型，越来越玄奥了，随着魔法阵渐渐的成型，那空间的波动也是越来越强烈了，看得所有的人心中急切。

　　莉莉丝的急切，是眼看着那该隐的躯体就要被带走了，但是却阻拦不了，而蓝菲儿她们几个的急切，是因为自己被圣域九品的强者记恨了，如果不能把他留下来，今天不能让林辰他们解决他的话，就算是离开了该隐之墓，在魔界当中自己被圣域九品的强者记恨了，也是一件非常可怕的事情。

　　当然，阿星他们的急切，那就是仇恨，这个血族的男子伤了林辰，甚至让他几乎是和死神擦肩而过，这样的仇恨不只是林辰的心中非常强烈，就连阿星他们的心中，也是非常的强烈的，所以，看到这个血族的男子就要这样的离开，自然是非常的愤怒了，也是非常的急切了。

　　“想走！问过我没有？”看着这个两分血界的无敌结界，所有的人都无可奈何，这个时候的林辰却是来到了血族男子的面前，手中的天谴神剑高高地举了起来，嘴里寒声地说道。

　　“什么？莫非他能破除这个无敌的结界？”看着林辰的举动，旁边的蓝菲儿惊讶地看着林辰。

　　虽然知道林辰这个人很神秘，而且对他也很高看，但是，林辰能够破解圣域九品强者布下的结界，这点就算是蓝菲儿也感到不可能。

　　那边的莉莉丝也是一样，圣域九品强者布下的无敌结界，就算是莉莉丝，扪心自问自己也没有那么容易能够破除的，但是林辰却似乎能够做到？

　　不只是别人惊讶，就连阿星他们也是惊讶地看着林辰，一路走来，林辰的身上就算是发生再怎么样不符合常理的事情，他们也自认为也没有什么好惊讶的。

　　但是，林辰说他能够破解圣域九品强者布下来的无敌结界，这点却依旧是让众人震撼了，毕竟普通的人施展的无敌技能，和圣域九品强者施展的，这可是本质上的区别呢。

　　“莫非修炼成神的体系，这么强？”乔安克也是惊讶地看着林辰，喃喃的暗道。

　　圣域九品强者布下的无敌结界，乔安克自认为自己或许实力在圣域十品的境界，破除它并没有什么困难。

　　但是现在，就算是自己施展圣域九品巅峰的实力，也没有那么容易呢，更别说这个血族男子的空间卷轴已经展开了，留给大家的时间不多了。

　　且不说旁边的人，是如何的惊讶，如何的不敢置信，但是林辰的脸上却看不到丝毫的动摇，有的只是坚定的自信。

　　那模样，让血族的男子心中也是一慌，但是想想，自己现在的实力，自己布下的两份血界的防御，除了神皇或者是魔皇亲至，否则根本不可能被破除。

　　想到这里，这个血族的男子，也就按下了心中的不安，嘴里冷笑道：“大言不惭，以你的实力，就算是普通人布下的无敌结界都不可能破除，居然还妄言想要破除我的两分血界？真是贻笑大方。”


　　第980章 ：通神令（中）


　　圣域九品后期的血族男子布下的无敌类结界，除了圣域十品的强者之外，别人想要轻易的破除？那根本是不可能的，就算是乔安克的手中拥有六彩神器的次元之门，也不能在短时间内办得到。

　　可是，林辰手中的天谴神剑却是扬了起来，那一副自信满满的样子，说自己能够把血族男子的两分血界给破除，这样的“狂言”如何让人不惊？

　　“是不是狂妄！立马就知道了！”对于这血族男子的蔑视，林辰并不生气，嘴里是冷冷地回答道。

　　这种事情，也不用着去生气，只要自己把对方的结界给破了，就能够完全的堵住他的嘴，林辰一向都是实干派的人，并非是单纯的喜欢去耍嘴皮罢了。

　　没有再浪费时间，林辰手中的天谴神剑高高地举起，同时，林辰手一翻，许久都没有使用过的王者之书出现了，单手高举天谴神剑，而另外一只手，林辰则是抱着王者之书。

　　这王者之书的能力只有一个，就只有破法一击这个技能，但是这个技能，却是神级技能，虽然施展的条件很苛刻，需要拥有神器才能施展，但是效果也非常的可怕，那就是践踏一切法则，别说是这个血族男子布下的无敌结界了，当初就算是魔皇撒旦无上的契约法则，林辰都能够破除。

　　“破法一击！”高举的天谴神剑，往下狠狠的一挥，一道无形的能量，缠绕着林辰的天谴神剑，让空间都剧烈的扭曲了起来。

　　随着这空间的扭曲蔓延到血族男子的两分血界之上，所有的人都屏住了呼吸，那无形的能量，终于是和血族男子的两分血界碰撞到了一起。

　　“能不能成功？”虽然理智上告诉大家，林辰的话的确是太异想天开了一点，但是，不管如何，所有的人对于林辰的话，都有着一些期待。

　　不只是林辰的队友是死死地盯着那无形的能量与两分血界的碰撞，就连蓝菲儿她们，还有莉莉丝，甚至是对自己两分血界充满了自信的血族男子，也是紧紧地盯着。

　　不知为何，虽然对自己的两分血界充满了信心，但是这个血族男子，却是本能的感觉到不安。

　　“阿星！准备动手！趁着两分血界破掉！对方失神的机会……”随着自己破法一击与两分血界接触了，林辰的声音在精神网络当中响了起来，对着阿星说道。

　　而听到林辰的话，阿星一惊，林辰居然这么有自信？不过，阿星却是施展着鬼影步的技能，朝着那血族男子那边飘了过去，既然林辰这样说了，那阿星自然也对林辰有信心了。

　　“砰！”破法一击和血族男子的两分结界碰撞了，爆发出强烈的爆炸，破法一击的技能，能否打碎圣域九品强者的血族男子布下的法则结界呢？那自然是没有悬念了，就连魔皇撒旦都挡不住神器加神技的合击，这区区圣域九品后期的血族男子，又如何可能挡得住呢？

　　在破法一击的攻击下，强烈的爆炸出现了，那血族男子所布下的两分血界，就像是一个气球一般，被直接炸裂了。

　　虽然破法一击的神技，并没有攻击的能力，但是不可否认，这种特效性质的技能，效果是很可怕的，在破法一击的面前，任何法则都是苍白无力的。

　　破了，就像是气球一般，在林辰破法一击的面前，那让所有人都束手无策，让血族男子充满了自信的两分血界，终于还是被林辰打破了。

　　随着那两分血界被炸碎，几乎所有的人都瞪大了眼睛，这一幕，实在是太让人震撼了，圣域九品后期的强者布下的无敌结界，居然都被一招给轰碎了，这一幕，相信他们一辈子都不可能忘记。

　　“居……居然真的成功的……圣域十品的强者或许才能做到的事情，他居然真地做到了……”瞪大了眼睛的看着林辰，蓝菲儿的心中不敢置信。

　　虽然对于林辰一直都很高估他，对他也非常的好奇，但是没有想到，居然能够做到这么骇人听闻的事情。

　　“蓝菲儿公主，我没有做梦吧，圣域九品的实力布下的无敌结界，居然这么轻易地就被打碎了？”就连蓝菲儿旁边另外的那个艳魔，看着那崩碎的两分血界，脸上同样是带着不敢置信的神色，嘴里喃喃地说道。

　　“成……成功了……”另外一边重伤的莉莉丝，看着那崩碎的两分血界，同样是不敢置信。

　　虽然心中也奢望林辰能够成功，但是奢望毕竟只是奢望，当它实现的时候，莉莉丝依旧是被深深地震撼了，连自己，就算是该隐复活也不可能做到的事情，但是这个年轻人居然做到了。

　　林辰破法一击所造成的震撼，的确是太大了，别说他们了，相信就算是魔皇撒旦和神皇看到这一幕，也会被震撼。

　　不过还好，林辰小队的成员，对于林辰总是能够做到这些别人做不到的事情所带来的震撼，也已经具有了很高的免疫力，所以，很快的他们就恢复了过来。

　　“成神的修炼体系，果然是神秘啊……”看到林辰破法一击的震撼效果，乔安克的心中充满了感叹的暗道。

　　想要破除这个两分血界，自己必须要达到圣域十品的实力才行，但是林辰呢？居然在圣域七品的实力的时候就做到了，这其中的差距，实在是天差地别呢，“不可能！这绝对不可能！”当然，如果在场对于林辰破法一击的效果，谁的震撼最大的话，那么不用说了，一定是当事人的血族男子。

　　对于自己现在的实力，对于自己的两分血界，这个血族男子是充满了自信的，但是没有想到，自己坚信不疑的两分血界，居然真的是被破了，这份震撼，让这个血族男子，几乎是傻立在当场了。

　　“呼……”就在这个时候，早就听从林辰的指示，在旁边准备好了的阿星，鬼影步来到了血族男子的身后，充满了剧毒的爪子，朝着对方抓了过去。


　　第981章 ：通神令（下）


　　出其不意之下的动手，因为自己的两分血界被破了，血族男子心神大震，对于阿星这鬼魅般的攻击，一时间居然都没有来得及防御。

　　虽然圣域九品的强者，实力彪悍，阿星的攻击，也不过是在血族的身上留下了一道很淡的血痕，以血族那可怕的自愈能力，这点伤势顷刻间就能够消失，但是，那毒龙兽的毒，却还是钻进了血族男子的体内。

　　“无耻小人！给我滚！”被阿星的偷袭得手，血族男子也从那震撼中很快的恢复过来了，反手一爪子就是朝着阿星挥了过去。

　　不过早就有所准备的阿星，哪里会轻易的和圣域九品后期的强者动手呢？一击得手之后，阿星施展着瞬步的技能，赶紧抽身后退，血族男子的攻击，自然也是落空了。

　　“这个是？毒龙兽的毒？”一击落空了之后，感受到毒龙兽的毒素，这个血族男子的脸色大变。

　　毒龙兽的毒素，一旦进入体内，这个血族的男子就感觉到了自己的力量，正在被快速的吞噬者，身为魔界存活了数千年的血族，他自然明白这是毒龙兽特有的毒素。

　　毒龙兽的毒一旦侵入体内，首先吞噬的就是目标的力量，一旦目标的力量被完全的吞噬，那么接下来吞噬的就是生命力，这点就是毒龙兽毒素的特点。

　　本来在和亚特斯的魔力比拼之下，这个血族男子所生的能量就不多了，再加上和林辰等人的大战，又是不惜耗费精血布下了两分血界，这个血族男子的力量已经所剩不多了，在毒龙兽的吞噬之下，相信过不了多久，这些力量就会被完全吞噬了。

　　圣域九品后期的实力，这个血族的男子很清楚，如果是给自己一些时间的话，以自己圣域九品的力量要逼出毒龙兽的毒，应该还是可以的。

　　但是可惜，看着周围林辰他们的样子，可能会给自己时间逼毒吗？而且，现在两分血界被破，那空间卷轴的传送也被打断了，自己想要从林辰他们的手中逃走，根本是不可能的事情了。

　　“杀！”这个时候，林辰他们哪里还会有丝毫的客气啊？两分血界已经被破了，这个血族男子的战斗力，已经是下降了很多了。

　　再加上毒龙兽毒素的吞噬，这个血族男子很清楚，短时间内自己不能逃走的话，那么就算是圣域九品后期的实力，今天自己也得陨落在此了。

　　“你们当真要赶尽杀绝？”后退了许多，暂时脱离了战斗之后，这个血族男子凝重的盯着林辰等人，寒声地说道。

　　林辰他们疯狂的攻击让这个血族的男子知道，再这样纠缠下去的话，就算是自己圣域九品后期的实力，也得死在这里了，自己现在，已经是强弩之末了。

　　“哈哈！真是好笑！这个时候莫非我们还有言和的余地吗？”听到这血族男子的话，林辰的眼中带着浓烈的杀意，冷笑地说道。

　　自从这个血族男子偷袭重伤了林辰开始，双方就已经是没有了任何回旋的余地了，对于这个血族到了绝境当中，居然是说出这样的话，林辰自然是不屑一顾，和乔安克他们联手攻击，下手并没有丝毫的留情。

　　“好！反正今天我也死定了！既然这样的话！那么我们就同归于尽吧！”俗话说人到了绝望的时候，总会做出很多疯狂的事情，似乎明知道自己死定了，这个血族的男子脸上带着疯狂的神色大叫了起来，同时，他的身上，能够感觉到可怕的气息，不规则的波动了起来。

　　“这个是？”感觉到从那血族男子身上所涌现出来的不规则的波动，所有的人都是本能的感觉到了危机感。

　　蓝菲儿两个艳魔，更是惊叫着抽身后退，就连林辰等人的心中也是一惊，这血族男子，在明知自己必死的情况下，居然是要选择自爆和大家同归于尽了。

　　“不要！”察觉到这个血族男子的意愿，那边重伤之下的莉莉丝，嘴里惊声的大叫了起来。

　　这血族男子可是融合了该隐的躯体，一旦他自爆的话，那该隐的躯体自然也就没了，那么该隐想要复活的话，也自然是不可能了，所以看到这个血族男子居然是想要自爆，莉莉丝大惊，但是就算是想要阻止，却也是力不从心。

　　圣域九品后期的强者自爆，把威力自然是不用多说，感觉到危险，尼诺丁他们都是本能的后退，虽然和这个血族男子有着深仇大恨，但是，却也犯不着与他陪葬不是？

　　“哈哈！我先走了。”佯装自爆，看到林辰他们都是赶紧的后退，这个血族男子背后的蝠翼狠狠的震动，速度完全的飙升，朝着远方射过去。

　　虽然佯装自爆，那能量的强行转换，再次让他的伤势变得更加严重了，但是只要能够逃得掉，一切都是值得的。

　　“居然是骗人的？”看着那血族男子吐出一口淤血，强忍着严重的伤势按下了那些暴走的力量，转身逃命，林辰等人大惊，但是，圣域九品的血族逃走，那速度，让人望尘莫及。

　　“哼！我就知道会是这样……”不过眼看着那血族男子施展着可怕的速度就要离开，别人都追不上了，一个黑洞却是挡在那血族男子的面前，同时，乔安克从那黑洞中走了出来，原来正是乔安克借用次元之门的空间传送能力，挡住了血族男子的去路。

　　“给我滚开！”咬咬牙，看着挡在自己面前的乔安克，这个血族男子拼命了，一并巨大的血色光刃，凶狠的朝着乔安克劈过去，威势更胜之前。

　　能不能逃走，就看这一击能不能逼退乔安克了，这血族男子，自然是爆发了百分之一百二的战斗力。

　　面对着这血族男子破釜沉舟的舍命一击，乔安克手中的次元之们举了起来，可怕的气息，从乔安克的身上突然爆发，只听乔安克嘴里一声大喝：“神之吐息！”


　　第982章 ：堕落的真相（上）


　　龙族的强大，足以与神魔两组媲美，而龙族最强的攻击是什么？那就是龙息，而乔安克在那九星级的任务当中，得到的奖励只有一个，只有一个攻击性的技能，就是神之吐息。

　　对于强大的龙族来说，龙之吐息是最强的攻击，那么既然是神之吐息，想来，也应该是神的绝招才对，虽然说乔安克并没有达到神的地步，但是借助着神器次元之门才能发动的神技，那攻击力能弱得了吗？

　　神级技能，虽然要求非常的苛刻，至少也需要利用神器才能发出，但是神级技能的可怕，那绝对是毋庸置疑的。

　　就像是林辰的破法一击，当初连圣域的程度都没有达到，但是却能借用震天狂剑这件神器，来破掉魔皇撒旦的契约法则，更别说乔安克本身就是圣域九品巅峰的强者了，手中六彩神器的次元之门，品质也是非同凡响。

　　次元之门，本身就是一扇门扉的模样，随着乔安克神之吐息的技能施展，那紧闭的门扉，居然是慢慢地打开了，紧接着，能够看到一道粗壮的金色光柱，从门扉当中射出来。

　　打开的门扉，本来应该就能看到后面站着的是乔安克，但是那金色的力量，却不知道从什么地方出现的，从次元之门当中射出来，粗壮的光柱，填满了整个次元之门的框架。

　　“啊！”血族的速度虽然快，但是再快能够快得过光的速度吗？金色的光柱，直接射在那血族男子的身上，惨叫声中，短促的惨叫凄厉的响了起来。

　　紧接着，就能够看到那血族的男子，一头栽倒了下去，生机全无，外表看不到一点伤痕，但是不可否认的是，圣域九品后期的BOSS，这个血族的男子，居然被乔安克的神之吐息，一招给秒杀了。

　　“呼……呼……”神级技能的确强大，但是对于乔安克来说，显然是负担不小，虽然说是一招秒杀了那圣域九品后期的血族男子，但是乔安克本身，也是喘着粗气。

　　显然这一招神之吐息之后，就连乔安克本人，也是没有了战斗力了，手拿着次元之门，脸色充满了疲惫。

　　“好强……”虽然说这神之吐息的技能消耗的确很可怕，几乎把圣域九品的乔安克都榨干了，但是一招秒杀圣域九品后期的强者，如此实力却是圣域十品的强者应该才能做得到的事情，可乔安克却做到了，不得不说，神之吐息的强大，让所有的人震撼，就算是林辰也不例外。

　　“只是不知道这个技能有些什么限制。否则的话，小队的综合实力，至少会提升好几个层次了。”神之吐息的强大林辰看到了，但是林辰所想的却是神之吐息这个技能的限制。

　　强大的技能必定有苛刻的限制，这点林辰很清楚的，别的不说，就算是林辰的破法一击，冷却时间也长达三十天。

　　“好……好可怕……他们到底是何方神圣啊……”瞪大了眼睛，不只是身后的莉莉丝，就连蓝菲儿她们两个艳魔，看着乔安克，再看看旁边的林辰，都是被彻底的震撼了。

　　看着他们两人，蓝菲儿他们的心中更是涌起一阵无力感，开什么玩笑？这样的强者，居然还来这该隐之墓当中浪费时间干嘛啊？

　　圣域九品后期强者布下的无敌结界，林辰居然是轻易的破除了，而紧接着呢？圣域九品后期的血族男子，却又是被乔安克一招给秒杀了。

　　不管是林辰还是乔安克，他们所展现出来的实力，已经是超越了众人的理解范围了，这样的实力，几乎能够和圣域十品的魔皇与神皇相提并论了。

　　神之吐息，乔安克虽然知道很强，但是毕竟乔安克一次都没有使用过，所以并不知道这神之吐息的技能，居然足以秒杀圣域九品后期的强者。

　　做到这一步，乔安克自己也是被吓了一跳，不过还好，曾经本身就是圣域十品的实力，乔安克虽然是被吓到了，但是很快地就恢复了过来。

　　收起了自己的次元之门后，乔安克来到那个血族男子的尸体旁边，把他胸口上佩戴的两枚徽章取了下来，随着那徽章被取下来。

　　刺眼的光芒闪过，地上的尸体，变成了两具，带着该隐的躯体，乔安克送到了林辰的面前，示意林辰用着该隐的躯体，去交换通神令的下落。

　　“那通神令！比这该隐的躯体还重要吗？”接过了该隐的躯体之后，林辰没有去看旁边莉莉丝那充满了希冀的眼神，只是在精神网络中朝着乔安克问道。

　　有了这具该隐的躯体，再得到那该隐心晶和鲜血圣杯的话，那么小队中不仅是多出了一位圣域九品的强者，甚至还能掌控魔界的血族。

　　但是，乔安克居然示意自己去交换那个所谓的通神令的情报？拜托，只是一个情报而已，并非是直接交换通神令，这乔安克居然都没有丝毫迟疑的原意？这通神令到底是什么东西？

　　虽然好奇通神令，但是，对于乔安克林辰还是非常信任的，既然他让自己用着该隐的躯体去交换通神令的情报，那么应该就不会有错，更何况之前莉莉丝做出这个决定的时候，还是一副吃了大亏的模样呢。

　　“鲜血圣杯给我吧，还有那个所谓通神令的情报。”把该隐的躯体丢在莉莉丝的面前，林辰开口问道。

　　这个时候莉莉丝已经是强弩之末了，林辰也不怕她收了该隐的躯体之后会反悔，要说反悔，应该是莉莉丝害怕林辰他们食言才对呢。

　　“你就不能轻一点吗？”看着林辰一把将该隐的躯体丢在自己的面前，莉莉丝心疼地抱着该隐的躯体，不满地对着林辰说道。

　　莉莉丝的话，林辰没有回答，不管如何，为了自己心爱的男人，这莉莉丝能够做到这一步，林辰还是很钦佩的，所以对于莉莉丝的抱怨，林辰并没有去说什么。

　　“鲜血圣杯给你吧，至于那通神令的下落……”一把将鲜血圣杯丢给了林辰之后，莉莉丝开口说道：“那通神令的下落，这个世界上，相信只有我和那失踪的拉斐尔才知道。”


　　第983章 ：堕落的真相（中）


　　“拉斐尔？”听到莉莉丝的话，林辰的心中一惊，这件事情，怎么扯到了拉斐尔的身上去了？而且，那通神令的下落，只有莉莉丝和拉斐尔知道？

　　“不错！”莉莉丝点点头，道：“通神令，其实是当初拉斐尔无意之中寻得的东西，当初我正好在拉斐尔的宫殿中，接受他的治疗，所以偶然间发现了这点。”

　　“但是不知为何，拉斐尔获得了通神令的事情走漏了出去，以至于所有的人目光都放在他的身上，直到后来，拉斐尔却又是突然的失踪了。”

　　“既然拉斐尔失踪了，那么为何你又知道通神令的下落呢？”听到莉莉丝的话，林辰开口追问道。

　　莉莉丝也不过是正好在拉斐尔那里接受治疗，所以才知道拉斐尔得到了通神令罢了，现在拉斐尔都已经失踪了，她莉莉丝又怎么可能知道通神令的下落呢？

　　莫非她想要告诉自己，通神令的下落，只有从拉斐尔那里寻找吗？别人或许不知道拉斐尔怎么样了，但是林辰却清楚得很，拉斐尔已经陨落了，甚至凯莉都得到了拉斐尔的天使之心的传承。

　　“这个说来也奇怪了，在拉斐尔失踪的前几天，他突然找到了我，和我说了通神令的事情，他告诉我，通神令被他藏在神界的遗忘之地。”听到林辰的话，莉莉丝的语气中，带着一些感慨的神色说道。

　　说到这里，未然一叹，道：“当初的我还很疑惑，不明白为什么无端端的拉斐尔要把通神令的下落告诉我，但是随着拉斐尔的失踪，都已经数千年了，想来当初的他应该是早就明白自己要出事了，所以，不愿意让通神令埋没吧。”

　　“那你可知道拉斐尔为何失踪了？”听到莉莉丝的话，林辰好奇的开口追问道。

　　当初幽冥之地的时候，林辰找到了拉斐尔的天使之心，也知道拉斐尔是被活生生的困死在那里，但是具体为什么堂堂七大天使长之一的拉斐尔会死在那里，林辰并不知道，而且，三界当中也没有人知道到底是谁下的手。

　　“这个我也不清楚，只不过能够对拉斐尔下手，而且还一点风声都没传出来，显然对方不是简单之辈。”听到林辰的话，莉莉丝的脸上也是带着疑惑的神色，摇摇头的说道，这拉斐尔失踪的事情，对于三界来说，数千年都是一个没有人能够解开的谜题。

　　“好了，我把通神令下落的位置给你吧。”摇摇头之后，莉莉丝不再拉斐尔的这件事情上浪费时间，伸手点了一下林辰的额头，紧接着，林辰的脑海中就出现了一副地图，上面标记着通神令落在神界的遗忘之地，也标记着如何到达遗忘之地的方法。

　　“等等，先别急着离开……”不过眼看着莉莉丝抱着该隐的尸体和该隐的心晶就要离开，旁边的尼诺丁却是突然地开口了，叫住了正想要离开的莉莉丝。

　　“怎么了？你们还有什么事情吗？”听到尼诺丁的话，莉莉丝带着警惕性的转过头来，盯着林辰等人问道。

　　在莉莉丝看来，林辰他们该知道的东西都已经知道了，该得到的鲜血圣杯也已经给了他们，莫非？他们想要食言？连该隐的躯体也拿去吗？

　　“你别误会了，我只是还有一些事情比较好奇，所以找你问问罢了。”看着莉莉丝的模样，尼诺丁也明白莉莉丝的警惕是为什么，脸上挂着善意的笑容说道。

　　听到尼诺丁的解释，看着他脸上和善的微笑，莉莉丝虽然依旧是没有完全是放松下来，但是至少脸上的面子还是顾着，没有再冷眼相向，对着尼诺丁点点头：“你有什么就问吧，不过我不保证一定会回答。”

　　“我比较好奇的是你和该隐的事情，你当初获得通神令的时候，还在神界拉斐尔那里治疗，那么我想问，你是什么时候，和神皇的大皇子成亲的呢？”迟疑了片刻，组织了一下自己的措辞之后，尼诺丁对着莉莉丝问道。

　　没有想到，尼诺丁居然是问起自己这个事情，莉莉丝想到当年的事情，脸色有些不悦。

　　不过，尼诺丁问的也不是什么秘辛，所以，莉莉丝并没有隐瞒的意思，大约的想了想之后，道：“我记得我和该隐的恋情，维持了数百年了，至于我和大皇子亚伯的亲事，是在我伤势痊愈后，大约半年之后被神皇陛下亲口定下的。”

　　“半年？”听到莉莉丝的话，尼诺丁的眉头微微的一挑，而看到尼诺丁的模样，莉莉丝有些疑惑地看着他，实在是不明白他为什么对自己和该隐的事情怎么好奇。

　　“那么，我想问一下，对于你和该隐之间的恋情，神皇陛下清楚吗？否则的话，他为什么要硬是让你和大皇子亚伯成亲呢？而不是让你们有情人终成眷属，和该隐成亲呢？”沉吟了片刻之后，尼诺丁又是好奇的对着莉莉丝问道。

　　那模样，看的林辰暗自的惊讶，尼诺丁什么时候变得这么八卦了？好吧，虽然对于莉莉丝和该隐之间的事情，大家的心中都很好奇，为什么传说中早就该死了的莉莉丝却活生生地站在大家的面前呢？

　　可是，就算是大家好奇，这种私人的事情也不好多问，可没有想到尼诺丁的八卦心理这么重，这种私人的问题，居然也好问得出口。

　　听到尼诺丁的问题，虽然惊讶于尼诺丁居然连这样的问题都问，但是旁边的人，却一个个都是竖起了耳朵，就连远处的蓝菲儿她们也不例外。

　　虽然该隐和莉莉丝之间的事情，早就在三界当中流传了，可是传说毕竟只是传说，如何比得上莉莉丝亲身讲述的来得真实呢？

　　虽然是不愿意在林辰他们的面前多留，毕竟林辰等人的实力，让莉莉丝生怕他们反悔动手，但是，更是不敢得罪林辰他们。

　　再加上尼诺丁问的东西，也并非是什么揭人老底的事情，所以，莉莉丝虽然不愿意提及当年的事情，但是却还是没有拒绝尼诺丁他们的好奇心。

　　“我和该隐之间的恋情，毕竟是数百年了，虽然说没有彻底的在大家的面前公开过，但是数百年的时间，相信对于神界当中的人来说，应该不是什么秘密的。”嘴里回答着尼诺丁的话。

　　说到这里，莉莉丝却是摇摇头地说道：“但神皇陛下的时间，都是在闭关当中，也从来没有人敢去打扰他，再加上一出关之后，神皇陛下当初说自己的实力有所突破了，大喜之下，所以才定下了我和亚伯之间的亲事，想来刚刚从闭关当中出来的神皇陛下，应该是不知道我和该隐之间的恋情的，所以才……”

　　说到最后，莉莉丝摇摇头，显然是陷入了当年的回忆当中，归根结底，其实该隐的堕落完全就是一个误会，如果当初神皇陛下没有点错鸳鸯谱，不是宣布自己和亚伯之间的亲事，而是和该隐之间的话，相信一切就皆大欢喜了，也不会有后面的悲剧了。

　　“原来如此……”恍然地点点头，尼诺丁似乎已经得到了自己想要的东西了，不再说话。

　　但是，旁边的众人听到这里，正听到了兴头上呢，后面的事情尼诺丁没问，莉莉丝也不可能主动说，这不是要急死人吗？

　　好奇心被勾起来了，既然尼诺丁不问，那阿星就不客气的开口问道：“莉莉丝小姐，在传说当中，你不是已经身陨了吗？为何你现在却活生生地出现在我们面前呢？还有传说当中该隐是因为你已经死了，所以才殉情的，这样看来，这说法应该也行不通才对，当初的事情到底是怎么回事呢？能不能告诉我们？”

　　听到阿星的话，再看着周围的众人，都是好奇地盯着自己的模样，莉莉丝沉吟了片刻之后，长长地叹了一口气，道：“也罢，既然你们都想知道，那我也就没什么隐瞒得了。”

　　原来当初的事情，和传说当中并无多少出入，大体上都是差不多了，只不过传说当中，本来应该死亡的莉莉丝，却并没有死罢了，这点才是最大的不同之处。

　　虽然当初的该隐，的确是用圣杯饮了莉莉丝的鲜血，从而变成了血族，但是并非是因为莉莉丝死了，而是因为该隐要用莉莉丝的鲜血来治疗，当初拉斐尔帮助莉莉丝治疗伤势的时候，向那神界第一的药剂师，求了三界中最珍贵的药材所炼制的药剂，再加上拉斐尔的治疗魔法才能痊愈。

　　而饮了莉莉丝的鲜血，本来是想借用她体内那些还没有完全被吸收的药剂来恢复伤势，但是没有想到，该隐神族皇子的体质，和那药物居然产生了特殊的效果，以至于该隐的体质变化，成为了第一个血族。

　　“原来血族的出现，是神族皇子的血脉，再加上莉莉丝体内奇异的药材变异而成的。”听到这里，林辰等人是恍然大悟。


　　第984章 ：堕落的真相（下）


　　血族的出现，所有的人都知道是因为该隐，用鲜血圣杯饮了莉莉丝的血，所以才会变成三界中第一位血族，但是，为什么会这样？这点却没有人知道。

　　莫非是莉莉丝的鲜血能够让别人变成血族？还是因为鲜血圣杯的缘故？原来真正的原因，那是因为该隐血族皇子的血脉，再加上鲜血圣杯和莉莉丝体内那奇异的药材，这些元素加起来发生了变异，所以才使得该隐从一位神族的皇子，变成了血族的始祖。

　　“等等，既然当初的你并没有死亡，那为什么该隐却死了呢？传说中他可是因为你的死，所以才殉情的啊。”

　　听到这里，阿星不由得好奇问道，其他的人也是好奇地看着莉莉丝，的确，既然莉莉丝都没有死，那该隐就更加不存在着殉情的理由了，那么，该隐却为什么死了呢？

　　“这个……”听到阿星的话，莉莉丝迟疑了，显然这个问题，让莉莉丝有些难以启齿，但是，看着所有的人都是好奇地盯着自己，再想到这个秘密隐藏在自己心中已经数千年了，自己数千年的坚持却还是没有成功。

　　经过今天的事情，莉莉丝也有了一种放弃的想法了，所以，开口说出了一个让所有的人都震惊的消息：“其实，该隐并没有死，只不过是我把他的灵魂封印在心晶当中，把他的心挖出了来。”

　　“什么？”莉莉丝的话，让所有的人都瞪大了眼睛，不敢置信地看着莉莉丝。

　　这该隐的死，居然是莉莉丝亲手而为？这到底是为什么？把该隐的灵魂封印的心里面，然后再把心挖出来？他们两个不是至亲至爱的恋人吗？莉莉丝为什么要这么做呢？

　　看着所有人震撼的神色，莉莉丝也能够理解他们的想法，沉吟了片刻之后，解释地说道：“当初在神界，虽然该隐他这个人有些自我中心，也有些孤傲，但是身为神族的皇子，而且是身具天份的皇子，这点并没有什么好奇怪的，他的本性还是善良的，但是……”

　　说到这里，莉莉丝的话锋一转，脸上也带着痛苦的神色，“但是，自从堕落来到魔界之后，该隐的性情就变了，变得残忍了，变得嗜杀了，变得无情无义了，虽然说在这魔界当中，几乎人人都是如此，但是，看着该隐变成这样，我却受不了。”

　　一脸痛苦的神色，莉莉丝的模样，看的旁边的人心酸得很，设身处地地想象，莉莉丝和该隐毕竟是神界的人，他们习惯的还是神界的那种日子。

　　虽然堕落了，来到了魔界，该隐的改变可以说是必然的趋势，但是看着自己心爱的男人，发生这么大的改变，莉莉丝的痛苦可想而知了。

　　“所以你就把该隐杀了？”林辰的语气有些冷的问道，虽然扪心自问，这莉莉丝也很可怜，但是就因为这样的原因，就能够把自己的男人杀了，这点林辰实在是有些难以接受，就算是这数千年来，莉莉丝都呆在该隐的坟墓当中陪伴着该隐也是一样，这样并不能让她赎罪。

　　“不是的！我说过了，该隐没有死，我只不过是把他的心挖出来了罢了。”听到林辰的话，莉莉丝急忙的摇头说道，同时，也把该隐的情况解释了一遍。

　　原来该隐的确是没有死，虽然心被挖出来了，但是该隐的身体却被莉莉丝封存在祭台之下，还有该隐的心晶放在祭坛当中。

　　莉莉丝用鲜血圣杯的力量，不断地去洗涤该隐的心晶，想要换回该隐灵魂当中的善念，而且该隐的坟墓，这本来就是一个陷阱，一个挑选猎物，挑选合适的目标的陷阱。

　　诚如之前尼诺丁的猜测，这该隐的坟墓当中，就是为了挑选合适的目标，该隐那强大的力量和血族始祖的身份，这样的诱惑没有人够抵挡得了。

　　之前的那十三条通道，就是为了挑选强者，挑选实力足够的强者，虽然在莉莉丝看来，实力并非是最主要的，但是，实力太弱的人，要着也没用，而第二次的测试，才是最主要的测试，就是为了测试品性。

　　最后有资格来到雪山巅峰的，不只是实力强大，而且品性也是上佳，只有这样的人，才是莉莉丝挑选的目标。

　　这一类的人得到了该隐心晶之后，再融合该隐心晶的话，那么就会被封印在心晶中该隐的灵魂所吞噬，依靠那吞噬的灵魂，品性全部上佳，用来潜移默化的改变该隐的性格。

　　“原来是这样！吞噬越多品性好的灵魂，不只是增强该隐的灵魂力量，更是为了让该隐的品性也随着改变。”

　　听到莉莉丝的解释，林辰等人恍然大悟，怪不得这个该隐之墓是为了挑选目标，怪不得这个该隐之墓的危险不过是考验而已，原来一切的真相是这么一回事。

　　“你也算是用心良苦了。”了解到这个该隐之墓的真相，林辰的语气中，带着一些感慨的对莉莉丝说道。

　　为了让自己的男人不至于迷失自己，莉莉丝居然是狠下心来，把该隐的心给挖出来了，甚至，布下这么一个庞大的陷阱，来筛选自己想要的猎物。

　　不错，这样做，陷害许多的人，是邪恶的举动，但是，为了自己的男人莉莉丝却能够做到自己本来就讨厌的行为，可见莉莉丝为了该隐是付出了多少了，而这种为了自己所爱的人，宁愿忍受千夫所指的行为，林辰是非常的欣赏，说实话，这点和林辰又何尝不是一样？

　　为了自己，为了小队的成员，林辰连全大陆的安危都可以不顾，为了自己在意的人，林辰就算是对整个大陆的安危不管不顾，甚至为了自己所爱的人毁灭世界，林辰也能做得出来。

　　在所谓的大义面前，林辰的确是非常的自私，但是这种护短，为了自己所爱的人不惜毁灭世界，却是林辰的性格，今天的莉莉丝，在这点上倒是和林辰的性格很相似，所以，林辰也特别能够理解她。


　　第985章 ：蓝菲儿的心思（上）


　　该隐之墓里面的事情，已经是告一段落了，林辰等人再留下来也没有什么意思了，也就离开了该隐之墓。

　　从莉莉丝的嘴里，林辰等人也知道该隐的心晶，是没有用的，该隐的灵魂被封印在那心晶里面，别人如果敢融合心晶的话，就得被该隐的灵魂所吞噬。

　　而该隐的躯体，对于林辰他们来说的确是需要，至少可以让阿星达到圣域九品的实力，但是，林辰却并非是那种食言而肥的人。

　　既然已经答应了莉莉丝，用该隐的躯体交换通神令的消息，那么林辰就不会食言，连自己的承诺都做不到，这还算是一个男人吗？这点是林辰的原则。

　　这一趟来到该隐之墓，林辰等人算是有了不小的收获，一方面是得到了通神令的消息，另外一方面是得到了血族的圣物。

　　鲜血圣杯，先不管这鲜血圣杯在血族来看，代表着什么样的象征意义，至少，鲜血圣杯能够不断的提升阿星的血脉，对他的修炼，大有裨益。

　　只不过相对于林辰他们的收获，蓝菲儿她们两个艳魔，却是赔了夫人又折兵。

　　在这该隐之墓当中，不但是什么都没有得到，甚至于四位艳魔进入该隐之墓，还折损了两位艳魔在这里，最后只能跟在林辰他们的身后，空手离开了该隐之墓。

　　“时间还剩下不多了，虽然我们皇令多了一块，但是我们还少了两块魔令呢。”离开了该隐之墓以后，林辰等人的心思，也就放在了魔皇令上面。

　　时间的确剩下不多了，但是还缺少两块魔令，看来这几天的时间内，要抢夺两块魔令才行呢。

　　“等等，你们也要去撒旦陛下的宫殿效力吗？你们多了一块皇令？”就在林辰说出这个话的时候，旁边的蓝菲儿却是突然插嘴了。

　　经过这该隐之墓当中的事情，虽然说蓝菲儿她们是空手而回，但是，蓝菲儿却很清楚地知道了林辰等人可怕的实力。

　　所以心中也有了想要和林辰等人交好的想法，可是却苦无突破口，现在，听到林辰的话，蓝菲儿看到了一个希望。

　　“恩？不错，我们现在多了一块皇令，但是却少了两块魔令呢。”听到蓝菲儿的话，林辰点点头的说道，惊讶地看着蓝菲儿，显然，蓝菲儿这样说的话，应该她和林辰有交易才对的。

　　“那个，如果说是魔皇的话，我们的确多了两块。”听到林辰的话，蓝菲儿的手一翻，手上出现了两块魔皇令，居然是完整的魔皇令。

　　而看到这个，林辰没有多说什么，只是静静地看着蓝菲儿，显然，白送给自己是不可能，林辰在等蓝菲儿的条件。

　　看着林辰并没有动手接过自己的魔令，只是盯着自己看，蓝菲儿自然是明白林辰的意思，脸上露出一个凄惨的笑容，让人忍不住怜惜。

　　“本来我们收集了四枚魔皇令，就是为了去撒旦陛下的宫殿中效力的，但是没有想到，这该隐之墓当中，我两个同伴却是身殒了，所以，也就多出了两块魔皇令了。”

　　“很好！我们现在正缺少两块！只是，你有什么样的条件呢？白送给我们是不可能的吧？”点点头，林辰依旧是没有急着去接蓝菲儿手中的魔皇令，只是冷静的开口问道。

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着说道：“而且，你就这样当着我们的面把魔皇令拿出来，难道就不怕我们直接杀人夺宝吗？”

　　“你们为什么要杀人夺宝呢？本来这两块魔皇令我就是多出来的，准备白送给你们的。”

　　听到林辰的话，蓝菲儿笑着摇摇头的说道，显然是不相信林辰会浪费力气，自己都愿意白送给他们了，他们还需要杀人夺宝干嘛？

　　“什么？白送给我们？”听到蓝菲儿的话，林辰一怔，没有想到这蓝菲儿居然会选择把魔皇令白送给自己，这让林辰一时间不明所以了。

　　就算是多出了两块魔皇令，相信也没有人愿意白送给别人吧？

　　首先，留着备用的魔皇令，也免得自己的魔皇令被夺了之后，就丧失了进入魔皇宫殿的资格。

　　其次，越少的人进入魔皇撒旦的宫殿，就意味着后面要的竞争更小不是？

　　对于这蓝菲儿的决定，所有的人都感到惊讶，但是旁边的尼诺丁，却没有丝毫惊讶的模样，显然他对于蓝菲儿这样的决定，一点都没有觉得惊讶，反而是在精神网络中，给大家解释了一下蓝菲儿此举的意图。

　　“你们无需惊讶，我们在该隐之墓中所展现出来的实力，让蓝菲儿她们想要和我们交好这是必然的，所以两块魔皇令就是她的诚意，虽然表面上没有提要求，但是在魔皇宫殿中必然会相遇的，到时候，只要我们能够帮到她们，她们就值得了不是？”

　　“哦，原来如此……”听到尼诺丁的解释，林辰等人恍然。

　　虽然关于这一点，林辰等人事后想想的话，也能够猜得到，但是林辰等人却不如尼诺丁的心思慎密，并不能短时间内就想到这点，这就是尼诺丁心思的敏捷。

　　“也好，既然如此的话，那我就不客气了，以后有什么能够帮得上忙的话，你或许能够来寻找我们。”

　　了解了蓝菲儿的心思之后，林辰点点头的说道，也就没有什么客气的意思，接过了蓝菲儿手中的两块魔皇令，同时也算是给了蓝菲儿一个承诺，这才带着尼诺丁他们众人离开了。

　　听到林辰的承诺，蓝菲儿大喜，自己把魔皇令交出来是为什么？还不就是为了和林辰交好吗？以后或许能够给自己巨大的帮助。

　　现在林辰给了自己这样一个承诺，想来以林辰这样的强者，是不会食言的，不过美中不足的就是，林辰并没有和自己一起前往魔皇宫殿的意思，而是带着自己的小队成员独自离去了。

　　“公主陛下，这样做是不是太冒险了一点？如果我们的魔皇令被别人夺走了呢？”

　　等到林辰他们离开了之后，蓝菲儿旁边的艳魔，脸上带着一些忐忑地问道。


　　第986章 ：蓝菲儿的心思（中）


　　在另外那个艳魔看来，虽然和林辰他们拉拢关系这点非常重要，但是，为了拉拢他们，却把自己置身于危险的境地，这点艳魔就觉得不值得了。

　　的确，他们手中是有两块魔皇令多余出来，但是，如果自己遭受了强敌的掠夺呢？那不是把自己的机会浪费了吗？这样的赌博，在这个艳魔看来，根本就不值得。

　　“错了，在我看来非常值得。”听到这个艳魔的话，蓝菲儿却是摇摇头地说道：“你所说的危险的确有，但是我们毕竟是圣域八品的实力，试问有多少人能够对我们造成威胁的呢？如果是圣域九品的强者，想要效力于魔皇陛下，还需要魔皇令吗？”

　　“这个……”蓝菲儿的话，让这个艳魔无言以对，的确，蓝菲儿说得没有错，圣域九品以上的魔族，根本就不可能来争夺者所为的魔皇令，所以，蓝菲儿他们遭遇的最强者，顶多也是圣域八品的实力而已。

　　她们两位都是圣域八品的实力，这个还需要太担心吗？再说，就算是遇上了圣域八品的强者，以艳魔的天赋能力，就算不能打败对方，但是自保应该还是没有什么问题的。

　　“但是，既然如此，为什么他们几个却需要魔皇令呢？”听到蓝菲儿的话，沉吟了片刻之后，这个艳魔又是惊讶的开口问道。

　　的确，别的人暂且不说，淡淡就是林辰和乔安克两人，他们所展现出来的实力，远远的超过了普通圣域九品强者的实力了，如此力量，相信就算是魔皇撒旦也得高看三分吧？以他们的能力要效忠于魔皇撒旦的话，相信撒旦一定非常乐意的才对，根本就用不着所谓的魔皇令。

　　“这个，我也不知道是为什么。”听到这个艳魔的话，蓝菲儿的脸上也带着一些苦恼的神色，摇摇头地说道。

　　但是这些都不是重要的，重要的是林辰他们需要魔皇令，而自己又给了他们，这就是人情，这就拉拢了双方之间的关系，而且，林辰也亲口说过了，给了自己承诺，这就足够了。

　　“走吧，我们也前往魔皇宫殿去吧，在那宫殿中应该能够遇到他们的，希望能够让双方的更好。”觉得自己的决定是很正确的选择，蓝菲儿没有什么好说的了，带着另外那个艳魔，跟在林辰他们的身后，朝着那魔皇宫殿的方向飞了过去。

　　林辰他们离开了，蓝菲儿她们也离开了，这个时候的该隐之墓当中，又是恢复了宁静，但是那大雪山的巅峰之上，莉莉丝却是呆呆地坐在祭坛上面。

　　看着遍地的魔法傀儡的残骸，还有那些碎裂的石雕，心中满是唏嘘，这该隐之墓存在这么多年了，但是今天，莉莉丝心中的坚持动摇了。

　　那些魔法傀儡被毁了，那些石雕也全部被毁了，虽然还有其他那些通道当中的危机可以利用，但是，鲜血圣杯也已经失去了。

　　这个时候的莉莉丝，内心不由得问自己，自己还要继续坚持下去吗？这一次的危险，就算是想想莉莉丝都感觉到一阵后怕，差一点该隐的躯体就失去了，差一点该隐就永远不能复活了。

　　“算了！还是让该隐回来吧！同样的惊吓，我不敢受第二次了。”想到之前的情况，莉莉丝心中一阵后怕，再也不敢用这该隐之墓来吸引别的强者来了。

　　这一次的运气好，有林辰他们帮忙把该隐的躯体夺了下来，但是下一次呢？如果下一次又遇上了同样的事情呢？还会有人帮自己吗？

　　俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳，以前的莉莉丝不在乎，在她看来，就算是圣域九品的强者来到了这该隐之墓中，也绝对逃不得好去。

　　但是今天的事情，不管是林辰一招破了圣域九品强者布下的无敌结界，还是乔安克一招神之吐息秒杀了圣域九品后期的强者，这都给莉莉丝带来了很大的震撼。

　　“莫非经过这数千年的时光，这个世界已经是强者云集了吗？”林辰和乔安克的能力，都远远的超过了圣域九品强者的范畴，这让莉莉丝不由得怀疑，这个世界上的强者是不是越来越多了？又或者该说是这个世界上如林辰和乔安克他们那般的强者，不在少数？

　　想到这个世界上，或许还有不少和林辰与乔安克那般的强者，想到或许在以后的某一次，会遇上这样的强者，想到这些莉莉丝都感觉到一阵的后怕。

　　不行，不能用该隐的生命去赌博，想到这里，莉莉丝拿出自己手中的该隐心晶，朝着该隐的躯体走了过去，与其如此，还不如解除该隐的封印，让他复活，至于他品性的事情，一定还有别的办法可以改变的。

　　“对了，乔安克，那个通神令到底是怎么回事？”朝着魔皇撒旦的宫殿中前进，在路上的时候，林辰忍不住好奇的开口问道。

　　能够让魔皇撒旦如此在意的东西，甚至愿意拿该隐的躯体去交换，林辰等人也知道那通神令一定非常的重要，但是，却不懂得具体的情况。

　　看着大家都是好奇地盯着自己的模样，乔安克没有丝毫隐瞒，开口说道：“通神令这件东西，或许你们并不清楚，但是我却知道，那是一件神秘地道具，能够让三界芸芸众生都不惜用性命去争夺的无上至宝。”

　　说到这里，乔安克微微的一顿，道：“至于说通神令的作用，顾名思义，相传曾经天神之所以能够成神，就是因为拿着通神令，才达到了一处神秘的宫殿，获得了神格，从而成为了至高无上的神，所以在我看来，这通神令对于林辰你应该很重要。”

　　“什么？通神令能够达到成神的宫殿？”听到乔安克的话，所有的人都是大惊，成神啊，这可是所有人都不能抵挡的无上诱惑，相对于成神的诱惑，什么权利，什么利益完全都像是浮云一般的幼稚可笑。

　　“林辰你修炼的体系目标是为了成神，或许你得到了通神令的话，成功的可能性应该更大。”认真地看着林辰，乔安克说道。


　　第987章 ：蓝菲儿的心思（下）


　　通神令的作用，实在是让所有的人都被深深的震撼了，也怪不得乔安克愿意用该隐的躯体去交换这一个通神令的消息。

　　而且，听到乔安克的话，林辰的心中充满了感动，怪不得这乔安克这么在意，不只是因为通神令那让所有人都为之疯狂的作用，原来最主要的还是考虑到自己。

　　的确，自己的修炼体系本来就是为了成神，至少在乔安克他们的眼中是这样的，所以，在乔安克看来，如果掌握着通神令的话，谁能够成神的可能性最大的话，那应该就是自己了。

　　但是，自己所谓的修炼成神，只不过是为了让他更加通俗易懂的说法而已，自己的目标其实是修炼成仙的，修炼成仙的困难是什么？那就是自身的领悟，还有就是那可怕的天劫力量。

　　这些东西，通神令能够帮得上自己的忙吗？想到这些，林辰暗自的摇摇头，应该是帮不上的，毕竟这是属于文化方面的差异了。

　　不过，就算是自己用不上，但是林辰也不能否认通神令的效果，再说，自己也没有去过那所谓的神秘宫殿，谁就能够保证那里面真的没有能够帮助自己成神的东西呢？

　　虽然说这个世界的神与自己的仙几乎是两种不同的概念，但是却也有相同点，那就是同样至高无上，跳脱一切的桎梏。

　　或许在那神秘宫殿当中，殊途同归，真的能够找到帮助自己成仙的东西呢？再说，刚刚乔安克嘴里所说的“神格。”让林辰非常的在意。

　　“神格？那是什么东西？”疑惑中，林辰好奇的朝着乔安克问道。

　　关于这个所谓的神格，林辰的确是没有听说过，而且从乔安克的嘴里来看，似乎能不能够成神，是个这个所谓的神格有关系的。

　　“神格，说句实话我也不明白是什么东西，但是如果我没有猜错的话，这应该是能否成神的关键吧？”听到林辰的话，乔安克摇摇头地说道。

　　这也难怪，神格这件东西，只有传说中至高无上的神才得到过，除了他还有谁能够明白神格到底是什么呢？

　　说到这里，乔安克微微的一顿，接着猜测性地说道：“想来这神格应该和神气差不多吧？圣域九品的强者，拥有神气的话就能够突破，达到圣域十品的境界，而神格，应该就是能够帮助别人成神的东西。”

　　“恩，应该是这样没错的，等这里的事情完了之后，我们去神界再走一趟吧。”点点头，林辰开口说道。

　　等这魔界的事情解决了，伊瑟琳身上的衰老诅咒被解除了，再去神界寻找通神令吧，就算是通神令自己用不上，给乔安克也是好的啊。

　　不管是自己成仙了也好，还是乔安克成神了也罢，对林辰来说，都是好事，不管谁成功了，林辰都不用再担心那隐藏在暗中，不知道什么时候再会以强势登场的魔神。

　　虽然那魔神夺取器神的计划，被林辰摧毁了，但是那魔神的实力，已经是超越了圣域十品的地步了，就这份实力，目前来看，三界之中已经没有谁是他的对手。

　　更别说这个时候的魔神，依旧还隐藏了起来，不知道隐藏在什么地方继续提升自己的力量，所谓的伪神境，谁知到他什么时候会突然的出现，达到天神的地步？

　　通神令的事情很重要，但是现在放在林辰他们面前的事情，还是这魔界的事情，所以只是交谈了几句之后，林辰等人就没有在这个通神令的事情上继续探讨。

　　而是商议着到了魔皇宫殿的时候，到底该怎么办，思量着作战计划，对于林辰等人来说，这一次魔皇招纳强者效力，可是他们最好潜入的机会。

　　林辰等人，朝着魔皇撒旦宫殿的方向飞过去，亚特斯展现出自己的魔龙真身，林辰则是盘膝坐在亚特斯的悲伤，争取时间修炼。

　　不只是打坐修炼能够获得经验，最主要的还是林辰要完成自己剑气的转化，把自己所有的真元力，都转化成剑气，到那个时候，自己的剑道才算是有了小成。

　　修炼剑仙，起先是要踏入剑道，达到手中有剑，心中也有剑的地步。

　　就像是现在的林辰，手中拥有绝世神器的天谴神剑，心中的剑道也渐渐的成型，当林辰所有的真元力都转化为剑气的时候，这就是成功的达到了剑仙修炼的第一步了，也算是真正的踏入了剑道的门径。

　　其次接下来的第二个境界，那就是以身化剑，达到所谓手中无剑，心中有剑的地步，那个境界，就是林辰后面的追求了。

　　让丹田之中的金丹碎裂，孕育出剑婴，当林辰的剑婴形成，才算是真正的登堂入室，到那时候，就算是林辰的手中没有剑，但是林辰本身，就是一柄绝世宝剑。

　　至于接下来的第三个境界，那就是林辰最终极的目标了，那就是手中无剑，心中也无剑的地步。

　　到那时候，剑婴已经转化为了仙体，心中已经没有了剑，而手中就算也没有剑，那么已经成为剑仙的他，天地万物的能量都能调用，天地万物都是林辰手中的剑。

　　这才是剑仙的最高境界，也是最后剑仙的手段，到了这一步的话，林辰已经是修炼成仙了。

　　不积跬步无以至千里，修炼之途就如逆水行舟，所以就算是前往魔皇宫殿的路上，林辰都坐在亚特斯的背上打坐修炼，同时也在不断的将自己体内的真元力转化为剑气。

　　魔神的存在始终是压在林辰心头上的一块大石头，所以，林辰对于修炼之事，不敢有丝毫的懈怠。

　　时间，一天天地过去了，林辰等人离魔皇撒旦的宫殿，也越来越近了，而就在林辰他们的身后，蓝菲儿她们也跟在林辰的背后，朝着魔皇撒旦的宫殿进发。

　　又或者该说是时间也不多了，那么收集到了魔皇令的人，也差不多都开始往魔皇宫殿前去了，自然，一路上所遇到的争斗，也越来越多了。


　　第988章 ：神皇的怀疑


　　神界，神皇的宫殿当中，最近这一段日子，神皇都把自己关在里面，谁也没见，就连神皇最贴身的侍从，也不敢进入宫殿，打扰到神皇。

　　虽然说神皇闭关，几乎是神界所有人都知道的事情，但是，却从来没有像现在这般明文规定了不需任何人打扰。

　　“怎么了？还在为那可怕的力量而苦恼吗？”就在神皇呆坐在自己的皇位上的时候，神皇手边的虚无之刃，慢慢的浮现出了一道虚幻的影子，看着神皇说道。

　　这道虚幻的人影，就像是一位睿智的老者，但是却给人锋芒毕露的感觉，一双充满了睿智的眼神盯着神皇，似乎能够把神皇的内心全部都看清楚似的。

　　“不错！当时你也在场！那个强大的力量，你应该也深有体会的才对，在那力量面前，我根本就像是一个跳梁小丑。”听到这道人影的话，神皇的神色间带着苦恼地说道。

　　这道人影正是虚无之刃当中的器灵，也是神皇手中最强的兵刃，数千年的闭关，神皇不只是在削弱自己体内的诅咒，同时还让他能够与虚无之刃的器灵见面，这也让他明白了，原来神器有灵，和一个生命并没有什么区别。

　　“那力量的确很强，你就算是再修炼十万年也不可能达到那个程度。”听到神皇的话，虚无之刃的器灵，没有丝毫给神皇留面子的意思，反而是认真地点点头，坦白地说道。

　　本来就很消极的神皇，听到虚无之刃器灵的话，更是一蹶不振了，神色间充满了苦恼之色，摇摇头，“曾经的我意气风发，在我看来这个世界上除了魔皇撒旦，根本就没有任何人能够让我放在眼里，我的实力，绝对是站在三界最顶端的存在，但是没有想到……”

　　说到这里，神皇的脸上充满了自嘲之色，“但是没有想到，这么多年来，我不过是一直井底之蛙罢了，这个世界上居然还有人拥有那么可怕的力量，我居然一直都不知道，甚至从来都没有听说过那位强者的任何消息，莫非？就连你也不知道吗？”

　　说到最后的时候，神皇朝着虚无之刃问道，虚无之刃的存在，年代悠久，不只是在自己手中无数年，曾经更是伴随着天神无数个悠悠岁月。

　　跟着天神那么多年，还会有虚无之刃都不知道的事情吗？这点神皇有点不信，但是，虚无之刃又不可能欺骗自己。

　　“当初那强大的力量，我到现在还记忆犹新，但是我的确不记得还有谁的能力可以达到那个程度，那个力量也是我从来都没有感受过的。”摇摇头，虚无之刃回答地说道。

　　自从上次感受过了林辰那无限毁灭波的能力之后，神皇就已经多次询问过虚无之刃了，但是，对于魔神的力量，虚无之刃的确是出来都没感受过，毕竟魔神那也不过是一年前诞生的存在罢了。

　　“莫非，这么多年来，你一个怀疑的人选都没有吗？又或者是？那个神秘的人，得到了传说中的通神令，已经成为天神了？”尽管早就知道了虚无之刃的回答，但是听到这个，神皇还是不死心地问道。

　　那么一位绝世强者出现，但是自己却连对方的身份都不知道，这让神皇难以接受，而且想到最后，对方可能是利用通神令成为了天神，神皇更是心惊，如果真是这样的话，不就代表着自己没有了希望吗？

　　“成神的话是不可能的！从那力量中，我没有感觉到神格的力量，另外，那个人的实力虽然强大，远远超越了你，但是却还没有达到天神的地步。”听到神皇的话，虚无之刃的器灵摇摇头的说道，否定了神皇的猜测，它的话，让神皇暗自的松了一口气，同时，也更加的感慨。

　　神皇松了一口气，那是因为只要还没有成神，那么自己就还有希望，不过同样的神皇也很感慨，寻常之人的极限，不过是圣域九品的实力，而自己借用着神器的力量，达到了圣域十品的地步，已经自认为离天神之境只剩一步之遥了，没有想到，天神之境居然还是那么遥远。

　　否定了对方已经成神的猜想之后，虚无之刃的器灵沉思了起来，道：“数万年来，这个世界上虽然说天才辈出，更是出现了无数惊才绝艳之辈，但是他们的成就，顶多都不过是在圣域九品巅峰的程度罢了，如果要说那个人的身份最后可能是谁的话，我想就只有一个人了。”

　　“哦？是谁？”听到虚无之刃器灵的话，神皇急忙开口问道，数万年的时光，天才辈出，但是在虚无之刃器灵的心中份量最重，最有可能是之前那个拥有超越圣域十品力量的人，神皇也很好奇到底是谁。

　　“他就是这个世界上，第一位达到圣域十品的境界，当初拥有三大神器的人，这个人，相信你也应该认识的才对……”听到神皇的话，虚无之刃的器灵开口说道。

　　“你是说？半神乔安克？”虚无之刃器灵的话，让神皇瞪大了眼睛，和魔皇撒旦一样，当年乔安克叱咤风云的时候，神皇也不过是神界一名普通的圣域九品神族而已。

　　在当时他的力量虽然同样是顶尖强者，但是相对于半神乔安克来说，却是差距太大了，圣域九品和圣域十品之间的差距，现在的神皇可是深有体会的。

　　想到乔安克，神皇暗自地点点头，的确是这样，如果说这个世界上，还有谁可能超越自己的话，那么就只有乔安克了，毕竟当初的乔安克，那可是以一人之力，逼得神魔两族不得不开辟神魔两界来躲避的绝世强者。

　　虽然乔安克被封印了，但是这么多年过去了，谁敢保证他没有破印而出？没有变得更强，虽然说乔安克的三大神器已经失去了，但是，当年的他毕竟是一个人独揽了三大神器的绝世强者。

　　“当年乔安克的实力，是否已经超越了圣域十品？你说乔安克是不是已经突破封印出来了？”想到乔安克，神皇疑惑地看着虚无之刃的器灵问道。

　　既然把怀疑的目标放在乔安克的身上，那么神皇自然就想了解他的实力，而且他是否还在封印当中。

　　“不，当年的乔安克，实力也不过是圣域十品罢了，但是，他能否突破圣域十品，这我就不清楚了，可能性应该不大。”对于神皇的问题，虚无之刃的器灵摇摇头地说道。

　　扪心自问，虚无之刃的器灵觉得乔安克的确是不可能突破圣域十品的地步，毕竟他的天赋就算是再好，可三大神器已经丢失了，但是，如果不是乔安克的话，还能是谁呢？虚无之刃的器灵实在是想不到还会有谁。

　　说到这里，虚无之刃的器灵微微的一顿，接着说道：“至于乔安克是否还在封印当中，这点很简单，只需要派个神族去人间界查看一番就是了，如果封印没有被破，那应该就不是他了，但是，如果封印被破了的话……”

　　接下来的话虚无之刃没有多说，但是听到它的话，神皇的脸色却是非常的难看，如果乔安克的封印被破了的话，那么超越了圣域十品的强者，应该就是乔安克不会错了，而这样的话，神魔两界就有难了。

　　当初神魔两界不过是为了躲避乔安克而开辟出来的空间罢了，如果真是乔安克再次拥有了超越神魔两族的能力，那么他会对神魔两界采取如何血腥的报复，神皇完全可以想象到，毕竟当初的神皇，也是乔安克血腥屠杀神魔两族的见证者之一。

　　乔安克的事情，必须赶紧去确定一下，许久没有和外界联系神皇，很快的招来了米迦勒，让他去人人界乔安克的封印之地，看看乔安克的封印是否还完好无损。

　　“封印？”听到神皇居然要自己去人界一处没有听说过的地方调查一个所谓的封印，米迦勒惊讶地看着神皇，米迦勒实在是想不到，有谁被封印着？居然让神皇陛下放在心上？而且，还要自己这个七大天使长之首亲自去查看。

　　“那位被封印的，是一位大人物，实力不弱于我，你自己小心一些，只需要查看封印是否完好就行了。”乔安克的事情，神皇并不愿意去解释那么多，只是淡淡地看着米迦勒说道。

　　不过神皇的话，却是让米迦勒瞪大了眼睛，眼中全是震撼的神色，被封印的强者，实力不下于神皇？那不就是说超越了圣域九品的强者？这个世界上有谁的实力和神皇与魔皇一样超越了圣域九品吗？

　　但是，虽然心惊，而且疑惑，但是对于神皇的命令，米迦勒自然不敢违背，既然神皇不愿意过多的解释，米迦勒更是不敢追问。

　　了解了自己要查探的封印，里面到底是如何实力的强者，米迦勒的心中也凝重了很多，点点头的就离开了神界，去查看乔安克的封印去了。


　　第989章 ：来自神界的消息（上）


　　等待的日子是忐忑的，别人不知道，但是神皇自己却是如此，虽然是派了米迦勒去人界打探乔安克的封印，但是呆在自己的宫殿当中，神皇却是静不下心来，只是忐忑地等待着。

　　一方面神皇希望乔安克的封印没有问题，那样的话，就不用害怕来至于乔安克那疯狂的报复了。

　　但是另外一方面，神皇又希望乔安克的封印被打破了，这样的话，自己就不用去担心对方的身份，免得自己连对方的身份都不知道，敌在暗，自己在明。

　　因为神皇强调了这件事情的重要性，让米迦勒打探清楚，而且要快去快回，所以，虽然神皇的等待是急切的，不过很快的米迦勒就从人界回来了，回到了神皇的宫殿当中，跪在神皇的面前。

　　“怎么样？那个封印有没有事？”看到米迦勒回来了，神皇急忙地开口问道，而看到神皇急切的模样，米迦勒也知道了那个封印在神皇心中的重要性。

　　不过想想也对，不比神皇弱的强者被封印在那里，神皇会很重视，那也是很正常的事情，毕竟这个世界上，达到神皇这个境界的强者，也就只有神皇和魔皇而已，不，现在还加上那个神秘的强者。

　　虽然知道神皇对于乔安克的封印非常的在意，但是事实是如何就是如何，米迦勒根本不敢对神皇有丝毫的隐瞒。

　　所以，跪在地上的米迦勒，低着头恭敬的汇报道：“禀告神皇陛下，那个封印，已经被破除了，我进入了那个封印的里面看了看，空无一人。”

　　“什么？空无一人？”听到米迦勒的汇报，神皇的脸色大变，同时，呆呆地坐在自己的王座上面。

　　这个时候的神皇，心中几乎可以肯定那个超越了圣域十品的强者，应该就是乔安克没有错了，想到乔安克对神魔两族的仇恨，想到那个超越了圣域十品的强者就是乔安克，神皇的心中，充满了紧张和急切。

　　就像是林辰对于那个魔神的紧张一般，现在的神皇，同样是在紧张，但是在神皇的认知当中，却认为是乔安克。

　　当年圣域十品的乔安克，以最强者的姿态，逼得神魔两族不得不离开人界大陆，现在，虽然说神皇和魔皇的实力，已经达到了圣域十品的程度了，可是乔安克的实力却超越了圣域十品。

　　这样的情况，和数万年前的情况似乎一模一样，所以神皇也能够预见，在不久的将来，神魔两族，必定会再次遭受来自乔安克的屠杀。

　　“怎么办？现在该怎么办？”想到是乔安克超越了圣域十品的地步，神皇的心中彻底的乱了，强烈的危机感笼罩着神皇的心头。

　　这种危机感，神皇已经不记得多少年没有过了，自从自己的实力达到了圣域十品的境界开始，神皇就再也没有如此急切过了。

　　跪在地上的米迦勒，看着神皇听到消息后的表情，同样也是震惊了，因为米迦勒还从来没有见到过神皇这么凌乱的表情，甚至于，米迦勒还在神皇的脸上，看到了一丝……惶恐？

　　“神皇陛下……”看出了神皇脸色中的那一丝惶恐，米迦勒的嘴里带着疑惑，也带着紧张的叫道，同时也充满了求知的看着神皇，希望神皇能够给他解释一下，解释一下那个被封印的强者，那个能够让神皇都带着惶恐的强者，到底是谁。

　　“好了，米迦勒，你退下去吧……”听到米迦勒的话，看着他的神色，神皇也明白了米迦勒的意思。

　　但是却并没有给米迦勒解释，只是淡淡的挥手，让米迦勒自己退下去，而听到神皇的话，显然是不愿意告诉自己那么多，米迦勒自然也不敢多问，点点头的也就退了下去了。

　　“怎么办？真的是乔安克，你说怎么办？”看着米迦勒退下去了之后，神皇的脸色更是不堪，嘴里喃喃地说道。

　　本来对于那超越了圣域十品强者对力量，神皇就感觉到非常的消极，现在更是知道了那居然就是神族最大的威胁乔安克，神皇更是惶恐，一旦乔安克找上神族的麻烦，那么以乔安克的性格来看，那绝对就是先施行斩首行动。

　　何谓斩首行动？那就是先把神魔两族的首领给干掉，让神魔两族一时间陷入群龙无首的状态，到时候就更加由得乔安克为所欲为了，因为当年的乔安克就是这样做的，否则的话，也轮不到他神皇趁乱之际夺得了虚无之刃，成就了他神皇的地位了。

　　如果一旦乔安克动手的话，在神皇看来，他一定会再次施展斩首行动的，到时候他对付神族的话，第一个找上的人是谁？那就是自己了。

　　虽然自己现在达到了圣域十品的实力，甚至手中还有神器虚无之刃的存在，而乔安克的手中应该没有神器才对，但是，那实力的差距，让神皇一点自信都没有。

　　或许在别的时候，知道了乔安克冲破了封印，神皇就算是把这件事情放在心上，却也不会感受到什么太大的压力，更别说感觉到惶恐了。

　　毕竟数万年的时间过去了，物是人非，自己现在也已经达到了圣域十品的地步了，而且自己手中更有虚无之刃这件神器在手，完全不用惧怕他一个圣域十品的乔安克。

　　但是，自从上一次亲眼见识到了那无限毁灭波的攻击之后，神皇现在是一点这样的自信都没有了。

　　扪心自问，神皇知道那力量太强大了，就算是自己圣域十品的实力，甚至有虚无之刃在手，想要战胜的可能性，也不足一成，如果真的动起手来，那自己是九死一生了。

　　感觉到神皇的情绪非常不稳定，那虚无之刃的器灵，慢慢的浮现了出来，对于神皇，器灵暗自的摇摇头，显然非常的失望。

　　身为神界的神皇，虽然他拥有圣域十品的强大力量，更是神界之主，但是这心理素质，的确是让人无言，只不过是这些事情而已，居然已经让消极成了这个样子，一点神界之主的风范都看不到了。


　　第990章 ：来自神界的消息（中）


　　不错，神皇的实力的确很强，圣域十品的实力足以凌驾三界，而且，这么多年来身为神界之主，神皇的身上，也有着一种上位者该有的气质。

　　但是可惜的是，自从神皇得到了神器虚无之刃以后，特别是当他的实力提升到了圣域十品以后，神皇的道路，太过于一帆风顺了。

　　根本就没有遭受过丝毫的逆境，以至于这个时候，在知道了超越圣域十品的强者甚至是乔安克的时候，神皇一时间是手足无措，慌了神了。

　　虚无之刃的器灵看着神皇的态度，暗自的摇摇头，对于神皇的表现，非常的失望。

　　虽然说虚无之刃现在的主人是神皇，但是想想自己上一任的主人乔安克，虚无之刃的器灵觉得，这神皇和乔安克一比，实在是相差太大了，两人甚至不再同一个层次。

　　当年的乔安克，独自夺得了三件神器，这就是别人从来没有做到的事情，而且借助着三件神器成为了这个世界上第一个圣域十品的强者。

　　当年的乔安克，几乎是依靠着一个人的力量，对抗神魔两族，甚至将他们死死地压制着。

　　这一切的一切，都不是别人能够做到的，更别说在失去了三大神器之后，乔安克居然能够完成突破圣域十品的壮举。

　　“真的是他吗？他居然能够做到这个程度？”想到那位超越了圣域十品的强者是乔安克，虚无之刃的器灵也是充满了感慨，更是惊叹。

　　圣域九品突破到圣域十品，乔安克借用神器达到了，但是没有神器的情况下，他是如何突破圣域十品的？

　　要知道，突破圣域十品，绝对要比突破圣域九品的时候，困难得多了。

　　暗自的摇摇头，把对乔安克的惊叹甩了出去，虚无之刃的器灵知道，这个时候不是再惊叹乔安克壮举的时候，而是想办法如何给神皇恢复自信。

　　说实话，看着这个时候惶恐颓废中的神皇，虚无之刃也非常的不满，就算只是一件兵器，但是这件兵器有了自主的意识，那就算是一个生命了，对于自己主人的无能，就算是兵器，也会非常的失望和不满的。

　　“其实，你这个时候也不是一点办法都没有的。”

　　看着神皇的模样，虽然对他的表现非常的失望，但是神皇毕竟是自己现在的主人，所以沉吟了片刻之后，虚无之刃的器灵开口对着神皇说道。

　　“办法？你有什么办法？”听到虚无之刃器灵的话，神皇急忙地问道。

　　那模样，就像是一个正处于绝望当中的人，终于是抓到了一根救命稻草似的，这样的表情，本来是永远都不该出现在神皇的脸上的。

　　“莫非你忘记了吗？众神之愿！”看着神皇的模样，虚无之刃的器灵提醒地说道。

　　说话间的时候，是认真地看着神皇，因为虚无之刃的器灵也很明白，众神之愿到底是什么东西，也到底意味着什么。

　　“众神之愿？”听到虚无之刃器灵的话，神皇的脸色大变，豁然的从神皇的座位上站了起来。

　　就算是听到乔安克的封印被破，神皇的反应可都没有这么大呢，但是为什么虚无之刃的器灵，一说起众神之愿，就让神皇有了这么大的反应呢？

　　要说这众神之愿，其实还要从神界的诞生开始，神界的诞生是神族为了躲避乔安克的追杀，而开辟出来的一个异度空间。

　　但是，堂堂一个神界，方圆何止十万里？这么大一处的异度空间，虽然以神族的强大开辟出来了，可是要保持稳定，却不是那么容易的。

　　很简单的一个道理，如果把空间裂缝比作是大海的话，那么神界就像是一艘船，想要造一艘船出来虽然难，但是最难的其实还是如何让这艘船在海中不至于被淹没。

　　想要稳住神界，不要在空间裂缝的乱流当中被冲散了，所以神族的先贤，创造了一件对神族来说至关重要的东西，那就是众神之愿。

　　顾名思义，这众神之愿，就是指整个神族的心愿。

　　俗话说得好，众志成城，这也就是说当所有人的意愿全都拧成一股绳的话，将会产生非常强大的力量。

　　这种力量别人或许并不能深刻的了解，但是如果林辰在这里的话，一定会明白，这种力量其实就是愿力，是一种连神都眼红的力量。

　　在林辰生活的现实世界，不是有一句话吗？人争一口气，佛争一柱香，一炷香是什么？就是别人的供奉，只有别人的供奉，才能产生愿力。

　　这也是为什么传说中的神仙都有庙宇，受人间香火的原因，这也是为什么佛教道教之分，为的还不就是广纳信徒？产生愿力？连满天神佛都想要争夺的愿力，可见这种力量是多么强大。

　　这神界先贤，为了能够稳固神界，不至于在空间乱流当中崩毁，但是机缘巧合之下，神界的先贤却激发了神族的愿力，而这些愿力，全都凝聚在一件至宝当中，用来稳固神界的空间，这就是众神之愿。

　　凝结了整个神族愿力的无上至宝，而这件众神之愿，也关系着整个神族的命脉，一旦出了问题的话，或许整个神界的空间，都将完全崩毁。

　　众神之愿，对于神界的重要程度，可想而知，但是现在，听虚无之刃器灵的语气，居然是要自己把主意打到众神之愿上面，神皇如何不震惊？

　　那可是关系着整个神界气运的东西啊，一旦出了问题，就算他神皇是圣域十品的强者，掌握着虚无之刃的神器，也会沦为整个神界的千古罪人。

　　“还有没有别的什么办法？”思索了片刻之后，神皇开口对着虚无之刃的器灵，不死心地问道。

　　众神之愿对于神界，就像是一个国家的龙脉一般的重要，非到万不得已，就算是神皇也不愿，甚至是不敢随便的乱动。

　　“如果我有别的办法，也不会提出众神之愿了。”对于神皇的优柔寡断，虚无之刃的器灵暗自的摇摇头，嘴里回答地说道。


　　第991章 ：来自神界的消息（下）


　　虚无之刃的回答，其实在神皇的意料之中，试问这个世界上除了众神之愿，还有什么能够帮助自己对抗乔安克那超越了圣域十品的力量呢？

　　神皇之所以这么问一句，只不过是不死心罢了，内心深处期望那虚无缥缈的可能性。

　　而虚无之刃器灵的回答，让神皇是彻底的死心了，知道除了众神之愿，并没有任何的办法能够帮助自己抵挡那超越了圣域十品的力量。

　　除非是万不得已，没有退路了，否则的话，神皇是不敢去动众神之愿的，而现在对于神皇来说，就是已经到了万不得已，没有退路的时候了。

　　想到随时可能出现的乔安克，还有他那斩首计划，神皇为了自己的小命考虑，最后不得不决定了下来，动用众神之愿。

　　利用众神之愿的力量，来帮自己抵挡住那超越了圣域十品的力量，而且，神皇还给了自己一个很不错的理由。

　　自己这么做，其实也是为了整个神族不是？否则的话，整个神族都会遭受乔安克的屠杀，上一次能够开辟出神界来躲避乔安克的追杀，这一次呢？还能有用吗？

　　“虽然我是决定了动用众神之愿，但是，你说要如何使用呢？”确定了下来之后，神皇朝着虚无之刃的器灵问道。

　　虽然决定了，但是难道能直接拿着众神之愿冲上去吗？那是不可能的事情，具体该如何操作，神皇却不清楚，只能询问虚无之刃的器灵。

　　虽然它只是器灵而已，但是之前伴随着天神，然后又伴随着乔安克，悠然岁月，不得不说，这虚无之刃的起来，他的眼界和见识，就算是神皇也自叹弗如。

　　“你有两个办法！”听到神皇的话，虚无之刃并不惊讶，显然是早就知道他会这样问似的，开口说道。

　　“第一个办法，你可以把我和众神之愿融合，提升我的力量，将我提升到顶尖神器的地步，而且再加上众神之愿的能力，到那时候，有我的攻击力相助，你就算是不能打败乔安克，但是自保应该还是没有问题的。”

　　说到这里，虚无之刃的器灵微微的一顿，接着说道：“另外，还有一个办法就是你用众神之愿，去融合一件防御性的绝顶装备，创造出一件防御神器，相信攻击性的神器和防御性的神器都有，你应该有能力抵挡乔安克的步伐。”

　　一方面是在乔安克的面前自保，另外一方面，是能够抵挡乔安克的步伐，阻挡他入侵神界的步伐，那个方法最好，自然是一目了然。

　　虽然创造了一件防御性的神器，会降低神皇的攻击力量，但是，能够获得一件防御性的神器，还是值得的。

　　毕竟一旦神皇真的用众神之愿去提升虚无之刃的攻击力，但是他的防御呢？不就显得更加捉襟见肘了吗？

　　本身的神皇，对于自身的防御就不满了，更别说提升了虚无之刃的攻击，要和超越圣域十品的乔安克战斗，攻击力虽然强，但是防御跟不上，那也是虚的。

　　虽然心中有了想法，但是毕竟这件事情关乎到虚无之刃的本身，所以，神皇并没有直接开口做出决定，只是商量式的语气对着虚无之刃的器灵问道：“这两个方法的确都不错，但是，你觉得哪个办法更好呢？”

　　听到神皇的话，虚无之刃一时间并没有急着回答，众神之愿如果能够融合到自己的体内，提升自己的品质，虚无之刃的器灵自然是非常高兴的。

　　而且，这也是虚无之刃难以抵挡的诱惑，就像是别人对于实力的渴求一般，虚无之刃这样的神器，最大的渴求是什么？还不就是提升自己的品质吗？

　　所以，对于神皇的话，虚无之刃是本能地想要让神皇用众神之愿来提升自己的品质。

　　但是，虽然自己的心中非常的渴望，可虚无之刃却并没有这样说，因为虚无之刃明白，其实让神皇用众神之愿去创造一件防御性的神器，才是最好的选择。

　　而且相信神皇自己也是这样想的，虽然神皇是商量式的语气询问自己，可虚无之刃明白，其实神皇的心中，已经有了决定了。

　　沉默了片刻之后，虚无之刃的器灵很公平地开口说道：“如果说是那个办法最好的话，不用说了，自然是第二个办法更好，只要拥有了一件防御性的神器，你的攻击和防御才不会偏差过大。”

　　“你的实力，现在最迫切的并非是提升攻击力，而是要提升自己的防御能力，毕竟你没有实力让别人碰不到你。”

　　“恩……”对于虚无之刃器灵的回答，神皇点点头，一副赞同的模样，心中也是非常的满意。

　　毕竟器灵说得没错，如果说神皇有什么特殊的能力，能够让敌人碰都碰不到自己的话，那自己专心的提升攻击力是自然的。

　　可惜神皇并没有这样的能力，所以，他只能花心思在自己防御上面，否则的话，自己的攻击力就算是再强，但自己却挡不住别人的攻击，被别人一招秒杀了，那样的攻击力有什么用吗？

　　心中已经决定了，同众神之愿的力量，来制造一件防御性的神器，这件事情自然是交给专门人才去做才行。

　　而在铸器方面，谁的能力最强？神皇的脑海中，反射性的是浮现出林辰的身影，毕竟林辰的铸造能力超过了神界的至尊级铸造师德瑞斯，这点神皇是亲眼见证的。

　　神界米达伦的宫殿当中，林辰的分身正在自己的密室当中打坐修炼，分身拥有林辰十分之一的力量，但是本身却也是能够修炼的。

　　平常的时候，林辰偶尔铸造几件装备出来显示自己的存在，最多的时间还是在这打坐。

　　但是今天，林辰的房门被突然的敲响了，同时，米达伦的声音急切的响起：“林辰在吗？快出来！神皇陛下来了！正在召见你。”

　　“神皇？他来找我干嘛？莫非是为了那件至尊级防御装备的事情吗？”听到门外米达伦的话，林辰的分身，心中暗自疑惑。


　　第992章 ：瞌睡来了送枕头（上）


　　对于神皇突然的召见自己，而且已经是到了米达伦的宫殿了，林辰的心中微微的一怔，以为神皇是为了那件自己承诺了的至尊级防御装备而来的，但是紧接着，林辰又是暗自的摇摇头。

　　不可能的，如果是为了那件至尊级的装备的话，神皇不可能专门登门来找自己的，毕竟神皇为了清除自己体内的诅咒之力，也是忙得不得了呢，几乎每一天都在闭关当中呢。

　　可是，既然不是为了那至尊级的防御装备而来，那么神皇会为了什么来呢？虽然林辰的心中疑惑，但是林辰并没有浪费那么多的形式去想那么多，一切的一切，只要见到了神皇，不就揭晓了吗？

　　所以听到米达伦的话之后，林辰没有再浪费时间，站了起来，打开房门就跟着米达伦走了出去，来到了米达伦的大殿之上，能够看到神皇正坐在上面。

　　“见过神皇陛下！”戴着面具，林辰低着头的对神皇行礼，而看到林辰，神皇微笑着点点头，示意林辰做到自己的身边。

　　然后是对着米达伦说道：“米达伦，你应该还有不少的事情要去忙的吧？那我也就不浪费你时间了，你去忙你的事情吧，我和林辰有些小时需要聊一聊。”

　　一方面是亲切的让林辰坐到自己的身边，但是另外一方面却又是对米达伦写了逐客令，把米达伦这个主人给赶走了，对于神皇的差别待遇，米达伦的心中有些吃味。

　　但是对于神皇的命令，米达伦是不敢有丝毫的质疑，所以点点头，米达伦退了出去，对于神皇的差别待遇，米达伦的心中非常的复杂。

　　一方面带着羡慕，但是另外一方面，米达伦也非常的高兴，因为林辰和米达伦是统一战线的，林辰受到神皇的器重，这也就意味着自己取代米迦勒的可能性更大了不是？

　　“不知神皇陛下有何吩咐，树下一定竭尽所能，赴汤蹈火也在所不辞……”等到米达伦离开了，大殿之中只剩下自己和神皇的时候，林辰恭敬的对着神皇说道。

　　神皇亲自出关来寻找自己，自然不是什么简单的事情，而且把米达伦都支开了，林辰更是清楚神皇必定有非常重要的事情。

　　且不说林辰这话语当中，到底有几分真情，几分假意，但是至少这句话听在神皇的耳朵里却是非常的受用。

　　脸上带着满意的神色，神皇点点头，和善的看着林辰，道：“其实我今天专门找你过来，是有一件非常重要的事情要找你商量，而且，希望你不管是对谁，也不要把今天的事情给泄露出去。”

　　事情关乎神界的命脉，是众神之愿的这件无上至宝，所以，不管如何神皇也不希望让别人知道自己把注意力放在众神之愿上面，因此，说到最后的时候，神皇的脸上充满了凝重的神色。

　　“放心吧，神皇陛下！不管如何，今天的事情也绝对不会有第三个人知道的。”眼看着神皇说得如此凝重，林辰在疑惑之余，脸上也是充满了凝重的神色，认真地对神皇点点头的说道，表达了自己的坚定。

　　“那就好……”看着林辰凝重的承诺了，神皇满意地点点头，迟疑了片刻之后，这才认真的盯着林辰，注意着他脸上的细微表情，道：“其实我今天来找你，是希望你能够借用众神之愿，来给我铸造一件防御性的装备的。”

　　认真的盯着林辰的表情，神皇想要看看，再知道了自己要用众神之愿的时候，林辰会是什么样的反应，毕竟动用众神之愿，相信所有的神族几乎都会拒绝的。

　　就算自己是神界皇者也是一样，而这件事又必须借用林辰之手，所以，神皇自然是要了解林辰对于这件事情，到底是持什么样的态度。

　　“众神之愿？不管是什么样的东西！属下一定会尽力为神皇陛下铸造的。”听到神皇的话，林辰的脸色却没有丝毫的改变，只是一副忠心耿耿的模样，拍着胸脯的对神皇说道。

　　神皇是想要从林辰的脸部表情来看看林辰对于这件事情到底是什么样的态度，可惜神皇却根本没有想到，林辰完全不知道那众神之愿，到底是什么东西。

　　众神之愿，那可以说是神界的根本了，自己说出来之后，林辰的脸上居然是没有丝毫的反应，就像是听到的不是众神之愿，而是一块很普通的铁块似的。

　　对于林辰的反应，神皇反倒是愣了，并非是林辰的反应太激烈了，而是因为林辰居然丝毫的反应都没有，这才是最让人惊愕的事情。

　　惊愕之间，神皇沉默了片刻之后，不由得低声地问道：“林辰，你可否知道那众神之愿是什么东西？”

　　林辰的反应，实在是让人太惊讶了，以至于神皇，不得不确认一下林辰是否知道那众神之愿所代表的意义，不然的话，他为什么在听到了众神之愿的时候，居然一点反应都没有呢，不管他是否支持自己，至少听到自己的决定，总要露出一个惊讶的神色吧？

　　虽然早就从神皇的表现，林辰就知道神皇找自己一定有很重要的事情，而且听到神皇的话，林辰也能猜到，神皇嘴里所说的众神之愿，一定是非常不简单的东西，可是众神之愿具体是什么，林辰还真的不知道。

　　听到神皇的话，林辰是坦然的摇摇头，表示自己不知道，而看到林辰的反应，神皇却是一副果然如此的模样，怪不得听到额众神之愿到底是什么，林辰却一点也不惊讶呢，原来他根本是一点都不明白众神之愿的意义。

　　“那好吧，既然你什么都不知道，那我就告诉你把，其实众神之愿就是……”既然林辰不知道，神皇就想要给林辰讲解一点。

　　但是就在这个时候，神皇却是灵机一动，既然林辰不明白，那为什么自己一定要告诉他呢？如果他知道了真相，却不愿意帮助自己呢？那自己不是画蛇添足了吗？


　　第993章 ：瞌睡来了送枕头（中）


　　本来还想要给林辰解释一下众神之愿的意义，但是灵机一动之下，神皇觉得这样做实在有些画蛇添足。

　　而且，既然常年隐居起来领悟铸造术的林辰，并不懂得众神之愿的存在代表着什么，那为什么自己要多此一举的说清楚呢？不管如何，还是先让林辰帮自己把防御性的神器弄出来再说吧？

　　心中闪过这样的一个想法，所以，神皇也就没有把众神之愿的意义给林辰坦诚相告，只是平淡地说道：“其实众神之愿是神界的一件至高无上的宝物，我今天来找你，是想要让你动手，用众神之愿铸造出一件防御装备的，如果我没有猜错的话，众神之愿，足以铸造出一件品质上乘的神器。”

　　“什么？足以铸造出品质上乘的神器？”听到神皇的话，不得不说，就算是林辰也被吓了一跳。

　　虽然戴着面具看不到神色，但是林辰的语气中却难以掩饰自己的震惊，显然，神器意味着什么，林辰很清楚，当然神皇也很清楚，不可能拿这样的事情来开玩笑的。

　　足以铸造出神器，而且还是品质上乘的神器，这个时候，林辰终于明白那个众神之愿的意义了。

　　“众神之愿是什么，属下并不清楚，而且，属下也从来没有铸造过神器，不敢保证一定成功，但是属下可以保证的是，一定会尽全力，全身性的给陛下打造出最好的防御装备……”虽然惊讶于拿众神之愿的材料，但是林辰却很清楚自己现在该说什么，单膝跪下，忠诚地说道。

　　虽然林辰并没有保证自己一定能够铸造出神器，至少说自己是拼尽全力的去做，可神皇还是很满意的。

　　毕竟林辰这样说，也就表示了他的诚实，没有成功铸造过神器，林辰没有绝对的自信也是正常的事情，只要他尽全力的去做，神皇相信，以众神之愿的存在，林辰打造出一件神器，应该是没有问题的。

　　“那好，既然这样的话，那你就准备好吧，三天之内我就把众神之愿给你送过来。”点点头，自己来的目的已经达到了，神皇也就没有再继续留下来的意思，起身的就准备离开，林辰呢？自然是恭敬的相送。

　　“对了……”不过就在神皇要走出大殿的时候，他的脚步却是坦然的停了下来，背对着林辰没有转过身来，只是淡淡地说道：“铸造之城的建设，还在努力的赶工，虽然你光明正大的用铸造术打败了德瑞斯，而且也得到了我的册封，名正言顺的是三届第一铸造师，但你毕竟只是初来神界，不如德瑞斯的天工之城根深蒂固，如果你能够铸造出一件神器的话，相信你在神族心中的地位，绝对会不一样……”

　　只是背对着林辰，提醒般的和林辰说了这么一句之后，神皇就直接走出了大殿离开了，而听到神皇的话，林辰却是暗自的沉思了起来。

　　神皇说的话虽然是实话，可是林辰在意的还是那更深一层的意思，神皇为什么这样说？还不就是想要自己拼尽全力的去铸造？

　　自己已经明明白白的表示了自己的决心，但是神皇依旧是有些不放心，居然用这样的方法来暗示自己要拼尽全力的去铸造，这让林辰暗自的疑惑。

　　而且神皇亲自登门拜访，之前说到众神之愿的时候，林辰也能够感觉到神皇似乎有什么话没有说完，最后只是很平淡地说众神之愿能够铸造出神器，就这样完了，但是那众神之愿具体的出处，怎么来的，这些东西神皇都没有给自己说。

　　“喂，林辰，发什么呆呢？神皇陛下有重要的任务交代给你吗？”就在林辰独自在大殿中沉思的时候，不知什么时候，米达伦却是走了进来，看着林辰发呆的模样，摇摇手地问道。

　　“哦，没错，神皇陛下的确是交代了我重要的任务。”听到米达伦的话，林辰从发呆中清醒了过来，点点头地说道。

　　说话间，看着米达伦眼中难以掩饰好奇的模样，林辰语气中带着一丝歉意地说道：“只不过对不去了，我答应了神皇陛下，任务的具体内容，谁都不能告诉的。”

　　林辰的回答，让米达伦失望，不过想到之前神皇和林辰交谈的时候，神皇故意把自己支开了，米达伦也点点头，明白林辰的话不会错的，所以也就没有追问，只是鼓励林辰多多努力，毕竟林辰的地位在神皇的心中越重，那么身为同盟者的自己，所得到的好处也就越大不是？

　　“恩，我还有事，就先离开了……”对于米达伦的鼓励，林辰点点头的说道，没有再多费唇舌的去说些什么，林辰转身，急忙的就跑回了自己的房间当中。

　　关于那众神之愿的时候，林辰很明白，光凭自己现在的能力，想要铸造出神器是不可能的，毕竟自己，只是一具分身而已。

　　回到了自己的房间当中，林辰的分身盘膝而坐，利用本尊与分身之间独特的感应，去联系林辰的本尊。

　　“这就是魔皇的宫殿吗？好宏伟啊……”魔界当中，林辰等人这个时候已经是站在魔皇宫殿的面前了，看着宏伟的宫殿，林辰等人都不由得发出一声惊叹，身为魔界之主撒旦的宫殿，其宏伟程度，的确是让林辰等人大吃一惊。

　　“恩？”不过就在这个时候，林辰的心中一动，很快地就和分身取得了联系，而且林辰也明白了分身想要告诉自己的事情。

　　“放心吧，十天之内，我必上神界。”林辰也知道，虽然分身铸造传说级的装备没有问题，但是真到了要铸造神器的时候，自己的分身绝对撑不住场子，所以很快的给了自己分身的回复，让他放心下来。

　　林辰本来就打算去神界寻找通神令的，现在知道了那众神之愿的事情，林辰的神界之行，更是势在必行了，而且对于那个众神之愿，林辰也很好奇，想要亲眼看看到底是什么东西。


　　第994章 ：瞌睡来了送枕头（下）


　　“怎么了？林辰？”林辰呆呆地坐在亚特斯的背上，和分身取得了联系，而旁边的尼诺丁等人也自然是发觉了林辰的不对劲。

　　只不过是林辰发呆中的时候，没有人去打扰他，直到林辰和分身之间的联系结束了，恢复了正常的时候，旁边的尼诺丁这才是开口问道。

　　听到尼诺丁的话，看着大家都是担忧的神色，林辰把分身那边传过来的消息，坦然的给大家说了一下。

　　林辰着重的强调了一下那个众神之愿的神秘，同时也看着尼诺丁，想要看看尼诺丁可否猜到那众神之愿，神皇到底是对自己隐瞒了些什么东西。

　　“众神之愿？”别人或许不清楚众神之愿代表着什么，但是听到林辰的话，乔安克的脸色却是一变。

　　但是看着尼诺丁沉思的模样，乔安克玩味的笑了笑，并没有急着说出来，尼诺丁的智慧，有目共睹，但是乔安克想要看看，只不过是凭着林辰的这点线索，尼诺丁到底能够推断出什么东西。

　　“唔……”听到林辰的话，在那神界米达伦大殿中关于神皇的言行举止，林辰都很仔细的给尼诺丁说了，尼诺丁也是皱着眉头，低着头沉思了起来，其他的人都没有打扰尼诺丁的思绪。

　　很快的，约莫是过了十分钟左右的样子，尼诺丁抬起头来对林辰说道：“如果我没有猜错的话，那个众神之愿对神界非常的重要，就算是神皇，也不敢随便乱动，所以他才没有告诉你关于众神之愿的实情。”

　　“对神界非常的重要？就算是神皇也不敢轻举妄动？”不得不说，尼诺丁最后思索出来的结论，让林辰等人都是一惊，仔细地看着尼诺丁，想要听听尼诺丁到底是怎么样分析出来的。

　　就连旁边的乔安克也是惊讶地看着尼诺丁，没有想到他居然会怎么快的就推断出这个地步，这差不多已经完全接近事实了。

　　“应该是这样没错的，你们想想看，米达伦是谁？他可是神界七大天使长之一啊，你说神皇什么事情有必要瞒着他吗？”

　　看着大家都是认真的盯着自己，等待自己分析的模样，尼诺丁也没有什么好隐瞒的，把自己的思路，给大家说了出来。

　　听到尼诺丁的话，林辰等人赞同地点点头，的确，米达伦身为神界七大天使长之一，这铸造神器的事情本来是神界应该普天同庆的事情。

　　但是为什么神皇却偏偏要瞒着米达伦呢？这件事情根本就是不合理的事情啊。

　　“所以说，这样的话只有一个可能，那就是接下来神皇所提出来的事情，也就是众神之愿的事情，要么就是与米达伦有深刻的关系，会让米达伦不满甚至是反抗，要么，这件事情就是与神族有关，但是同样的，会惹来米达伦的强烈反应，所以，神皇才要把米达伦支开。”

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着说道：“这样看的话，就只有两个可能，要么众神之愿与米达伦有着非常重要的关系，要么就是与整个神族又非常重要的关系，就算他是神皇，只要米达伦知道了也很有可能反抗他，也正是因为如此，神皇甚至让你不要把这件事情和别人说。”

　　“恩，有道理。”不得不说，本来还一头乱绪的林辰，听到尼诺丁的分析之后，发现事情果然是变得明朗了很多。

　　尼诺丁的分析，虽然说是大胆，但是却丝丝入扣，没有一点不合理的地方，让人非常的信服。

　　当然最让人信任的是尼诺丁的智慧，几乎没有他猜错的事情，他的智慧并不只是停留在纸上谈兵而已，而是经过了林辰他们无数次事实的验证的。

　　“当然，最让我确定那众神之愿与整个神族休息相关的线索，还是神皇询问你可否知道众神之愿，当你表示不知道以后，神皇又没有详细的给你解释，只是简单地告诉你，众神之愿能够铸造出神器，只有众神之愿与整个神族都有关系，所以神皇才会问你这个问题。”

　　“而且，也正是因为如此，所以神皇才没有详细地告诉你关于众神之愿的一切，那是因为神皇，他那是为了避免你知道了以后，拒绝帮他铸造防御神器，按照我的推测，应该是这样没错的。”

　　说到最后的时候，尼诺丁对林辰等人说道，表示自己虽然是推理得合理得当，丝丝入扣，但是这些只是自己的猜测而已，不一定是完全的事实，或许还有别的东西是大家没有注意到的，所以，可能导致自己的猜测错误了。

　　“恩，很有道理，应该是这样没有错了。”听到尼诺丁详细的分析，林辰等人在深深的为尼诺丁的智慧所折服的同时，也点点头。

　　虽然也知道这些只是尼诺丁的猜测，但是，如此精准的推测，应该就是事实了。

　　“不错，尼诺丁的推测完全正确，因为那众神之愿，对神界的重要程度，我非常的清楚……”这个时候，旁边一直都没有说话的乔安克开口了。

　　欣赏地看着尼诺丁，有林辰这个修炼成神的职业，还有阿星他们一批不平常的存在，再加上尼诺丁这个超级大脑，对于小队，乔安克是非常期待，不知道这个小队，将来能够达到如何的一种高度。

　　“哦？你知道众神之愿？那到底是什么东西？”听到乔安克的话，林辰一惊，接着急忙地问道。

　　能够让神皇断言，一定能够铸造出神器的东西，别说是林辰了，就算是任何一个人，听到了都会非常好奇的。

　　“众神之愿，其实就是整个神族意愿的力量凝结而成，用来稳固整个神族空间的东西。”

　　看着林辰等人都是好奇地盯着自己，乔安克解释地说道，把众神之愿的作用，给大家讲解了一遍。

　　“愿力？这个世界上居然有愿力？”听到乔安克的话，林辰明白了过来，同时内心也是激动了起来，这来自神界的消息，让林辰大喜。


　　第995章 ：魔皇宫殿的考核（上）


　　人争一口气佛争一柱香，这句话林辰怎么可能没有听说过呢？对于神仙之流而言，最重要的是什么？那就是信徒，那就是教派的气运，这才能够带来强大的愿力。

　　如果说“道”是这个世界上法则的无上体现，那么愿力，就是一种万能的力量，甚至于能够打破“道”的存在。

　　这也是为什么说精诚所至金石为开，那就是指愿力足够的话，什么事情都是有可能实现的。

　　愿力的强大，林辰明白，但是却不知道该如何去做，莫非还要自己一统大陆，去让所有的人都供奉自己吗？

　　这或许是一个很不错的办法，但是，扪心自问，林辰觉得那样做，觉得去统治一个大陆，实在是太累了一点。

　　林辰的想法很简单，那就是有能力守护自己重要的人，一辈子开开心心的过着就行了。

　　说得好听一点，林辰是知足常乐，说得难听一点，就是胸无大志。

　　不过，再怎么说，这送上门的愿力，林辰不要那可真是要遭受天谴的，不错，林辰的确需要在神界留下自己的班底，也好将来对付神界的入侵，所以，给神皇铸造一件防御性的神器，这是势在必行的。

　　但是，林辰自认为以自己的能力，铸造一件神器的话，或许不用把所有的愿力都投注下去不是？

　　虽然神皇断言那众神之愿，一定能够铸造出品质上佳的神器，但是，那也毕竟只是他的猜测罢了，就算是铸造出一件三彩神光的低级神器，难道神皇还能说什么吗？

　　摇摇头，众神之愿的存在的确是一个让林辰抵御不了的诱惑，连神仙之流都趋之若鹜的力量，对于林辰这个还没有成仙的修炼者来说，那愿力对于修炼的好处，绝对无毋庸置疑的。

　　可是就算林辰再如何的贪婪，如何的急切，那众神之愿的事情，也得魔界这边的事情忙完了再说。

　　所以，摇摇头之后，林辰没有在这方面再浪费时间去思考，而是和尼诺丁他们，拿出了魔皇令给宫殿的守卫查看，然后，进入了魔皇撒旦的宫殿当中。

　　随着期限越来越近，那些得到了完整的魔皇令的人，也陆陆续续地来到了魔皇的宫殿了，当然，越是靠近魔皇的宫殿这边，关于魔皇令的争夺也越是激烈。

　　因为那些对自己的实力有自信，但是手中又没有魔皇令的人，都会把眼光盯准了这魔皇宫殿的附近。

　　因为大家都知道，那些拥有完整魔皇令的人，一定会陆陆续续的赶过来的，在这附近守株待兔，总比自己努力去寻找谁拥有魔皇令要轻松得多。

　　不过，虽然这里的争斗激烈，但是林辰等人却没有遇到什么阻拦，再怎么说，林辰他们小队的阵容也不小，好几位强者组队一起行动，有几个不开眼的人敢来招惹麻烦的？

　　所以，一路上林辰等人倒是相对来说平静的进入了魔皇的宫殿当中。

　　魔皇的宫殿中，想要挑选的都是精英，所以，对于这争斗，魔皇的宫殿也不会去管，毕竟越是残酷的争斗，越是能够挑选出精锐的强者不是？

　　“你们是新来的人吗？没有想到居然是一个小队呢。”就在林辰等人进入了魔皇撒旦的宫殿的时候，一个圣域五品的魔族出现在林辰他们的面前，惊讶地说道。

　　显然，一整个小队，想要获得魔皇令进入，这是何其的困难，毕竟每一个人都需要一块魔皇令呢。

　　虽然小队组合起来实力强大，但是需要的魔皇令也多，争斗也自然激烈，能够率领着一个小队进入，那实力是毋庸置疑的。

　　“恩，我们都是来效忠魔皇陛下的，这位大哥，我们下一步该如何呢？”听到这个魔族的话，阿星走上前几步，开口说道。

　　显然这些打交道的事情都交给阿星了，地痞无赖的盗贼出身，阿星对于这方面，倒是纯熟得很。

　　“你们经过了一段时间的厮杀争夺，现在需要的就是休息，还有三天就是期限到的日子，你们可以趁着这三天好好的休息，恢复自己的伤势，等待着第二轮的测试。”

　　听到阿星自来熟的一口一个大哥，这个魔族的男子很是受用地点点头，然后带着林辰他们，给他们安排住宿的地方去了。

　　在魔皇宫殿的一个偏僻角落处，被开辟出来了一块地方专门供这些拥有魔皇令的人居住，足足有四五百间小房子，只要拥有魔皇令，你完全能够自己独自住一间，林辰等人，自然是靠着角落处挑选了几个房间住下来。

　　三天的时间说长不长，说短也不断，在这三天之内，会有宫殿的魔族提供食物等等，但是大多的时间，都是不许离开的，毕竟是魔皇撒旦的宫殿，哪能由得你闲逛？

　　所以，虽然这三天的时间之内，林辰等人想要去打探魔界第一的咒术师凯雷的下落，可是却根本没有办法离开。

　　就算是阿星的潜行也不成，既然是监管所有的人不许离开，那么自然就有专门对付盗贼潜行的魔法道具。

　　随着林辰他们住下之后，没过半天的时间，蓝菲儿倒也是带着另外那个艳魔来到了，而且找到了林辰他们的住处之后，挨着林辰他们的旁边住了下来。

　　对于蓝菲儿的举动，林辰等人有些不满，毕竟来到这魔皇宫殿是有着不可告人的秘密，旁边有人始终是不方便。

　　但是毕竟欠了蓝菲儿她们人情，就这样无情的赶走？那也不好，再说，蓝菲儿走了，还有可能会有别的魔族住过来呢，所以，林辰等人也就没有说话了。

　　三天的时间，一晃而过，就在神界当中，神皇再次找到了林辰的分身。

　　只不过时隔三日，再次见到神皇的时候，林辰能够看到神皇的脸上难以掩饰的带着疲惫的神色，显然，这三天的时间他去取众神之愿，也费了不小的力气。

　　“给你，这就是众神之愿，希望你能趁早打造一件防御神器出来。”虽然脸上难以掩饰的带着疲惫，但是神皇却是把众神之愿丢给了林辰的分身。


　　第996章 ：魔皇宫殿的考核（中）


　　众神之愿，不过是一个拳头大的银色金属小球，只不过这小球上面，却有九个手指粗的小洞，无数氤氲之气从这九个小孔当中进进出出，给人的感觉，居然就像是一个生命正在呼吸一般。

　　从神皇的手中接过了众神之愿，林辰看着神皇狼狈的模样，嘴里带着担忧的开口问道：“陛下，你没有事情吗？”

　　“放心吧，没有事情的，喝两份治疗药剂就没事了。”摆摆手，对于林辰的担忧，神皇心理虽然很满意，但是却同样是急切，“你快看看众神之愿，以你的能力，想要把它打造好的话，需要多少时间？另外，能否铸造出神器？”

　　说到最后，神皇的语气中带着一些忐忑，虽然神皇自认为以众神之愿来铸造神器，绝对没有问题的，但是那毕竟只是神皇的认为，并没有什么绝对的凭借。

　　现在众神之愿拿出来了，能否铸造出神器，这可就由林辰来决定了，不是自己能够说了算的，所以，神皇依旧是有些忐忑，毕竟这众神之愿的干系太大了。

　　听到神皇的询问，林辰这才是低下头来，打量着自己手中的众神之愿，很快的，众神之愿的资料就浮现在林辰的面前，“众神之愿（神级物品）：拥有万能之力。”

　　众神之愿这件物品的介绍，只有很简单的一句话，但是就这一句话，却让林辰瞪大了眼睛，果然不愧是让神仙之流都趋之若鹜的愿力，居然拥有万能之力。

　　这也就是说，不管在什么地方使用都能有很强的效果吗？那如果自己是将这些愿力融合到自己的身上呢？那会有什么效果？就算是想想，林辰的心中都是非常的激动。

　　“怎么样？你能否铸造出一件防御神器出来？”看着林辰只是紧紧地盯着众神之愿却没有说话，旁边的神皇等得有些不耐烦，催促地问道。

　　虽然神皇对于众神之愿很有信心，但是一切却还需要看林辰的回答不是？再说，铸造神器出来，林辰能否有这样的能力，神皇也不是非常有底气，毕竟悠然岁月数万载，还没有谁成功铸造神器的先例呢。

　　“放心吧，神皇陛下，有了它，我绝对能够铸造出一件神器，只是……”对于神皇的忐忑，林辰是拍着胸脯很有把握地说道。

　　只不过说道后面的时候，话锋却是一转，接着说道：“只不过，神器的品质，我却不能保证。”

　　“嗯……”对于林辰的话，神皇点点头没有多说什么，能够铸造神器，这样的回答让神皇松了一口气，但是，神器的品质，林辰不能保证，这让神皇莫可奈何。

　　毕竟是铸造神器，不是铸造什么普通的东西，且不说众神之愿能否达到铸造上品神器的要求，就算是林辰的能力，也是一个未知数，至尊级的铸造师去铸造神器，这本来就属于越级挑战的事情了。

　　“能铸造防御神器我算是松了一口气，至于品质问题，你尽力吧。”品质的事情也是无可奈何的事情，神皇只能这样说道。

　　到了这个时候，也没有什么再好说的了，神皇认真地看着林辰，道：“只是这防御神器，你需要多久才能铸造成功？”

　　“时间啊……”听到神皇的话，林辰的嘴里低吟了起来，大约过了十几秒钟，林辰这才是抬起头来，给了神皇回答：“虽然有了众神之愿这件主要的东西，但是想要尽可能的铸造出神器，还需要别的材料，我现在还需要天骨之晶，还有万年雪寒玉两件至尊级绝品的铸造材料才行，只要这两件材料收集好了，只需要半年的时间，我就能够成功。”

　　“天骨之晶？万年雪寒玉？这两件材料我来帮你寻找。”听到林辰的话，神皇的眉头微微的皱了一下，这两件材料都是千年难得一见的绝品材料，随便一件就足以轻松的铸造出上品的至尊级装备，现在林辰居然要这两件材料，的确是一件比较麻烦的事情。

　　但是，既然是要铸造神器，需要这等材料也是理所应当的事情，神皇相信，倾整个神族之力，想要寻得这两件材料应该不是什么问题。

　　而且，主要材料收集好了，林辰只需要半年就能够成功，这让神皇非常的满意，本来神皇还以为，想要铸造一件神器，或许需要十年八年的努力才行能够成功呢。

　　关于神器的事情，林辰和神皇之间已经是谈妥了，至于天骨之晶和万年雪寒玉？的确是林辰需要的材料，毕竟铸造神器的材料越好，那么自己也就能够省下越多的众神之愿不是？

　　本尊那边传了消息过来，很快就会来到神界的，等材料集齐了，再由本尊出手，本身就是神匠师，还有神器级别的铸造炉鼎，只是铸造低级的下品神器，应该不是太困难的才对。

　　这边和神皇之间的交谈已经结束了，林辰着手动员神族的力量搜集万年雪寒玉和天骨之晶这两件绝品的铸造材料，而林辰的分身呆在自己的房间当中，再次用秘法，把自己和神皇的交谈内容，告诉给了林辰的本尊。

　　“万能的力量？”听到从神界那边传过来的最新消息，林辰的本尊心中也是兴奋，怪不得那愿力，是连神仙之流都要争夺的力量，就冲着这万能的属性，也足以让所有的人眼红了。

　　神界那边传过来了消息，林辰这边也放心了不少，等那神皇把两件铸造材料收集好，还需要不少的时间呢，而眼下之事，还是赶紧的在魔界找到咒术师凯雷才是正事，只有让他解除了伊瑟琳的衰老诅咒，林辰才算是没有了后顾之忧。

　　三天的时间一晃而过，林辰他们还没有找到偷出去的办法，而这个时候，一位圣域九品的魔族，出现在这些考核者居住的地方，朗声让所有参加考核的神族都走了出来，开口宣布，进入魔神宫殿效力的考核，正式开始了。


　　第997章 ：魔皇宫殿的考核（下）


　　终于是到了魔皇宫殿考核开始的日子了，所有陆陆续续来到这里的魔族，全部都出现了，因为不想要被别人掌握情报，所以来到这居住地的魔族，几乎都是闭门不出的。

　　这个时候所有的人都出来了，大家不只是听从那圣域九品的魔族的讲话，同时，相互之间也在警惕地打量着，至少得确认谁的气息比较可怕，千万别去招惹。

　　“这些魔族的实力都很强啊，真不愧是从厮杀争夺中脱颖而出的。”看了看周围的魔族，精神网络当中，阿星的声音说道。

　　的确，一眼看过去，在这的魔族并不多，只有约莫两百人左右的样子，要知道，魔皇令可足足有一千套，但是能够拿着魔皇令来这里的魔族，居然只有两百人左右，可见竞争的激烈了，也正是因为如此，这些能够通过的魔族，实力都不简单。

　　大多数人的实力，是在圣域七品后期到圣域八品前期这个程度上，当然，还有十几个如蓝菲儿那般圣域八品的强者，还有几十个就是圣域七品中前期的实力，至于圣域六品的实力？林辰放眼看去，只有一个把自己隐藏在黑色袍子里面的人而已。

　　圣域六品中期的实力，在等级上比林辰还差一些，144级的实力，让林辰不由得对那个人多看了几眼。

　　黑色宽松的袍子，让人根本看不清楚，甚至连男女都看不到，似乎要把自己包裹在黑色的袍子当中，隔绝外界似的，除了对方头上的名字和等级资料外，林辰居然是什么都不知道。

　　“或许就是一个运气不错，所以才来到这宫殿的吧。”两百个人，才只有一个人的实力在圣域七品一下，林辰只是多看了几眼，就没有再注意了。

　　圣域六品中期的实力，林辰也没有去想那么多，只当是一个运气不错，得到了魔皇令来到宫殿的人罢了，两百个人成功，出现一两个幸运儿也没有什么好奇怪的。

　　圣域九品的魔族，是这一次的主持人，随着他挥一挥手，十几个身材妖娆的魔女出现了，各自端着一个托盘，在众人的面前走过，托盘上面摆放着不少的袋子，每个人从托盘上面拿过属于自己的那个袋子。

　　小袋子看过去不过巴掌大小，但是上面却刻画了无数的魔法阵，而且还写着一个大大的编号，9527，这是林辰小袋子上的编号，取过了袋子，做好了登记之后，那些身材妖娆的魔女，就端着托盘陆陆续续地离开了。

　　“你们拿着的袋子，都是特制的，是你们这一次考核的重要道具，而且已经登记了你们的名字，编号和名字是绑定在一起的，现在，我来公布这一次考核的内容……”

　　看着大家都领了一个小袋子，登记好了之后，上面那个圣域九品的魔族开口说道，说话间，所有的人都是认真的盯着他，这一次的考核内容，让所有人都提起了精神。

　　“你们都是魔界的魔族，相信对于阴影山脉的魔影飞虫你们都不会陌生的才对。”站在上面圣域九品的魔族，扫视着所有的人开口说道。

　　而听到这个圣域九品魔族的话，下面的魔族脸上或多或少都是脸色一变，显然对于这所谓的魔影飞虫，都明白那到底是什么东西。

　　不过，就算是这样，大家依旧是没有说话，不管考核的难度是什么样的，这没有什么太大的关系，就算是困难又如何？大家都非常的困难，那就不是问题了。

　　看着周围魔族的脸色都是变了，林辰自然也明白了那所谓的魔影飞虫应该不简单，但是，林辰也是抱着同样地想法，就算是再困难又如何？反正这样的困难所有人都是一样的，那么就不是什么问题了。

　　再说，林辰自己的目标，并非是真的要给魔皇撒旦效力，林辰的目标，不过是接着这一次的动乱，来寻找魔界第一咒术师的凯雷罢了。

　　“袋子上面的魔法阵，能够和魔镜产生感应，你们每装了一只魔影飞虫进去，镜子上面就会显示出来，为期三天，在三天结束后，捕捉魔影飞虫数量前百位的人将会留下来，其他的人将会被淘汰掉。”

　　随着这个圣域九品魔族的话，旁边几位神族，推上来了一块黑色的大镜子，巨大的镜子约莫有十数个平米，上面整齐地显示着所有人的名字，而后面清一色的跟着显示的数字都是零。

　　“这就是考核么？这一次又要刷掉一半的人吗？这考核还真是严厉呢……”听到这个考核的内容，林辰的心中喃喃的暗道。

　　虽然林辰并没有为撒旦效力的意思，但是所有的考核，每次都要刷掉一半以上的人，不得不说考核的严格。

　　“好了，该说的我都已经说了，你们开始动身吧，三天之后，这魔镜上的数据会定格下来的。”淡淡的挥挥手，这个圣域九品的强者开口说道。

　　随着他的话，下面的魔族，没有丝毫的迟疑，全部都冲出了魔皇的宫殿，朝着魔皇宫殿约莫三百里远的阴影山脉飞了过去。

　　“魔影飞虫，你们有谁知道那是什么的？”林辰等人也朝着魔影飞虫的方向飞过去，同时，林辰开口朝着旁边的尼诺丁等人问道。

　　之前说起魔影飞虫的时候，所有的人魔族或多或少的脸色变了，林辰相信，魔影飞虫应该不简单，既然是要捕捉，那自然需要先了解魔影飞虫到底是什么样的习性吧？

　　林辰的话，让阿星他们面面相觑，就连乔安克也是一样，最后，居然都是摇摇头表示不知道，这让林辰暗叹。看来，关于魔影飞虫，还得花点心思去了解才行啊。

　　“等等，魔影飞虫我们虽然不知道，但是有人知道啊。”就在这个时候，阿星却突然开口说话了。

　　说话间的时候阿星的手指着身后，顺着阿星的手指方向看过去，原来，在林辰他们身后大约千米远的地方，蓝菲儿两个艳魔正跟在后面。


　　第998章 ：幽烟草（上）


　　看着后面的蓝菲儿她们，林辰也点点头，的确，小队的众人都不是魔界之人，对于魔界那所谓的魔影飞虫，自然是丝毫不知，所以，询问一下后面的蓝菲儿她们，这是必然的事情，试问还有比询问蓝菲儿更方便简单的吗？

　　打定了主意之后，林辰等人放缓了速度，等着后面的蓝菲儿她们靠近，而后面的蓝菲儿她们，看到林辰等人的速度放缓了下来微微的一愣。

　　要知道这一次的考核，比的就是谁捕捉的魔影虫更多，所以，现在所有人应该都是抓紧了时间冲去暗影山脉才对吧？可是林辰等人却偏偏的放缓了速度。

　　虽然惊讶，但是看着林辰他们放缓下来，蓝菲儿她们并没有跟着放慢，而是迎了上去，区区千米左右的距离，很快的蓝菲儿她们就追上了林辰他们。

　　还没有等蓝菲儿她们开口说话，林辰就一马当先地开口了，单刀直入的切入了主题：“蓝菲儿，我想问问，这魔影虫的情报，你可知道？对于这魔影虫，我们是第一次听到呢。”

　　“什么？你们居然不知道魔影虫？”没有想到林辰他们放缓速度等自己上来，居然是为了魔影虫的事情，蓝菲儿惊讶地看着林辰他们。

　　魔影飞虫在魔界是一种很出名的魔兽，在魔界几乎没有人不知道的吧？但是林辰他们呢？这么多人居然都不知道，这让蓝菲儿疑惑。

　　其实魔影飞虫的事情，最好询问的对象应该是鬼煞的，毕竟林辰等人和鬼煞的交情还不错，但是自从来到了魔皇宫殿之后，林辰等人就和鬼煞分开了。

　　毕竟林辰他们要寻找机会搜索咒术师凯雷的行踪，鬼煞和大家的交情虽然不错，但毕竟是魔界之人，所以留在身边并不合适，虽然后面，蓝菲儿两个艳魔也住到了林辰他们旁边。

　　言归正传，看着蓝菲儿惊讶的模样，林辰淡淡地解释着说道：“其实我们很早以前就是同伴了，只不过一直都是隐居起来修炼，所以对于外面的情况，一点都不清楚，别说是魔影飞虫了，就算是别的魔兽，我们也不认识几种。”

　　“哦，原来如此。”虽然林辰的解释，让人有些难以相信，但是蓝菲儿却也没有深究，点点头之后，很自来熟的坐上了亚特斯的背，坐在林辰的身边，身上散发着阵阵妩媚的气息，对着林辰解释魔影飞虫的事情。

　　而对于蓝菲儿的行为，林辰却并没有说什么，在宫殿居住的这三天，蓝菲儿总是有意无意的靠近林辰，这点林辰很清楚，身为艳魔，就算是没有施展魅惑术，但是对于异性的吸引力还是难以抗拒的。

　　魅惑术的出现，林辰的剑道可以出现抵挡，但是，只是单纯的用肢体和言语诱惑，这完全是依靠异性之间的吸引，就不是林辰能够抵挡得了。

　　虽然林辰对于夏璐的感情是不会改变，但是，异性之间的吸引和爱情，这是两回事，就算是林辰对夏璐的感情再深，但是，路上走过一个美女的话，还是会难免多看几眼，这是男性的本能，又或者该说是异性之间吸引的本能，是根本就避免不了的。

　　而蓝菲儿呢，就是依靠这样的能力来接近林辰，没有施展魅惑术，但是那动作，那言语，还有那神态，林辰不时的也会看得有些发直，眼神会被蓝菲儿那妖娆的身材所吸引，当然，不只是林辰这样，就算是阿星他们几个也是一样，一个美女的出现，自然是避免不了多看几眼。

　　“要说起这个魔影飞虫，其实也很简单的。”脸上带着笑容，让蓝菲儿本来就绝色的容颜，显得更加的好看，蓝菲儿的嘴里解释道：“其实，魔影飞虫单体的战斗力，只有圣域三品罢了，并不算是什么太强的魔兽，只不过，魔影飞虫却是群居的魔兽。”

　　说到这里，蓝菲儿微微的一顿，接着说道：“而且，魔影飞虫最让人觉得可怕的地方还是那鬼魅的速度和隐身的能力，还有能够让人僵硬的毒素，这些才是最可怕的地方，如果不小心被魔影飞虫群包围的话，就算是圣域八品巅峰的强者，也极有可能会陨落。”

　　“不是吧？这魔影飞虫不是和盗贼差不多了？”听到蓝菲儿的话，旁边的阿星惊讶的叫了起来，其他的人，也是赞同地点点头，这魔影飞虫的确是可怕，怪不得听到这一次的考核，居然是捕捉魔影飞虫，那些魔族或多或少的脸色都变了。

　　圣域三品的战斗力虽然不强，但是却拥有让人麻痹的毒素，而且还是群体生活的魔兽，可以想象一旦中了魔影飞虫的毒，身体麻痹僵硬了，还不是被魔影飞虫给吞没了？

　　当然，这还不是最可怕的，最可怕的还是魔影飞虫居然拥有鬼魅般的速度和隐身的能力？

　　阴影山脉，如果数千字魔影飞虫如盗贼一般潜伏着呢？一不小心落入了魔影飞虫的包围当中，那样的情况，光是想想都让人暗自的心惊。

　　那些魔影飞虫完全就是猎杀者的存在了，现在，居然去找它们的麻烦？而且还要在魔影飞虫群里面抓到活的放在袋子里面？

　　“这样的任务，有可能完成吗？”听到那些魔影飞虫的可怕，林辰皱着眉头说道。

　　既然那些魔影飞虫那么强，为什么还要用这个来当做测试呢？这危险性也太大了吧？去抓魔影飞虫？到时候绝大部分的可能是被魔影飞虫所猎杀才对吧？

　　“的确，魔影飞虫的确是非常的可怕，但是在阴影山脉，有一种叫做幽烟草的植物，却是专门克制魔影飞虫的，只要采摘到幽烟草，就能够相对来说安全的捕捉到魔影飞虫。”听到林辰的话，蓝菲儿再次给林辰露出了一个魅惑众生的笑容，开口说道。

　　蓝菲儿的笑容，让林辰看得有些发直，不过还好剑仙修炼，林辰的定力很强，很快地就从那笑容中摆脱了出来，“幽烟草？专门克制魔影飞虫的？那到底是怎么回事呢？”


　　第999章 ：幽烟草（中）


　　魔影飞虫，的确是魔界异种让人生畏的魔兽，虽然攻击力不是特别的强大，但是那潜行，速度，还有毒素的属性，让所有的人都不敢大意。

　　特别这魔影飞虫还是群居的，就更加让人防不胜防了，精神力强大的人还好说一点，能够比较容易的发现魔影飞虫的潜行，但是如果没有发现，一旦落入魔影飞虫的包围，那后果就让人不堪设想了。

　　但是还好，魔界当中有一种叫做幽烟草的植物，这种植物没有别的作用，但是却有一种独一无二的功能，那就是克制魔影飞虫。

　　这种植物能够散发出奇异的香味，只有魔影飞虫能够闻到，如果把这种植物燃烧的话，那香味能吸引许多的魔影飞虫。

　　当然，如果只是吸引的话，还不足以说克制魔影飞虫，主要的还是这种异香，能够让魔影飞虫变得神志不清，连潜行也维持不了，就像是醉酒一般，连战斗力都会直线下降。

　　“原来如此，魔影飞虫虽然强大可怕，但是，如果没有潜行，而且神志不清的话，那威胁性至少削弱了七成以上了。”听到蓝菲儿的解释，林辰恍然大悟地点点头。

　　怪不得魔皇的宫殿，会发布这一的考核呢，原来所谓的捕捉魔影飞虫的考核，本质上还是让大家寻找幽烟草啊，只要找到了幽烟草，才能相对来说安全得多的捕捉魔影飞虫，否则的话，全盛时期的魔影飞虫，足以成为所有人的梦魇。

　　“魔影飞虫虽然强大，但是以你们的力量，应该是不成问题的。”说道最后的时候，蓝菲儿的眼中带着奇异的神采，盯着林辰说道。

　　显然蓝菲儿是指林辰和乔安克他们在该隐之墓当中所展现出来的战斗力，那是凌驾于圣域九品以上的实力，这么强大的力量，就算是没有幽烟草，相信那些魔影飞虫也不可能对林辰他们造成伤害的。

　　蓝菲儿眼神中奇异的光芒，让林辰大感吃不消，虽然那眼神中的异彩，并不是爱意，可是被这样一位身材妖娆，气质妩媚的绝色女子盯着，也是很有压力的一件事情。

　　如果说林辰是风月老手的话，那还没什么，但是林辰在男女事情上只是一个雏，对付别人或许可以逢场作戏，但是对上蓝菲儿的话，你和她逢场作戏，她反而会更加变本加厉，这点林辰是深有体会的。

　　“恩，魔影飞虫的事情我们已经了解了，多谢你了。”对于蓝菲儿，虽然她是大美女，但是林辰还是敬而远之。

　　了解了自己想要的东西之后，林辰开口朝着蓝菲儿道谢的说道，虽然嘴里是在道谢，可是言下之意，就是在暗示蓝菲儿可以离开了。

　　林辰的意思，蓝菲儿哪里不明白呢？虽然对于林辰这个人，蓝菲儿非常的好奇，再加上看到了林辰那可怕的力量之后，对于林辰，蓝菲儿就更是好奇，甚至是恨不得把林辰切片研究了。

　　但是还好，蓝菲儿还是很识时务的，看到林辰几乎是下了逐客令了，蓝菲儿并没有死皮赖脸的留下来的意思，只是幽怨的看着林辰，然后起身离开了。

　　看着蓝菲儿离开了，林辰暗自的松了一口气，绝色的美女，再加上那幽怨的眼神，林辰能够感觉到自己的压力不轻，不过还好，那蓝菲儿虽然让林辰感觉到压力，但是却并不会让林辰觉得厌烦，她的一个度拿捏得很不错。

　　蓝菲儿离开了之后，林辰等人的速度完全的展开，飞速的朝着那阴影山脉飞过去了，虽然林辰是坐在亚特斯的背上打坐修炼，不断的将自己体内的真元力转化为剑气，但是这并不影响林辰的交流。

　　“嘿嘿，老大，那个蓝菲儿看样子对你很有意思呢，这样一个绝色女子，你居然也能拒绝？我真怀疑你某方面不行呢……”

　　在亚特斯的背上降落了下来，阿星收起了自己背后黑褐色的蝠翼，笑得非常猥琐，说话间的时候，眼睛瞄向了林辰的下体。

　　对于阿星的话，旁边的尼诺丁他们，嘴角就是牵起一个淡淡的弧度，却并没有多说什么。

　　不过林辰，看着阿星的眼神却变冷了很多：“不行？你才不行呢，老子那方面行得很，一夜御七八女都没有问题，怎么？你让我去接受蓝菲儿？你就不怕夏璐找你算账吗？”

　　说话的时候，林辰努努嘴示意旁边的艾薇儿，都是女性，显然林辰的意思很明显，关于阿星的话，艾薇儿很有可能会去给夏璐打小报告的。

　　“没什么，夏璐大姐的性格很温柔的，她不会对我怎么样的。”不过听到林辰的警告，阿星却是不在意的摆摆手说道。

　　显然以夏璐那么善良的性格，再加上对于林辰的信任，夏璐的确不会对阿星怎么样，这点阿星倒是非常清楚。

　　看着阿星的模样，林辰不由得气结，但是却也无奈，夏璐的性格，林辰也知道她不会怎么样。

　　不过，旁边的尼诺丁这个时候确实突然插嘴了，对着阿星说道：“恩，夏璐的确是不会说什么，但是，如果艾薇儿把这件事情告诉伊瑟琳呢？”

　　尼诺丁的一句话，让林辰有些尴尬，毕竟林辰和伊瑟琳之间的事情，大家都很清楚，而对于伊瑟琳，林辰的心中永远都是带着愧疚的心理。

　　“额……”而听到尼诺丁的话，本来还非常的淡然，很不在意的阿星，脸色却是僵硬了，一时间说不出话来。

　　伊瑟琳虽然和林辰没有正式的确立关系，但是，如果这件事情被伊瑟琳知道的话，阿星的心中也有些发毛，再说，阿星对于伊瑟琳那种性格的女人，本来就是敬畏有加。

　　迟疑了片刻之后，阿星开口急忙的给自己辩解说道：“我并没有唆使老大去接受那个蓝菲儿的意思，我只不过是单纯的怀疑老大他某个方面的能力罢了。”

　　说道这里，阿星微微的一顿，又是带着阴险猥琐的笑意看着林辰，道：“我记得老大和夏璐大姐还没有突破最后那层窗户纸吧？但是，老大却说自己一夜御七八女都没有问题？难道……”


　　第1000章 ：幽烟草（下）


　　后面的话阿星没有继续说下去，但是大家都明白阿星的意思，都没有和夏璐发生过关系，为什么林辰却说自己能够一夜御七八女呢？

　　这样的话，让艾薇儿她们都是看着林辰，显然是在怀疑林辰是不是之前和谁偷腥过了。

　　“你们那是什么眼神啊。”所有人的眼神，都让林辰感觉到很不对劲，嘴里不由得恼羞成怒地叫道。

　　这个时候，林辰也明白自己是被阿星抓住了语病了，也不知道该如何的反驳，无奈之下，林辰只能求助地看着尼诺丁，希望尼诺丁能够帮自己解围一下。

　　不过可惜，看到林辰那求助的眼神，尼诺丁却是给林辰耸耸肩，做了个爱莫能助的表情。

　　“搞什么啊？好好的怎么扯到这不正经的方面来了。”为难之下，林辰的心中不由得暗道。

　　摇摇头不再这个话题上多扯，而是指着越来越近的阴影山脉说道：“我看你们是不是闲得慌？那好，收集幽烟草的任务就交给你们去了，我就和亚特斯呆在阴影山脉中休息吧。”

　　“尼诺丁，你说老大说这个话是什么意思？”并没有被林辰的话吓到，阿星反而是转过头来，朝着尼诺丁问道。

　　“恩……”一副认真思考的模样摸着自己的下巴，尼诺丁点点头，一本正经的模样道：“一方面是老大他泄了底，恼羞成怒了，另外一方面，是抱着转移话题的态度。”

　　尼诺丁的话，差点让林辰吐血，本来还想要让尼诺丁帮自己解围的，没有想到，就连尼诺丁都和阿星他统一战线去了。

　　不过还好，以大家飞行的速度，这个时候已经是到了阴影山脉了，林辰开口说道：“好了，阴影山脉已经到了，赶紧动身寻找幽烟草吧。”

　　看着果然是到了阴影山脉了，阿星等人也就没有了打闹的意思，点点头，全都动员了起来，开始在阴影山脉中寻找幽烟草的存在。

　　而艾薇儿呢？她的精神力最强，充当了导航的作用，毕竟那些魔影飞虫，谁也不知道是不是潜行着躲藏在暗处呢。

　　虽然说进入这阴影山脉中捕捉魔影飞虫的魔族多达两百位，但是，阴影山脉延绵数千里，区区两百人进来，就象是丢了一块小石头在池塘中一般，没有什么太大的反响。

　　进入到阴影山脉，所有的魔族都是小心翼翼的寻找幽烟草，虽然说只要寻得了幽烟草，就能相对来说安全的捕捉魔影飞虫，但是，寻找的过程当中，也是极有可能遇到魔影飞虫的暗袭，这点不得不防。

　　这个时候的林辰等人，虽然表面上没有说什么，但是内心却是非常的急切，如果是别的考核，林辰他们一点都不怕，但是这捕捉魔影飞虫的考核，却正好是戳到了林辰他们的软肋处了，因为捕捉魔影飞虫的考核，人越多，反而越是吃亏。

　　不错，人多了在遇上魔影飞虫暗袭的时候，逃脱的可能性比较大，但是，这阴影山脉中的任务是什么？那就是寻找幽烟草，林辰他们五六个人挤在一起寻找，那寻找的概率和一个人寻找没有什么太大的区别。

　　但是找到了幽烟草呢？捕捉了魔影飞虫的话，却要五六个人平摊，这样的话，就算是在寻找的过程当中相对来说安全了许多，但是最后想要留下来，那几乎是不可能的。

　　除非林辰等人能够解散小队，分开寻找，否则的话，他们必定会面临着幽烟草难以供应的尴尬处境。

　　关于这点，林辰他们自己也非常的清楚，寻找幽烟草，自然是分散寻找才能提高概率，但是，就这样分开的话，林辰等人又是不愿意，毕竟这阴影山脉危机重重。

　　不只是魔影飞虫罢了，还有别的魔兽，当然，更有其他的那些考核者，为了能够通过考核，自相残杀也是很有可能的事情，毕竟能够参加这一次考核的人，哪个不是从那厮杀般的争夺中成功的？

　　寻找幽烟草，然后燃烧吸引魔影飞虫的出现，然后再捕捉，这样的情绪在阴影山脉中不断的上演，寻找了半天，林辰他们也就寻得了一株幽烟草罢了。

　　燃烧了之后，林辰他们收获的也不过是四十五只魔影飞虫，这样的收获如果是放在一个人身上，算是不小的收获了，但是分摊给林辰他们几个人，每个人捕捉的魔影飞虫连十只都不到。

　　幽烟草燃烧散发的香味，既然是吸引魔影飞虫而来，就绝对不可能是吸引一只一只的，毕竟魔影飞虫是群体生活的魔兽。

　　这样的话，可以想象一旦别人获得了幽烟草，一口气就能收获几十只，甚至是几百只的魔影飞虫，这样一比的话，林辰他们想要通过这个考核，实在是太难了。

　　“怎么办？”一直都不愿意提及的问题，这个时候终于是不得不正面直视了，林辰等人坐了下来，商量着办法，如果再这样下去的话，所有人都得淘汰，那么再想寻找到凯雷，就更加麻烦了。

　　后面该怎么办，林辰看向了尼诺丁，毕竟他是小队的军师，这种思考方面的问题，自然是需要交给专业的人士去回答了。

　　听到林辰的询问，再看着大家都是盯着自己等待回答的样子，尼诺丁的脸上一片淡然，开口说道：“其实，这个任务还有一点捷径可以走的，只要我们努力的话，相信通过这场考核的可能性，还是不小的。”

　　“哦？你有什么办法？快说出来。”听到尼诺丁的话，林辰大喜地问道，果然，尼诺丁真的有办法呢。

　　“很简单的道理，我们可以双管齐下，首先，这个任务确定通过考核的目标是什么？不过是捕捉魔影飞虫数量前百名罢了，那么，如果生存下来的人，不到一百人呢？”认真的盯着林辰等人，尼诺丁的眼神中，带着森冷的杀意，低声地说道。

　　“不错！”听到尼诺丁的话，林辰等人茅塞顿开，尼诺丁说得不错，如果说最后到了考核结束的时候，生还的人不到一百人呢？那不就意味着所有人都能通过考核了？

　　（一千章了，感慨啊，为了纪念一下突破一千章了，大家的票票都疯狂的砸过来吧）


　　第1001章 ：失落的空间魔法（上）


　　尼诺丁的话，让林辰等人感觉到茅塞顿开，的确，就算是魔影飞虫抓不到多少，但是，只要把其他的那些参加考核的家伙杀掉就是了，反正这一次的考核，魔皇的宫殿中，是明文规定了要录取一百名的。

　　“只不过，这个办法虽然好，可阴影山脉毕竟这么大，想要在三天之内找到一百多个参加考核的魔族杀掉，这并不容易呢。”虽然尼诺丁说的的确是一个办法，但是旁边的乔安克却是开口说道，指出了这个办法的不足之处。

　　的确，阴影山脉延绵数千里，想要在这阴影山脉中找到别的魔族，虽然不说很难，但是却也不是那么容易的事情。

　　“所以，我就说要双管齐下了。”听到乔安克的话，尼诺丁开口说道：“一方面，我们得不断的屠杀那些参加考核的人，另外一方面，我们也要尽力的收集魔影飞虫才行，只有这样双管齐下，我们才有可能成功。”

　　“恩，幽烟草的特性，我也已经了解得差不多了，我用别的几位草药融合的话，能够在保证幽烟草效果的基础上，增加燃烧的时间。”听到尼诺丁的话，林辰这个时候也是开口的说道，身为至尊级的药剂师，林辰对于这些植物的特效，自然也有很深的认知。

　　“恩，这样的话，那么我们成功的可能性就更大了……”听到林辰的话，能够延长幽烟草的燃烧时间，尼诺丁的脸上带着大喜的说道，这样的话，就相当于能够多捕捉魔影飞虫了。

　　“那好，关于杀戮方面，就由我去吧……”听到了小队商量的结果，乔安克开口说道，主动请缨去屠杀那些参加考核的人。

　　圣域九品的实力，再加上有次元之门这件神器在手，乔安克动手的话，相信没有人会是他的对手。

　　“恩，那就麻烦你了。”听到乔安克的话，林辰点点头的说道，乔安克圣域九品的实力和速度，三天的时间，在这阴影山脉中展开地毯式搜索的话，就算不能讲所有的魔族一网打尽，至少干掉一半左右，应该还是没有什么问题的。

　　对于林辰的话，乔安克没有说什么，转身直接离开了，朝着阴影山脉更深处的地方射了过去，很快的消失在大家的面前，圣域九品的实力和速度，相信这三天之内，会有无数的魔族会活在噩梦当中。

　　“至于感知魔影飞虫的事情，就麻烦你了，艾薇儿，你不只是要带着我们小队避免魔影飞虫的包围，更要记得魔影飞虫群数量的多少，等我们找到了幽烟草的话，就在魔影飞虫群密集的地方点燃。”

　　看着乔安克离开了之后，尼诺丁转过头来，朝着艾薇儿说道，对于尼诺丁的话，艾薇儿默默地点头表示明白。

　　作战计划已经完全的布置好了，大家也就依照着计划开始行事了，一方面搜寻幽烟草的下落，一方面艾薇儿记下什么地方的魔影飞虫的数量更多，然后在获得了幽烟草之后，林辰把幽烟草为原料，混合别的药材熔炼，制成可燃烧的材料，大大的延长燃烧的时间，在魔影飞虫数量最密集的地方点燃。

　　时间不断地流逝，在魔皇的宫殿中，几个专门盯着魔镜数据的魔族，却是骇然的发现，魔镜上的那些人，有很多人的数据已经很久都没有动过了，这也显示着他们应该已经是被杀了。

　　在这样的争斗中会有人死亡，这不是什么奇怪的事情，在那阴影森林中，所有人都是竞争关系，偶尔的会有伤亡也很正常，再说，除了你那些考核者之间的争斗，还有魔兽的杀戮也是有可能的。

　　只不过，虽然早就作好了心理准备，可魔镜上的数据显示，却是太诡异了一些，根本就超乎了常理，三天的考核，才刚刚过去两天，在魔镜的显示上，就已经有上百人被杀了，这样的可怕结果，让那几个盯着魔镜的魔族，赶紧慌忙的去报告。

　　“哦？已经死了一半了？”那个主持考核的圣域九品的魔族，听到报告之后也来到了魔镜面前，看着上面那些已经完全不在变动的数据，那些代表着目标的编号已经是变成了灰色的，眉头也是紧紧的皱了起来。

　　虽然魔界的考核，务必精益求精，挑选出最强的人才，但是无所谓的伤亡，却不是魔皇宫殿愿意看到的。

　　“这些死亡的人，可有规律？”看着魔镜上面，差不多已经死了一半了，圣域九品的魔族朝着守着魔镜的人问道。

　　不过听到他的话，都是摇摇头，表示根本就没有什么规律可循，谁也不知道下一个死亡的人会是谁。

　　就在这个圣域九品的魔族皱着眉头的时候，又一个人的名字在魔镜上面变成了灰色的了，这个人，圣域九品的魔族有些印象，正是一位圣域八品的强者，居然也死掉了。

　　“不行！我得亲自去看看了……”眼看着情况就要失控了，圣域九品的魔族心中急切，转身直接离开了宫殿，朝着阴影山脉的方向飞了过去。

　　“第九十八个……”阴影山脉当中，乔安克甩甩手，黑色的兵刃化作能量消散了，同时在他的面前，一位圣域八品的魔族，正缓缓地倒了下去。

　　没有作停留，乔安克继续朝着远方飞去，一路上乔安克就像是一尊杀神，不管是遇到谁，都是兵刃相向。

　　“恩，很好，加起来已经有三千多只魔影飞虫了。”另外一边的林辰他们，依靠着艾薇儿的感知，再加上林辰药剂术的能力延长了幽烟草的燃烧时间，越来越多的魔影虫，被他们所捕获了。

　　三千多只魔影飞虫，平摊下来，每人也能得到五六百只呢，虽然不一定是最多的，但是，至少应该不会垫底才对，再加上有乔安克的屠杀，竞争者越来越少，要通过这场考核，应该是没有什么问题的了。

　　“嗡……”就在林辰他们刚刚解决了一波魔影飞虫的，把那些还没有燃烧完成的幽烟草材料熄灭的时候，突然一阵空间的波动散发了出来。


　　第1002章 ：失落的空间魔法（中）


　　突然出现的空间波动，让林辰等人心中都是一惊，转头朝着空间波动散发出来的方向看过去，之间一个身穿黑色袍子的人，凭空地出现了。

　　看着这个出现的人，林辰微微的一惊，因为这个凭空出现的黑袍人，居然正是那两百位考核者当中，实力最弱的那个144级的人，没有想到，居然用空间的能力传送到了自己的附近。

　　“这家伙不过圣域六品中期的实力，居然拥有空间魔法卷轴？”看着这个凭空出现的黑袍人，林辰的心中惊讶的暗道。

　　不过就在这个时候，阿星却是朝着那个黑袍人摸了过去，虽然屠杀其他考核者的任务主要交给了乔安克，但是如果林辰他们遇上了考核者的话，也会动手屠杀的。

　　潜行中，阿星施展着鬼影步的技能，鬼魅般地出现在这个黑袍人的身后，同时，手中的杀戮之刃，朝着对方的脖子处抹了过去。

　　鬼影步的状态下，阿星的攻击根本就没有人能够看得清楚，以阿星的潜行能力加鬼影步的状态，相信只不过是圣域六品中期的黑袍人，就算是能够察觉到阿星的攻击，也绝对来不及闪躲的。

　　不过，让人惊讶的事情发生了，就在阿星的杀戮之刃，眼看着就要落到对方的脖子处的时候，一股无形的空间波动却是出现了。

　　阿星的杀戮之刃，居然就停在对方脖子处两公分，那模样，就像是被一层无形的屏障给挡住了，就在同时，阿星的潜行居然被破了，就这样出现在所有人的面前。

　　“空间类的屏障？”感觉到那空间的波动，随后阿星的攻击就被挡住了，林辰的心中喃喃的暗道，同时，林辰也仔细地打量着对方。

　　之前的空间传送还可以理解为魔法卷轴，但是这个挡住了阿星攻击的能力，却没有看到有魔法卷轴的出现，这样看的话，对方的身上应该有空间魔法道具吧？只不过可惜的是对方浑身都被包裹在黑色的袍子里面，什么装备都看不到。

　　“空间禁锢。”挡住了阿星的攻击之后，这个圣域六品的黑袍人张开手掌对准了阿星，嘴里低声急促地响起。

　　几个魔法字节，然后又是一阵空间的波动，紧接着阿星就像是中了定身法似的，动弹不得了，中了对方空间禁锢的技能。

　　“不是吧？居然能够附带空间技能？”本来还以为对方只有一件空间魔法道具，能够自动发动空间屏障抵挡别人的攻击呢，没有想到，居然还附带了空间禁锢这样的技能，这让林辰大惊，紧接着大喜，对于黑袍人所拥有的空间魔法道具，也心动了。

　　也对，空间类的魔法道具，而且同时附带空间防御和空间禁锢的能力，别说是林辰了，不管是谁看到了都会心动的，更别说，对方本来就是属于林辰想要猎杀的目标之一。

　　“呼……”眼看着阿星的攻击被挡住了，而且反而被对方的空间禁锢给限制住了自由，旁边的尼诺丁动手了，天魔左臂扬了起来，朝着那个黑袍人轰了过去。

　　这一拳的威势，足足达到了圣域八品巅峰的地步，强大的气息，让人心惊，就算是空间类的屏障，相信也难以抵挡住尼诺丁这天魔左臂的一拳。

　　“星闪咒。”眼看着尼诺丁的攻击过来了，而且那圣域八品巅峰的气息，黑袍人显然也不敢过度的依靠空间屏障的防御能力来抵挡尼诺丁这一拳的攻击，嘴里几个短促的魔法字节吐出，紧接着，身形一闪消失在原地，几乎在同时，出现在十几米远的地方。

　　“空间跳跃……”看着这个黑袍人的空间魔法，林辰的眉头紧紧的皱了起来，心中也带着疑惑。

　　对方到底是拥有几件空间魔法道具啊？莫非就一件空间魔法道具，同时拥有空间屏障，空间跳跃和空间凝固的技能吗？

　　“你们是谁？为什么要动手对付我……”星闪咒的空间魔法躲过了尼诺丁的攻击之后，黑袍人显然是急了，嘴里大声地叫道。

　　雷芙非常的无奈，刚刚在搜寻幽烟草的时候，自己不小心陷入了数百只魔影飞虫的包围当中，幸亏自己在关键的时候急忙的施展瞬息移动的能力逃走了，但是没有想到刚脱虎口，又入狼窝，没有想到遇到了几个考核者在这里，对自己发动了攻击。

　　本身就是考核者的身份，雷芙自然知道，在这阴影山脉中，考核者几乎都是单独行动的，就算是熟识的朋友也不例外。

　　因为组队的话，成功通过考核的可能性会更小，但是没有想到，自己却这么倒霉，恰好就遇上了这么几个人，而且实力都不简单。

　　“暗影斗篷。”这个时候，阿星也发动了自己的暗影斗篷的技能，破除了空间禁锢。

　　暗影斗篷，这是当初林辰交给阿星的技能，效果和林辰的暗影吞噬差不多，都是破除自己身上的异常状态，阿星用这个技能，正好是能够破解自己周围的空间禁锢。

　　“出来吧！毒龙兽！”获得了自由之后，阿星急忙把自己收服的毒龙兽召唤了出来，紧接着，又是发动了合体玉镯的能力，和毒龙兽合体了。

　　“纳命来！”与毒龙兽合体之后，阿星的爪子扬起，直接朝着那黑袍人抓了过去，显然刚刚自己动手的攻击，不但是没有解决对方，反而是中了对方空间禁锢的技能，这让阿星觉得面子上挂不住，想要报复回来。

　　面对着尼诺丁和阿星两人的联手攻击，雷芙手忙脚乱，且不说尼诺丁天魔左臂的攻击力，让雷芙不敢轻易的面对，就连阿星的攻击，也不是雷芙敢招惹的。

　　刚刚她可是亲眼看到了阿星和毒龙兽合体的，阿星动手的时候，那爪子和毒龙兽的爪子，一模一样。

　　“空间魔法？哼！我的攻击也不是那么容易躲过的。”虽然自己的攻击再次被黑袍人的星闪咒躲过了，可是阿星，却并不气馁，眼中精光闪过。


　　第1003章 ：失落的空间魔法（下）


　　面对着阿星又一次的攻击，雷芙的空间屏障已经是被尼诺丁给打碎了，所以看着阿星那划过来的毒龙兽爪子，雷芙不敢招惹，急忙的施展星闪咒的技能，利用空间魔法的能力，再次躲过了阿星的攻击。

　　尼诺丁的攻击虽然强大，但是却并非是不能抵挡的，但是阿星那毒龙兽的爪子，让人不得不打起十二分的精神去小心应对，那毒龙兽的毒爪，要么中毒判定死刑，要么就一点伤势都没有。

　　“哼！还来！”看着雷芙的星闪咒，阿星的眼睛却是轻轻的眯了起来。

　　就在雷芙的身影消失的瞬间，阿星能够清楚的感觉到，就在大约十几米远的地方，同样一个很微弱的空间波动出现了，同时，雷芙的身影在那里出现。

　　“瞬步！”早就准备好了的阿星，看到雷芙的出现，自己瞬步的技能也发动了，在空中划过一道残影，阿星施展着瞬步的技能，就像是瞬息移动一般地出现在雷芙的面前，手中的毒爪，再次朝着她划了过去。

　　虽然阿星的瞬步，要比雷芙的星闪咒要慢一拍，但是就这点时间的延迟，连十分之一秒都没有，用肉眼看过去，就像是阿星和雷芙同时施展了瞬间移动的技能似的。

　　施展了星闪咒之后，雷芙能够感觉到自己眼前的场景瞬息变化，自己的空间魔法让自己凭空挪移了一段距离了，只不过几乎就在同时，雷芙的眼前一花。

　　紧接着，雷芙就能够看到，那熟悉的毒爪，再次出现在自己的面前，星闪咒的空间魔法，居然都没有躲过阿星的攻击，这让雷芙瞪大了眼睛，眼中尽是不敢置信的神色。

　　不得不说，阿星的这一招瞬步，的确是出乎对方的意料之外，以至于来不及再施展空间魔法来抵挡或者是闪躲阿星毒爪的攻击了。

　　本能驱使之下，虽然因为阿星的瞬步而分神了，但是雷芙的身体，还是本能的后退了许多，闪躲阿星的攻击。

　　“哗啦……”本能的反应的确很快，但是，阿星身为血族，毕竟是以攻击速度见长的种族，虽然说抽身后退之下，雷芙她险之又险的避过了阿星毒爪的攻击，但是，阿星的毒爪却还是抓住了她的黑色袍子，直接把雷芙黑色的袍子撕裂了，露出了她的庐山真面目。

　　高挑的身材充满了韧性，在那宽松黑色的袍子下面，隐藏着的居然是一副惹火丰满的胴体，或许是因为本来就照着宽松的黑色袍子缘故，所以里面穿着的是一声紧身暴露的劲装。

　　那胸前一抹白皙的肌肤就像是磁石一般极具吸引力，当然，最吸引人注意的，还是胸前一对硕大的伟岸，还有那盈盈一握的杨柳细腰，那模样让人非常的担忧，担忧她的细腰，是不是会被那胸前的伟岸给压断。

　　“额，是女的？”当阿星撕裂了对方那黑色的袍子之后，看到里面雷芙，居然是一位身材如此惹火的女人，林辰等人都是微微的一怔，之前她开口的时候，带着中性的感觉，还真没有人想到她居然是一位女子。

　　“吼！”虽然说林辰等人看到这样一位惹火的美娇娘，都是愣住了片刻，但是旁边的亚特斯，可不会有什么感觉。

　　大吼一声，血红色的龙火，直接朝着雷芙少了过去，在亚特斯看来，再好看的女人，也没有什么感觉，毕竟这是种族之间的差距，要让亚特斯东西的话，那必须得是美丽的母龙才是。

　　亚特斯的血色龙炎，雷芙不得不再次的凝聚起空间屏障来抵挡，嘴里几个短促的魔法字节响起，同时，雷芙脖子上挂着的银色精美的项链亮了起来。

　　而随着亚特斯的攻击，尼诺丁等人也反应过来了，虽然那空间屏障是挡住了亚特斯的攻击。

　　但是尼诺丁的天魔左臂，却是再次的打碎了她空间屏障的防御，同时，那强大的攻击，余势不减的轰在雷芙的身上，让她惨叫一声的被击飞了出去。

　　一拳击飞了雷芙，尼诺丁的天魔左手顺势一捞，在对方那白皙的脖子上划过，居然是把对方的项链给扯了下去。

　　看到尼诺丁的动作，林辰暗喜，刚刚大家都看到了，随着雷芙施展空间魔法的时候，她脖子处佩戴的项链亮了起来，显然，她的空间魔法，都是因为脖子处的魔法道具才对。

　　“我的时空之链！”脖子处一痛，那白皙的脖子处因为尼诺丁把项链扯断了，出现了一条淤痕，摸了摸自己空空如也的脖子处，雷芙惊怒交加的看着尼诺丁手中的项链。

　　“快把时空之链还给我！”看到自己的项链被尼诺丁夺走了，雷芙的手一翻，一柄长剑出现在她的手中，长剑一挑，直接朝着尼诺丁冲了过来。

　　“找死！”还没有来得及打量手中的项链，就看到对方冲过来了，尼诺丁的眼神一凝，心中冷哼的暗道。

　　同时，旁边的阿星和亚特斯也没有闲着，同样动手了，只有旁边的林辰没有急着出手攻击，在旁边掠阵，而艾薇儿则使用精神力警惕四周的危险，避免会有别人隐藏在暗处动手，又或者是有魔影飞虫靠近。

　　手一甩，那银色的项链直接朝着林辰丢了过来，尼诺丁是和阿星与亚特斯配合着，专心对付雷芙，圣域六品中期的实力而已，那空间魔法道具又被夺了过来，尼诺丁几个联手攻击，那还不是稳操胜券？

　　对于尼诺丁他们的实力，林辰非常的放心，一把接过了尼诺丁丢过来的项链之后，并没有关注他们的战斗，而是低下头来，仔细地打量着自己手中的空间魔法道具，同时，这装备的资料也浮现在林辰的眼前。

　　“时空之链（至尊级）：能够缩短空间类魔法吟唱时间80％，重量7，持久82/122。”

　　“这个……”看着自己手中时空之链的资料，林辰眼中的瞳孔一缩，本来还以为是附带空间魔法的魔法道具，但是没有想到，居然是缩短空间魔法吟唱时间的装备。


　　第1004章 ：刻骨铭心的仇恨（上）


　　看着时空之链的资料，林辰大惊，虽然说这件装备只对空间魔法有效，对别人来说都没有作用，这让林辰很失望。

　　因为本来林辰的心中认为是有一件空间类的特殊魔法道具的，却换来一件根本用不上的鸡肋装备，但是，这点失望和林辰此刻的震惊相比，却显得微不足道了。

　　很显然，既然对方所施展的那些空间技能，不是因为空间魔法道具的原因，那么是为什么？那些空间魔法是完完全全对方所掌握的技能攻击，这点让林辰震撼了。

　　这个女子，莫非是拥有失落的空间魔法吗？如果真是这样的话，那这个女子的价值，就不简单了，空间魔法作为失落的魔法，并不只是单纯的珍稀而已，更主要的还是力量足够可怕。

　　“轰……”就在林辰震惊当中，还没来得及说什么的时候，那边的战斗，已经是告一段落了，虽然说雷芙的空间魔法非常的强大，但是她的实力，毕竟只有圣域六品中期而已。

　　在尼诺丁他们三位的夹击之下，很快地就败下阵来，亚特斯的血色龙炎，化作一颗巨大的火球，狠狠的轰在对方的身上，可怕的爆炸，直接把对方的身体给吞没了。

　　“千万别杀了她！”看到这一幕，林辰急忙的叫了起来，虽然那个女子是空间魔法师，实力强大，但是毕竟只有圣域六品的实力而已，结结实实的中了亚特斯全力攻击的血色龙炎，林辰也怕她就这样是在亚特斯的手中了。

　　空间魔法，相信没有人会不眼热，别的不说，就像是神界的空间，如果说能够得到空间魔法的稳固的话，那众神之愿，自己完全可以独吞了。

　　“别杀她？”听到林辰的话，尼诺丁他们几个都是一惊，讶异地看着林辰，那空间魔法道具不是已经到手了吗？林辰为什么还要留着这个女子的性命呢？

　　不过虽然很惊讶林辰的决定，可林辰既然是说了这样的话，尼诺丁几个，也就住手没有攻击，而是等着那爆炸的余波散去。

　　强烈的爆炸，那冲击波让灰尘漫天飞舞，毕竟只是圣域六品的实力而已，在亚特斯全力的攻击下，很显然，这个时候的女子，就算不死也得残废了。

　　只是林辰紧张地盯着那灰尘漫天飞舞的地方，心中暗自祈祷着，那个女子可千万不要死了，否则的话，就得带着这个女子的尸体回去，让凯莉施展复活术了。

　　控制着自己体内的剑气化作一道强风，林辰将那些漫天飞舞的灰尘全部都吹散了，也终于是露出了里面那个女子的身影出来了。

　　只不过看到那个女子的身影的时候，林辰等人的脸色一变，因为一阵阵的空间波动，越来越强烈了，就从那个女子的体内散发出来。

　　一个血红色的魔法阵出现在地上，而雷芙则是站在魔法阵的中间，雷芙这个时候看过去非常的狼狈，那一身暴露的紧身装，在血色龙炎的攻击下，已经是残破不堪了。

　　本来就够暴露的了，这个时候几乎更是半裸状态了，只不过，那些裸露出来的肌肤，却并非是诱人的白皙，而是焦黑的颜色，那是血色龙炎的攻击所造成的。

　　血色龙炎的攻击，让雷芙的身上不只是焦黑而已，身上也是血迹斑斑，看她那狼狈的模样，这个时候能够站着，已经是很困难了。

　　只不过在雷芙的脚下，一个半径三米左右的血色魔法阵，却是散发着强烈的空间魔法波动，看那血色魔法阵的线条，居然是雷芙的鲜血构成的。

　　“糟糕了！”看着那个血色的魔法阵，感受到那强烈的空间波动，林辰等人脸色大变，想要出手阻拦，但是这个时候，已经是来不及了，雷芙的空间魔法已经是开始启动了。

　　“你们这些家伙！想要杀我？今天你们全都给我陪葬吧！”眼中带着癫狂之色，雷芙盯着林辰等人大叫道，眼中的除了疯狂的神色之外，更是充满了仇恨。

　　很显然，无端端的在这里遇上了林辰他们，但是没有丝毫缘由的，林辰等人联手就要屠杀她，甚至连最重要的时空之链都被夺走了，这种仇恨，不深才怪呢，不管是谁遇上了雷芙这样的情况，相信也会怒火滔天的。

　　“空间爆破！”魔法阵已经全部开启，随着最后雷芙的大吼，林辰能够看到空间疯狂地扭曲了起来，而且，周围的空间就像是被扯动的布片，被那个血红色的魔法阵吸收了过去，越来越多的空间，被吸收过去，让人本能的感觉到恐惧。

　　如果说空间就像是海水，而所有的生命，就像是在海洋中的鱼儿的话，那么这个时候的雷芙，她的空间魔法阵却是疯狂的吸收周围的海水，而且，那些海水随着她的吸收，在疯狂的压缩着，不断地压缩。

　　随着空间被吸收过去，那空间的扭曲，林辰等人能够清楚地看到，周围的一切也跟着空间开始扭曲了起来。

　　那空间的波动随着疯狂的压缩，是越来越强烈了，那暴虐的空间波动，让林辰等人的心中，本能的感觉到恐惧，同时全部都是抽身后退着。

　　“这家伙！要和我们同归于尽？”感觉到空间疯狂的波动，林辰也自然是意识到了对方的想法了。

　　这个时候，逃走是最好的决定，阿星和尼诺丁他们，已经是暴退了，那空间的波动，而且是对方临死前以命相搏的反击，谁也不愿意承受。

　　“呼……”不过就在这个时候，林辰的身影不退反进，反而是展开速度，朝着雷芙冲了过去，林辰的决定，让阿星他们脸色大变，不明白林辰这到底是要怎么样。

　　“你们全都给我去死吧！爆破！”看着冲过来的林辰，雷芙也是愕然，不明白他为什么不怕死的冲过来了，但是，心中那滔天的仇恨，让雷芙没有去理会那么多。

　　这个时候压缩的空间已经到了极致了，雷芙的嘴里大叫起来，随着她的大叫，那些压缩的空间，猛然爆发了出来。


　　第1005章 ：刻骨铭心的仇恨（中）


　　“护身剑罡！”早在林辰朝着雷芙冲过去的时候，林辰就已经是打开了自己护身剑罡的技能，一层剑气凝结而成的护盾出现了，将林辰的身体完全的包裹住了，给林辰带来了强大的防御能力。

　　已经完全的踏足剑道了，林辰不只是单纯的等级提升了，就连自己的颜色也变成了蓝色精英怪的版面，对于剑气的细微操控，让林辰的护身剑罡比以前更加的坚固。

　　“轰！”可怕的爆炸出现了，空间的爆炸，比其他的爆炸来得更加的可怕，那些高浓度压缩的空间，猛然的爆炸开来。

　　无数的空间碎片四处飞溅，那些飞溅出去的空间碎片，在空中密集的划过，简直比世界上最锋利的兵刃还要可怕得多。

　　“人剑合一！”看着那高浓度压缩的空间，终于是完全的爆炸开来了，林辰在护身剑罡的状态下，再次的施展了一个人剑合一的技能。

　　强大的剑气再次涌现，将林辰和手中的天谴神剑包裹住了，远远地看过去，林辰的身体和天谴神剑，已经是完全的融为一体了。

　　一柄巨大的剑出现了，剑尖部分正是天谴神剑，外加护身剑罡的状态，林辰居然硬是顶着那爆炸的空间往前冲过去。

　　那些碎裂的空间碎片虽然锋利，但是，再锋利比得上九彩神器的天谴神剑吗？比得上天谴神剑的无坚不摧的特效吗？答案自然是否定的。

　　空间爆破的确很强，但是，那爆破的力度，却并非是林辰不能抵挡的，毕竟再怎么说，雷芙的实力也不过是圣域六品中期罢了。

　　护身剑罡，还有人剑合一的200％的攻击加持，再加上天谴神剑无坚不摧的特效，这一招之下，相信圣域八品的强者也极有可能在林辰的手底下陨落。

　　施展着人剑合一的技能，林辰虽然在那空间爆破的攻击下难免的受伤了，但是人剑合一加上护身剑罡的双重状态，再加上对方的实力毕竟只是圣域六品而已，所以林辰身上的伤势，也不过是被那些激射的空间碎片所划伤的皮肉伤罢了，在神之活力的状态下，不过顷刻间就恢复如初了。

　　“好强的家伙！空间魔法果然可怕……”虽然只是一些皮外伤，但是林辰的心中，已经是充满了感叹的暗道。

　　对方不过是144级的等级而已，而林辰的等级却已经到了150级了，而且还是蓝色的精英怪版面，一路走来，林辰全都是越级挑战的，第一次林辰遇上等级比自己还低的家伙，却能让自己吃这么大的苦头，由此可见空间魔法的独到之处了。

　　硬扛着那些空间碎片的侵袭，林辰直接冲到了雷芙的面前，也不等她反应过来，林辰就是一把抓住了雷芙的手腕，抽身后退。

　　随着那些压缩的空间爆炸，雷芙所处的位置，已经是快要形成一个没有空间的塌陷地带了，就像是当河流中的水压缩爆炸的话，那爆炸的中心，显然是不可能有水的存在，空间也是同样的道理。

　　“想带走我？你做梦！”被林辰拉着后退，雷芙虽然不明白林辰为什么要救自己，但是她却知道，林辰救自己绝对不可能是出于好心的。

　　虽然被林辰抓着，但是雷芙却是调动自己的魔力，再次对着林辰，施展了一个攻击性的空间魔法。

　　“空间魔法——次元之刃！”在周围空间碎裂波动的环境下，雷芙很轻易地就凝聚出了一柄足足有半米长的次元之刃，凶狠的朝着林辰劈过来，这道强大的次元之刃，雷芙居然是很轻易地就凝聚出来了，这让林辰大惊。

　　在冰天雪地的地方，冰雪系的魔法不只是更加容易施展，而且威力也更加的强大，同样的，在炙热的环境当中，火系魔法也是这样。

　　空间系的魔法是调动空间的能力，平常的时候，空间稳固，想要调动空间之力自然不是那么容易了，但是现在，本身就处于空间爆破的环境下，那些空间已经不是稳固的空间了，那些空间碎片更是轻易地就被调动了，所以，雷芙这一招次元之刃的技能才能如此轻易地就成功施展出来。

　　次元之刃，面对着雷芙的攻击，林辰却是没有撒手的意思，神之活力的状态下，林辰的防御力虽然得不到特别强大的提升，但是那生命力却是达到了一种非人的程度。

　　只要不是一招秒杀了林辰，就算是再严重的伤势，林辰也能够在短时间内恢复，天谴神剑上面镶嵌着的，那可是蕴含着天神所有生命力的心脏啊。

　　以自己的肉身，硬抗了对方的次元之刃，在那次元之刃的攻击下，林辰的护身剑罡，顷刻间就碎裂了。

　　虽然林辰的护身剑罡，能够吸收好几万的伤害，但是余下的攻击还是狠狠地劈在林辰的手腕上，在那次元之刃的攻击下，林辰的手腕处鲜血飞溅。

　　疼痛，剧烈的疼痛让林辰的脸几乎都涨成了猪肝色，这一招次元之刃下来，虽然林辰的手腕没有被完全的斩断，但是林辰能够感觉到，自己的手骨已经被劈开了，几乎就只剩下一层血肉连接着，殷红的鲜血喷涌而出，不过还好，神之活力的状态下，林辰那严重的伤势，在快速地恢复着。

　　不过短短两秒钟左右的时间，林辰那几乎被斩断的手腕，再次恢复如初了，这神之活力的强大恢复能力，看得包括雷芙在内所有的人都瞪大了眼睛，充满了不敢置信的神色。

　　血族的自愈能力三界闻名，但是在林辰这神之活力的自愈能力面前，那血族根本就是连提鞋都不配了。

　　“呼……”虽然被林辰的自愈能力所惊，但是，雷芙也毕竟不是笨蛋，就在林辰的手腕被自己所斩伤，再也用不了力气的时候。

　　雷芙是挣脱了林辰的手，快速的抽身后退，虽然林辰的手腕很快地就已经恢复如初，但是再想抓着雷芙已经是来不及了，因为后退的雷芙，是完全的掉入了那空间塌陷的空洞里面去了。


　　第1006章 ：刻骨铭心的仇恨（下）


　　不惜拼着重伤，林辰也要冲进那空间爆破的攻击领域是为什么？还不就是为了雷芙的本身？还不就是因为雷芙拥有早已失落的空间魔法？

　　但是俗话说得好，什么东西都容易阻拦，但是一心想死的人，不管你是怎么阻拦都拦不住的，明白林辰不会那么好心的救自己，一定是另有目的的，心存死志的雷芙，就算是林辰也拦不住，只能眼睁睁地看着她冲进了那空间坍塌的空洞里面去了。

　　林辰的实力就算是再强，也不敢冲进那空间坍塌的空洞里面去了，就算依靠着天谴神剑侥幸不死，但是想要回来那真是比登天还难了，当初伪神境的邪神，超越了圣域十品的力量，在命运之宫里面还不是被困了那么多年不能出来。

　　“你们给我记着！如果我雷芙他日有回来的一天！我要你们十倍百倍的奉还！”冲进了空间坍塌的空洞里面去了之后，雷芙是转过身来，仇恨的眼神紧紧地盯着林辰他们所有人。

　　那滔天的恨意，让林辰等人心中没来由的一寒，那锐利的眼神紧紧地盯着大家，很显然是要把林辰他们的模样，牢牢的记在心里。

　　仇恨，刻骨铭心的仇恨，不管是谁这个时候站在雷芙的位置，相信都会对林辰他们有刻骨铭心的仇恨，自己和他们无冤无仇，但是一见面不由分说地就对自己动手，把自己至关重要的时空之链也夺走了，欲置自己于死地，最后的雷芙被他们逼得不得不冲进空间塌陷的空洞里面去。

　　仇恨的盯着林辰他们所有人，雷芙的身体终于是被空间坍塌的空洞所吞没了，就像是在水底突然爆炸一般，虽然短时间内会在水底形成一个没有水的真空，但是当爆炸的余波散去，那些水又会重新填满那个空洞的。

　　而空间也同样是如此，随着空间重新填补回去，雷芙的身影，是完全的消失在大家的面前，被卷入到了无序的空间裂缝当中去了。

　　看着雷芙的身影消失在自己的面前，林辰非常的急切，但是却又无奈，没有想到最后还是被卷走了，眼看着那失落的空间的魔法，就这样与自己失之交臂，林辰的如何不惋惜？

　　只不过同时，看着雷芙那充满了仇恨的眼神，林辰也总觉得自己的心中有什么堵着慌。

　　无冤无仇，但是自己这些人却狠下杀手，最后雷芙那充满了仇恨的眼神，让林辰就像是被什么东西在心里刺了一下。

　　虽然林辰从来不自诩为君子，或者是正义之士，但是，林辰也从来没有去想过自己会变成杀人如麻的魔头，可是今天，无冤无仇的人自己却能狠下杀手，这让林辰觉得自己似乎变了，变得连自己都有些陌生了。

　　“老大，你怎么了？”林辰虽然没有说什么，但是林辰傻傻地站在原地，什么都没有说，那模样却是让尼诺丁他们都感觉到了林辰的不对劲，阿星来到林辰的面前，开口低声地问道。

　　在他们看来，林辰这样的不对劲，应该是和刚刚的雷芙有关，只不过，他们却并不知道是林辰自己的心里出现了问题，而是认为林辰是因为雷芙逃走了而变得不对劲的。

　　“老大，刚刚那个女子，有什么不对劲的吗？”尼诺丁是来到了林辰的身边，低声的对林辰问道。

　　尼诺丁他们也很好奇，为什么林辰刚刚开口叫大家不要杀了那个女的，而且还不顾生命的危险冲到那空间爆破的攻击范围之内去救那个女子，现在，更是明显的为了那个女子的死，脸色都不对劲了，这一切的一切，让尼诺丁他们全都是好奇地看着林辰。

　　“因为这个……”听到尼诺丁他们的话，林辰把心中的矛盾给按了下去，同时把手中的时空之链扬了起来。

　　“那个女子的空间技能，并非是因为空间魔法道具的原因，而是她自己本身的能力，这个项链，只是单纯能够缩短空间魔法吟唱时间的装备而已。”

　　“什么？那个女子？拥有失落的空间魔法？”听到林辰的话，阿星等人脸色都是一变，大惊地叫道。

　　空间魔法是属于早已失传的传说中的魔法，就算是生命悠久的神魔龙三族，也没有空间魔法传承下来，如果不是储纳袋和空间魔法的卷轴保存下来，相信这个魔法早已被世人所遗忘了，可是现在，居然出现了一个能够施展空间魔法的人，这如何让人不惊？

　　“果然如此吗……”不过听到林辰的话，尼诺丁却是带着感叹的摇摇头说道，脸上居然丝毫看不到惊讶的神色。

　　尼诺丁这样的反应，一时间反倒是让林辰他们愕然了，惊讶地看着他：“莫非你早就知道那个女子拥有空间魔法的能力吗？”

　　“我只是有这样的猜测罢了，因为那个女子动用的空间技能太多了，这根本就不像是一件特殊魔法道具能够做到的，而且，在魔法道具被我抢了之后，她还能施展空间爆破这样的技能，所以我的心中就有这样的怀疑了，只是没有想到居然是真的。”

　　听到林辰他们惊讶的询问，尼诺丁也带着感慨的摇摇头说道，脸上同样充满了惋惜的神色。

　　没有想到，一个拥有失落的空间魔法的人，就这样失之交臂了，而看到尼诺丁的样子，阿星等人脸上同样带着非常惋惜地叹了一口气。

　　之前不知道还没什么，现在知道了，那么一个拥有空间魔法的人却没把握住，阿星他们都是非常的惋惜。

　　“好了，得之吾幸，失之吾命，不要再去想了……”虽然林辰自己的心中也觉得非常的可惜，但是看着大家的模样都是如此，林辰拍拍手，打断了大家，劝慰地说道。

　　“恩，别去想那么多了，当务之急，还是赶紧的捕捉魔影飞虫吧。”听到林辰的话，尼诺丁点点头的说道，的确，失去的都已经失去了，再去惋惜根本就是于事无补。


　　第1007章 ：圣魔之灵（上）


　　一道漆黑色的影子，在空中快速的划过，圣域九品的魔族，速度完全的展开，那可怕的速度，几乎是超脱了肉眼所能见到的极致，这个魔族闪电般的朝着那阴影山脉的方向飞过去，以他的速度，相信要不了多久，很快就能达到阴影山脉。

　　这个魔族的心中非常的急切，这一次给魔皇宫殿招募人手的工作，自己全权处理，但是这阴影山脉中死亡的人数已经是远远的超乎了常理了，这件事情自己必须赶紧处理好才行，否则的话，魔皇陛下怪罪下来的话，那后果不堪设想。

　　“密达夫等等！”不过就当这个圣域九品的魔族在空中快速的划过的时候，一道影子却是快速的从他的后面追了上来。

　　听到后面的声音，这个圣域九品的魔族的脸色不由得一变，对方都靠近自己这么多了，自己居然一点感觉都没有，而且速度能够追得上自己圣域九品的实力，显然后面追上来的人，绝对不是简单之辈。

　　感觉到身后有强者快速的靠近，这个圣域九品的魔族谨慎的转身，看到后面追上来的人，脸上带着惊讶之色，显然没有想到对方居然会在这个时候追上自己，但是，看到身后的人，虽然脸上带着讶异和疑惑，可是这个魔族的谨慎却是消除了。

　　身后一位男子快速的追了过来，一头漆黑的长发，身上散发着强大而又浓郁的黑暗之力，甚至是比圣域九品的密达夫还要浓郁得多。

　　不过最惹人注意的，还是对方背后，三对漆黑色的羽翼震动着，三对漆黑色的羽翼，赫然是圣域九品堕落天使的标志，这个追上来的人，正是路西法麾下最强的堕落天使。

　　“尼克罗夫大人，不知急着找我有何吩咐？”看到对方这个时候追上自己来了，密达夫赶紧停了下来，低声地问道。

　　虽然自己也是圣域九品的实力，但是自己的实力毕竟不如对方那圣域九品后期，而且最主要的是，堕落天使在魔界，是最强大的种族之一，就算是堕落天使一族的首领路西法失踪了数千年了，但是堕落天使一脉，在魔界却无人能够撼动，毕竟堕落天使，那可是同时拥有神魔两族能力的种族啊。

　　“魔皇陛下口谕！”看着密达夫停下来了之后，尼克罗夫抬起手来，一枚散发着幽暗光芒的令牌出现在尼克罗夫的手上。

　　那令牌上面一个紫红色的“皇”字变幻不定，正是象征着魔皇存在的魔皇令，在魔界来说，魔皇令就像是人界帝国那国王的信物一般。

　　看到尼克罗夫手中的魔皇令，密达夫急忙恭敬地跪了下去，同时，尼克罗夫朝着他丢出了一颗深紫色的光球，开始颁布魔皇下达的命令……

　　阴影山脉，竞争依旧激烈，所有的考核者都在为了捕捉魔影飞虫而努力，而同样的，乔安克在阴影山脉当中，也尽全力的完成自己屠杀其他考核者的任务，圣域九品的实力，屠杀那些考核者，对乔安克来说，根本没有费什么心思。

　　林辰他们这边，虽然经过了雷芙的那个插曲，忙了一通之后并没有什么收获，可是不管如何，考核都得继续不是？

　　组队在一起，本来就是一个劣势了，林辰他们自然是不敢浪费时间了，就这样，时间一分一秒地过去，离三天考核的期限时间，也是越来越近了。

　　不过，眼看着还有半天的时间，那考核的期限就要到的时候，突然，阴影山脉中发生了一件重大的事情，一道紫色的光柱，在山脉当中冲天而起。

　　那紫色的光柱出现，让魔界那些黑暗魔法元素都跟着疯狂的波动了起来，刺眼的紫色光柱，还有那黑暗魔法元素不规则的波动，阴影山脉中的人，几乎都被吸引了，知道那边发生了重要的事情。

　　越来越多的魔族，朝着那紫色光柱散发出来的地方飞过去，越是靠近那紫色的光柱，就越是能够感觉到那可怕的气息。

　　不过，随着越是靠近那紫色的光柱，林辰等人也能够看到那边，似乎发生了激烈的战斗，除了那紫色光柱引起的黑暗魔法元素不规则的波动之外，还有绝世强者战斗时候的气息散发出来。

　　紫色的光柱出现，一时间吸引了所有人的注意，但是，却并没有维持多长的时间，只不过是短短两三分钟的时间而已，那紫色的光柱就已经消失了。

　　等到越来越多的魔族赶到那边的时候，只能够看到满目疮痍，尽是战斗之后留下的痕迹，其他的什么都看不到了。

　　“怎么回事？到底发生了什么事情了？”陆陆续续的魔族，有四五十位赶到了，这些魔族都是面面相觑，议论纷纷说道。

　　显然，区区两三分钟的时间罢了，当众人赶过来的时候，那紫色的光柱，早就已经消失了，连那两位战斗的圣域九品强者都消失了。

　　两天多的时间，乔安克所杀的魔族已经超过一百了，这四五十位魔族赶过来，几乎是所有余下的考核者了。

　　来到这里的时候，林辰等人也就与乔安克会合了，只不过对于这里到底发生了什么事情，乔安克也不知道，和林辰一样，乔安克来的时候，这里什么也没有留下。

　　“虽然我们离得比较远，什么都没有看到，但是我想应该有几个离这边比较近的魔族，发现了这里的情况的，只不过他们却瞒着不说。”

　　对于这里发生的事情，乔安克的脸上带着无奈地说道，来得晚的没有见到，来得早的也就那么几个魔族，却都没有消息共享的意思。

　　“林辰，你们也来了……”就在林辰他们也无奈的时候，一道熟悉的声音却是响了起来。

　　听到这个声音，林辰的心底没来由的一颤，转头看去，果然是蓝菲儿带着另外那个艳魔，微笑地朝着林辰他们走了过来。

　　“恩，蓝菲儿啊，你也来了啊。”虽然对于蓝菲儿，林辰是又爱又恨的，但是毕竟自己欠人家两个人情，礼貌上林辰还是点点头的打过了招呼。


　　第1008章 ：圣魔之灵（中）


　　蓝菲儿的到来，让林辰无奈，一方面蓝菲儿的绝世姿容让所有的男性都忍不住的会被她所吸引，这是来自男性的本能，就像是女人看到帅哥的时候会被吸引的时候一样。

　　可是，本来一位绝世美女出现，养养眼的确是一件很不错的事情，可是这蓝菲儿对林辰却是太开放了，总是不时的“调戏”几次，让林辰有些招架不住的感觉。

　　听到林辰给自己打招呼，蓝菲儿亲热的过去来到林辰的身边，一把搂住了林辰的手臂，胸前一对饱满压在林辰的手臂处，让林辰能够感觉到她那惊人的弹性。

　　除了夏璐之外，林辰还的确是没有被别人搂过，虽然手臂处惊人的柔软和弹性，让林辰忍不住差点迷失在其中，但是，林辰却还是不自然的轻微地挣扎着，想要把自己的手从那柔软的地方抽出来。

　　感觉到林辰的动作，蓝菲儿自然是紧紧地抓着林辰的手臂不让他抽出去，而旁边的阿星等人，却只是看笑话一般地看着林辰和蓝菲儿之间的事情，并没有任何的表示。

　　感觉到林辰挣扎的幅度越来越大，蓝菲儿低声的对着林辰说道：“林辰，你可知道这里到底发生了什么事情？”

　　“哦？莫非你知道这里刚刚发生了什么事情？”听到蓝菲儿的话，林辰微微的一惊，挣扎也是停了下来，就连旁边的尼诺丁他们几个，也是好奇地盯着蓝菲儿。

　　这里刚刚到底发生了什么事情，只有少数几个来的比较早的人应该知道，莫非蓝菲儿是最早来的那几个人之一？

　　“不错，刚刚这里发生了一桩战斗，那是圣域九品强者之间的战斗，而他们战斗的目的，则是为了……”看到林辰等人都是好奇的目光盯着自己，蓝菲儿点点头地说道。

　　只不过说道这里，蓝菲儿微微的一顿，看着大家都被自己的话给引动了好奇心的时候，蓝菲儿低声一笑，左手抱着林辰的手臂，右手却是挑逗性的挑起林辰的下巴，“怎么样？你真想知道么？想知道的话就亲我一下如何？”

　　“……”对于蓝菲儿的话，林辰一副苦恼的模样，头疼不已，虽然这几天的蓝菲儿都是这样，林辰应该早就习惯了才对，但是，对于蓝菲儿如此的“调戏。”林辰还真是习惯不了。

　　本来林辰就有些大男子主义，现在被这样一个绝色美女调戏，这让林辰非常的无奈，别的女人，或许林辰还能逢场作戏一番，但是蓝菲儿她，你和她逢场作戏，她反而变本加厉更加大胆，林辰甚至怀疑，自己就算是脱光了她的衣服直接化身为狼，她也不会去反抗。

　　好吧，从男性的角度来看，这样一位绝色美女任君采撷，本来是非常美好的事情，但是林辰却必须得小心谨慎，因为这蓝菲儿对自己态度的前后转变实在是太快了。

　　林辰虽然不自卑，但是却也没有狂妄到认为蓝菲儿这样绝色的美女会对自己一见钟情，再说，魔界的女人，这诡异的对自己亲近，林辰自然得小心谨慎了，林辰的座右铭那就是：天上不会掉馅饼，只会掉陷阱。

　　“那你不说就算了……”虽然对于这里到底发生了什么事情，林辰非常的好奇，想要知道，但是被蓝菲儿“调戏。”要以牺牲自己的色相为代价，林辰却是不肯就范的，摇摇头表示自己宁愿不知道的好。

　　“唉，你个小冤家，算了，我告诉你就是了，只是，你可要记得欠我一个吻呢。”听到林辰的拒绝，蓝菲儿幽怨的看着林辰说道，虽然说林辰并不愿意亲吻自己，但是蓝菲儿还是把这里发生的事情告诉了林辰。

　　“其实，是一位圣域九品的魔族，盗了魔皇陛下的圣魔之灵，所以被魔皇陛下派出了堕落天使族最强的尼克罗夫和这一次主持我们考核的密达夫大人联手追杀。”

　　“堕落天使族最强者？还有这一次主持我们考核的密达夫？”听到蓝菲儿的话，不只是林辰，就连旁边的阿星他们，脸色都是一变。

　　没有想到，原来这件事情是两位圣域九品的魔族去追杀另外一个，而归根结底的原因，就是为了那所谓的圣魔之灵。

　　“对了，这圣魔之灵是什么？”好奇中，林辰继续开口问道，圣域九品的魔族，在魔界想来应该是大名鼎鼎的人物，自然他也就明白得罪魔皇撒旦会是什么样的下场。

　　但是，他却依旧敢这样做，林辰也很好奇，那所谓的圣魔之灵到底是什么，居然能够让圣域九品的魔族如此疯狂。

　　听到林辰的话，居然对圣魔之灵都不知道，蓝菲儿讶异地看着他，不过想想，林辰连魔影飞虫这些东西都不知道，那么不知道圣魔之灵也就没有什么好奇怪的了，只是幽怨的白了林辰一眼，似乎在示意林辰这都是第二个问题了。

　　“圣魔之灵，一直都是魔界的传说，虽然我们魔界生存着的都是魔族，但是，魔族并不意味着就是魔，同样的，神族也并不意味着就是神，但是传说中，只要获得了圣魔之灵，那么就能够成为真正的魔中之魔，传闻就算是面对真正的神，圣魔之灵的拥有者，也足有一战之力。”

　　“魔？”听到蓝菲儿的话，林辰等人面面相觑，特别是林辰本人更是心惊，这个世界上拥有神的存在，林辰并不觉得惊讶，但是没有想到，连魔这样的存在都有。

　　不过想想也对，那个伪神境的魔神，他是由神的邪念体和众生的邪念所化，在某种程度上，他就像是一个魔了。

　　“真是一个好笑的传说。”不过就在林辰等人都为这个传说而心惊的时候，旁边的尼诺丁却是好笑的摇摇头：“没有想到圣域九品的魔族，居然会相信如此荒诞不稽的传说，如果真的能够让人成为魔的话，那么为什么魔皇撒旦自己不用呢？莫非就没有人这样想过吗？”


　　第1009章 ：圣魔之灵（下）


　　尼诺丁的话，就像是当头棒喝一般，让林辰等人立马反应了过来，的确，刚刚都只顾着因为蓝菲儿的消息而感到震撼，却没有想到这么简单的问题。

　　如果那所谓的圣魔之灵，真的能够让人成为魔中之魔，足以对抗天神的存在，那么魔皇撒旦为什么自己不用呢？圣域十品的实力，和天神之境有得比吗？就算是傻子，也应该知道该如何选择吧？

　　“的确，看来是我们太大意了，那圣魔之灵只不过是以讹传讹罢了。”听到尼诺丁的话，深深的觉得尼诺丁的话很有道理，林辰点点头的说道，表示赞同地说道，旁边的阿星他们也是点点头，这样的传说，的确是太荒诞不稽了一点。

　　“不！传说是不会错的！至于魔皇陛下为什么不用圣魔之灵，这就不清楚了。”林辰他们因为不是魔界中人，所以觉得这个传说太荒诞了一点，但是旁边的蓝菲儿，却是魔界土生土长的人，圣魔之灵的传说，魔界自古以来就有，所以听到林辰他们说圣魔之灵的传说荒诞，这点蓝菲儿难以接受。

　　“不错，这个传说并不一定是假的。”随着蓝菲儿的话落，旁边的尼诺丁，却是突然开口的说道，居然又是相信蓝菲儿的话，相信这个传说，这让林辰几个愕然地看着尼诺丁，刚刚还说圣魔之灵的传说荒诞不稽，为何突然间尼诺丁又变得这么快呢？

　　林辰他们愕然的眼神，尼诺丁自然是明白他们的意思，嘴里解释地说道：“其实这件事情算起来非常的蹊跷，如果说这个传说是真的话，那么为什么魔皇撒旦自己不用呢？这是一个不可调和的矛盾所在，只不过同样的，如果说这个传说是假的，那也不可能，圣域九品的魔族，如果不是有绝对的把握，会冒着得罪魔皇的危险去盗取圣魔之灵吗？”

　　说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着认真地说道：“而且最主要的是圣魔之灵被盗取了，魔皇撒旦当机立断的派出了两位圣域九品的强者来追，以魔皇撒旦的重视程度来看，那个圣魔之灵，应该不是空穴来风才对。”

　　“那你觉得情况应该是怎么样的呢？这个传说到底是真是假？”听到尼诺丁的话，林辰开口问道。

　　尼诺丁这样一说，大家都是迷茫了，到底这个传说是真的还是假的呢？不管真假，似乎都有些不像呢。

　　“这个传说，有可能是真的，也有可能是假的，我也说不清楚。”听到林辰的话，尼诺丁却是摇摇头的说道，表示自己也不能确定真假。

　　毕竟关于这个传说的线索太少了，而听到尼诺丁居然都不能确定这个传说的真假，林辰的心中讶异，对于那个所谓的圣魔之灵，也充满了好奇。

　　林辰几人面面相觑，而艾薇儿也是很聪明地拉开了精神网络，在精神网络中，林辰几个人思量着那圣魔之灵的事情，要不要去插手看看。

　　不管传说是真还是假，至少能够惹来圣域九品的强者不惜得罪魔皇也要夺取的东西，绝对是好东西。

　　不过，对于这个提议，商量了片刻之后，林辰等人也就放弃了，虽然说那个所谓的圣魔之灵绝对是好东西，而且林辰等人的心中也很好奇，但是这一次在魔界的任务是什么？还不就是为了找到三界第一咒术师的凯雷，让他解除伊瑟琳身上的衰老诅咒吗？现在可没有时间去搞别的呢。

　　“什么？是凯雷监守自盗！偷了圣魔之灵走了？”不过就在林辰他们几个在精神网络当中交流的时候，不远处一个魔族突然大叫了起来。

　　很显然，另外一边也和林辰他们一样，有人透露了这里发生的事情真相，只不过，那个听到消息的魔族反应却是太强烈了一点，他的话，旁边几十个魔族几乎都听到了，不管是圣魔之灵还是凯雷的名字，一时间都吸引了所有的人。

　　“凯雷？”相对于别人的惊讶，林辰他们听到凯雷这个名字却是被吸引了，圣魔之灵的事情林辰他们很清楚，但是那个盗走了魔皇圣魔之灵的人却是凯雷，这点林辰他们却不知道。

　　“那个人说的是不是真的？盗走圣魔之灵的人，就是被称为三界第一咒术师的凯雷？”大惊中，林辰急忙的朝着蓝菲儿问道，脸上带着急切，甚至还有一丝丝的惊喜。本来凯雷躲在魔皇的宫殿当中，林辰他们是只得想办法去魔皇的宫殿中寻找凯雷，这必须非常小心才行，但是没有想到，那凯雷居然是偷了魔皇的圣魔之灵逃了出来，这就更好了，不但能够将凯雷带回去，另外还能额外的收获圣魔之灵。

　　“不错，那个盗取魔皇陛下圣魔之灵的人，正是凯雷啊。”因为林辰那激烈的反应，蓝菲儿是愕然地看着他，显然不明白为什么听到盗取圣魔之灵的人是凯雷，林辰就这么大的反应，不过，蓝菲儿还是点点头地说道。

　　“你怎么不早说啊！”听到蓝菲儿的承认，林辰摇摇头的说道，如果蓝菲儿早说是凯雷的话，林辰他们哪里还需要去商量那么多浪费时间啊。

　　“早说？凯雷又怎么样呢？”听到林辰的话，蓝菲儿却是摇摇头，圣域九品的强者就是了，为什么一定要点明凯雷的名字呢？莫非他们认识圣域九品的凯雷不成？

　　“他们几个是往哪个方向离开了？”没有再浪费时间的意思，知道了是凯雷之后，林辰急忙的朝着蓝菲儿询问道。

　　既然是凯雷的话，那就没有什么悬念了，直接追过去就是了，虽然说魔皇撒旦也一定在关注着凯雷，这样明目张胆的冲上去很容易暴露自己，但是，如果说凯雷被魔皇撒旦抓住了的话，那自己想要找到他就更加难如登天了。

　　问明白了凯雷他们几个离开的方向，林辰几个相视点点头，没有多说什么，很有默契的都是朝着凯雷他们离开的方向追了上去。


　　第1010章 ：俘虏凯雷（上）


　　林辰他们几个，得到了凯雷的消息之后，很快的朝着他的方向追了过去，而看到林辰他们离开了，旁边那个一只都没有开口的艳魔低声的对蓝菲儿问道：“公主，现在我们怎么办？要不要追上去呢？”

　　“当然要追上去看看。”蓝菲儿理所当然地点点头，林辰他们的实力虽然在该隐之墓中的时候，蓝菲儿就清楚地看到了，但是，那毕竟只是短时间的战斗罢了。

　　至于林辰为什么能够破了圣域九品血族布下的无敌结界，这些都不知道，对林辰的兴趣非常的大，现在他们显然就要再和圣域九品的强者战斗了，蓝菲儿自然要去看看，这样更有助于了解林辰他们的实力。

　　“可是，公主，三天的时间就快要过去了，现在追上去的话，很可能我们这一次不能通过考核呢。”听到蓝菲儿的话，旁边的艳魔脸上带着迟疑地说道。

　　虽然对于林辰他们对战圣域九品的强者，这个艳魔也想要去看看，但是这一次的目的却是为了加入魔皇宫殿，如果因为这样以至于不能通过考核的话，那就得不偿失了。

　　这个艳魔的话，让蓝菲儿迟疑了，这一次的目标是为了加入魔皇撒旦的宫殿，如果因为这件事情以至于失败了，那的确是划不来。

　　但是想到现在连主持这个考核的圣域九品的魔族都去战斗了，哪有心思顾着这里？再说，旁边的考核者也只剩下几十个了，没有什么好怕的了。

　　想到这里，蓝菲儿没有再迟疑，把现在的形势说了一遍之后，蓝菲儿直接飞了起来，压在林辰他们的身后追了过去。

　　想要和林辰打好关系，但是也一定要明白林辰到底有多么强大的实力不是？这种事情不是单纯的一次战斗就能看得到的。

　　“轰轰轰……”蓝菲儿给的方向并没有错，施展着御剑飞仙的技能，林辰脚踩天谴神剑，全力飞行，不过一个小时左右的时间，就看到了前面战斗的情形。

　　圣域九品强者之间的战斗，就算是远远的隔着数十里看不清人，但是那战斗所造成的威势，还是能够清楚地看到的。

　　“到时候我们面对的是三位圣域九品的强者！这里是魔界阵营，不能拖下去，压速战速决才行。”脚踩着飞剑，林辰的嘴里凝神的说道，的确，这里是魔界，谁也不敢保证会不会还有别的强者出现，想要俘虏凯雷的话，必须速战速决才行。

　　“明白！”听到林辰的话，乔安克几个都是凝重地点点头，三位圣域九品的强者，对林辰他们来说，是不小的难题。

　　如果说那个凯雷不认识林辰他们的话，还能装作先和凯雷联手解决另外两个，但是可惜的是凯雷认识林辰他们，所以，一动手的话，就必须要做好同时对付三位圣域九品强者的打算。

　　前面圣域九品的强者之间战斗者，那强大的气息涌现出来，让人几乎不敢逼近，林辰他们的速度展开，区区数十里的距离很快地就划过了，出现在战圈的附近，没有丝毫的言语，林辰等人直接动手了。

　　“小诛仙剑阵！”一出手林辰就是动用了自己的绝招，四柄飞剑悬浮过去，直接将三位圣域九品的强者笼罩在其中，本来林辰的实力，再加上有天谴神剑在手，攻击力足以达到圣域七品的地步，更别说这小诛仙剑阵的技能，还增加了200％的攻击力。

　　密集的剑气，每一道几乎都拥有差不多接近圣域八品的地步，更别说那成千上万道的剑气了，就算是三位圣域九品的强者，在小诛仙剑阵的笼罩之下，一时间也被纠缠住了。

　　“死亡凝视！”艾薇儿也没有丝毫的迟疑，最强的技能出现了，眼神紧紧地盯着凯雷，死亡凝视的技能发动，可怕的精神冲击，直接朝着那凯雷压了过去。

　　虽然是圣域九品的强者，但是在林辰诛仙剑阵的无序攻击之下，再加上艾薇儿可怕的死亡凝视的精神冲击，一时间动作不由得一顿，霎时间无数的剑气将他吞没了。

　　“黑棺护盾！”在林辰小诛仙剑阵当中，看着圣域九品实力的凯雷，几乎是顷刻间就丧失了战斗力了，旁边另外两个追杀的魔族脸色大变。

　　堕落天使的尼克罗夫，急忙的给自己布下了一层强大的防御技能，黑色的护盾就像是棺木一般的将他笼罩在里面，密集而又锐利的剑气，射在那黑色的护盾之上，激荡起了一阵阵的涟漪，虽然暂时挡住了密集的剑气，但是看那护盾扭曲的程度，显然是支撑不了多久的。

　　“密达夫！赶紧与我联手破了这个剑阵！”也深知自己的黑棺护盾支撑不了多久的，尼克罗夫急忙的朝着密达夫叫道。

　　强大的剑阵，攻击的力道和密度都让人心惊，如果不能赶紧撕碎这个剑阵冲出去的话，那凯雷就是前车之鉴。

　　“明白！”手中修长的黑色长矛扬了起来，密达夫的身上庞大的黑色力量同样的涌现出来，那一层庞大的黑色能力覆盖他的周身，虽然不能完全的挡住诛仙剑气的攻击，可是却也把诛仙剑气对自己的伤害压缩到最低了。

　　“堕落天使秘技——天堂陨落！”随着密达夫的蓄力，尼克罗夫手中的天使之矛也扬了起来。

　　虽然密达夫的实力不错，但是与尼克罗夫相比就差得多了，所以想要撕碎这个剑阵，尼克罗夫是主力，这点他非常的清楚。

　　林辰的诛仙剑阵的确是够强，但是他的等级毕竟还没有正式的跨入圣域七品的程度，想要依靠诛仙剑阵的技能困住两位圣域九品的强者，实在还是太勉强一点了，更别说那尼克罗夫，是堕落天使中仅次于路西法的最强者，接近圣域九品巅峰的实力了。

　　尼克罗夫和密达夫两个联手攻击，两位圣域九品的强者联手全力一击，林辰的小诛仙剑阵只不过是支撑了片刻之后，就是砰然碎裂了……


　　第1011章 ：俘虏凯雷（中）


　　蓝菲儿的速度也是全力的展开，圣域八品的实力，蓝菲儿的速度也同样不慢，很快的，蓝菲儿也跟着林辰他们，找到了战斗中的凯雷他们。

　　来到战场的时候，蓝菲儿正好看到林辰的小诛仙剑阵直接放了出来，四柄飞剑悬浮在空中，可怕而又锐利的剑气，在剑阵当中四处激射。

　　虽然凯雷被那些诛仙剑气吞没，主要还是因为艾薇儿的死亡凝视，但是这一招远远的蓝菲儿却看不到，在她看来，诛仙剑阵中，圣域九品的凯雷不过顷刻间就被那些剑气所吞没了。

　　“好可怕的剑阵！”远远地看着那诛仙剑阵，蓝菲儿心神大震，成千上万道的剑气四处飞溅，每一道剑气都拥有接近圣域八品的攻击力，如此彪悍而有密集的攻击，就算是蓝菲儿远远地悬浮着，也能够清晰地感觉到那可怕的剑气威势。

　　当然，感知是一回事，但是深切的体会又是另外一回事，那诛仙剑阵虽然让蓝菲儿觉得可怕，但是最让她深切体会到诛仙剑阵强大的还是那圣域九品的凯雷，几乎在顷刻间就被解决了，而且林辰光凭借着这一个剑阵，就纠缠住了三位圣域九品的强者。

　　林辰的诛仙剑阵的确强大，但是因为没有见到艾薇儿死亡凝视的攻击，所以蓝菲儿是错误的高估了林辰诛仙剑阵的力量。

　　很快的，林辰的诛仙剑阵，在尼克罗夫和密达夫两人的攻击下，再也支撑不住的崩碎了，碎裂的剑阵，那凯雷浑身是伤，狼狈不堪的掉了下来，密集的剑气攻击，凯雷这个时候几乎成了一个血人，连简单的飞行都维持不了。

　　“呼……”看着凯雷出来了，林辰剑光瞬遁的技能直接朝着他激射了过去，一把抓住了凯雷之后，林辰脚踩着飞剑，朝着远方遁去。

　　只不过看到林辰的动作，尼克罗夫和密达夫又怎么可能坐视他的离开呢？不管是林辰动手攻击了他们，还是圣魔之灵的原因，他们都不可能让林辰把凯雷带走的。

　　“想要过去！先过我们这关！”就在尼克罗夫和密达夫两人刚动，就想要去追林辰的时候，尼诺丁和乔安克他们却是挡在他们的面前。

　　圣域九品实力的乔安克，还有尼诺丁的天魔左臂，再加上阿星与毒龙兽合体，死死的纠缠住了两位圣域九品的强者，更别说亚特斯还在旁边掠阵呢，一旦情况不对的话，就是施展魔力胆魄来帮忙。

　　至于艾薇儿？之前的死亡凝视已经让她的精神力消耗了小半了，也同样只是在旁边掠阵而已。

　　“果然，他们当中没有一个是简单的人。”林辰带着凯雷走了，但是乔安克他们的实力，居然死死的把尼克罗夫他们几个压制住了，旁边的蓝菲儿看的心惊，除了林辰之外，尼诺丁他们也没有一个弱者。

　　这样的实力，看的蓝菲儿心惊，对于林辰的评价，也更高了，再说，有乔安克在，两个圣域九品的家伙而已，的确不算什么，乔安克神之吐息秒杀了那圣域九品血族的事情，蓝菲儿到现在也记忆犹新呢。

　　带着重伤的凯雷离开了，对于他的伤势林辰没有理会，圣域九品的强者，绝对不能让他恢复伤势，只要不死就行了，再说，林辰可是至尊级的药剂师呢，有林辰在这里，他就算是想死都不容易了。

　　林辰带着凯雷，回到了阴影山脉当中，之前在战斗的时候，精神网络当中，林辰就和尼诺丁他们商量过了，抓了凯雷之后，自己就会到阴影山脉的地方和他们汇合，然后再一起离开魔界，御剑飞仙的速度全力展开，就算是带着凯雷，那速度依旧是非常的快。

　　“糟糕了！”阴影山脉当中，虽然说之前凯雷他们的事情吸引了很多人的注意，但是大多数人还是不知道具体怎么回事，再加上最后的期限就要到了，所以继续开始捕捉魔影飞虫了，可是就在这个时候，鬼煞却是遇上了大麻烦了。

　　捕捉魔影飞虫的时候，最怕的情况是什么？那就是害怕被魔影飞虫所围攻，而现在的鬼煞，就遇上了这样的情况。

　　六七十只的魔影飞虫出现，将鬼煞包围了，圣域七品的实力而已，在这些魔影飞虫的包围之下，鬼煞能够预见，自己今天或许真的就交代在这里了。

　　“呼呼呼……”虽然依靠着血族的速度优势，鬼煞不断的施展血魔法的攻击，将一只只的魔影飞虫干掉了，但是同样的，鬼煞的身上也不时的被魔影飞虫攻击到。

　　那麻痹的毒素，让鬼煞的动作越来越迟钝了，这个时候的鬼煞，只能尽力而为，抱着临死也要多杀几只魔影飞虫，赚个翻本的想法。

　　“真不甘心！最后我鬼煞居然会死在这些畜生的手中……”感觉到自己体内的麻痹感越来越强烈了，但是魔影飞虫还有四十多只，鬼煞的心中不甘地叫道。

　　魔皇令的争夺，自己被几位强者追杀，自己挺过来了，危险无比的该隐之墓，自己也挺过来了，但是自己最后居然是死在这些魔影飞虫的手中。

　　“嗯？那不是鬼煞吗？”不过就在这个时候，林辰御剑飞仙经过，正好是看到了鬼煞的危机。

　　眼看着鬼煞的动作越来越迟钝，林辰也知道，鬼煞一定是中了那些魔影飞虫的毒了，没有迟疑，林辰直接动手了，区区四十多只魔影飞虫罢了，林辰真没放在眼里。

　　“咻咻咻……”站在飞剑上面，林辰左手抓着凯雷，右手的食指与中指竖起捏了一个剑诀，体内的剑气激射出去。凛冽的剑气，区区四十多只魔影飞虫而已，林辰很轻易地就把它们射杀了。

　　“林辰老大！是你……”本来还以为自己死定了的，但是在最后的关头，几十道剑气激射过来，将剩下的魔影飞虫全部都射杀了，绝处逢生，抬头看到林辰，鬼煞大喜地叫道。

　　不过紧接着，鬼煞又是想到了自己现在已经中毒了，心情又是低落了下来，魔影飞虫的毒，可不是那么容易解除的。


　　第1012章 ：俘虏凯雷（下）


　　“怎么样？你还好吧？”降落下来了之后，林辰看着鬼煞问道。

　　且不说鬼煞和林辰之间的交情，至少鬼煞这样的人，能够放在魔界的话，对林辰来说，帮助应该不小的，当然，能够帮助鬼煞在魔界获得更高的地位，自然是再好不过了。

　　“多谢林辰老大。”看着所有的魔影飞虫都被林辰的剑气射杀了，鬼煞也是放心了下来。

　　看着林辰手中抓着的凯雷微微的一怔，不过却并没有多问，只是脸上带着些绝望地摇摇头：“老大，不行了，我现在几乎大半个身子都没有了知觉了，魔影飞虫的毒素已经在侵蚀我的身体了，我已经快不行了。”

　　“放心吧，有我在，没意外……”听到鬼煞的话，林辰却是自信的说道，说话间林辰翻手拿出了一份自己炼制的强效解毒药剂丢给了鬼煞。

　　既然是来捕捉魔影飞虫，林辰怎么会不花时间准备一点解除魔影飞虫毒素的药剂呢？现在用来救鬼煞，正好是派上用场了。

　　“多谢林辰老大！你又救了我一次了！以后我鬼煞这条命就是老大你的了！”喝下了解毒药剂之后，感觉到自己体内的毒素正快速的被消除，鬼煞感激地看着林辰说道，一副为了林辰抛头颅洒热血的模样，两次救命之恩，这样的恩情，的确是太大了。

　　鬼煞的话让林辰暗自的满意，鬼煞不过是魔界中的血族，但是自己却为什么要这么帮他呢？还不是希望以后在自己对付魔界的时候能够派得上用场？

　　就像是神界的米达伦一样，只不过这鬼煞相比于神界的米达伦，差距太大了一点就是了，不管是实力还是身份地位，和神界七大天使长之一的米达伦，差距都太大了。

　　不过，这些林辰都是可以培养出来的，虽然鬼煞与米达伦相比，差距的确很大，但是，鬼煞这个人却是一个知恩图报的人，这点林辰经过一段时间的相处已经是知道了。

　　自己救了他两次，鬼煞可以说完全会变成一个听从林辰命令的人，而并非是如米达伦一样，双方只不过是合作的关系罢了。

　　对于鬼煞，林辰沉吟了片刻，觉得可以把他发展为自己在魔界一枚重要的棋子，所以林辰反手一翻，把血族的圣物鲜血圣杯拿了出来，递到鬼煞的面前，“鬼煞，这鲜血圣杯相信你应该不陌生吧？现在我就把它借给你了。”

　　“借给我？林辰老大？这是什么意思？”愕然地看着林辰，鬼煞疑惑的开口问道。

　　林辰救了自己两次了，如此恩情自己还没有想办法还给他，反而是把鲜血圣杯借给自己？这让鬼煞愕然，当日陪着林辰他们一起下去该隐之墓，鬼煞自然清楚林辰得到这个鲜血圣杯，到底是花了多大的力气。

　　“没什么，我林辰想要在魔界干一番大事！自然就少不了别人的帮忙！我把鲜血圣杯借给你！是希望你能够在血族当中提升自己的地位，以后我一定有用得上你的地方。”

　　林辰自然是不会告诉鬼煞自己真正的想法是要安排他为自己在魔界的棋子了，所以撒了个谎，意气风发地说自己想要在魔界干一番大事。

　　“原来如此！以林辰老大你的能力！相信很快魔界就会响起你的盛名的！我鬼煞愿意一辈子追随林辰老大！”

　　听到林辰意气风发的话，想到林辰那强大的力量，还有乔安克他们的实力，鬼煞对林辰他们是充满了信心，所以，鬼煞听到自己能够帮助到林辰，自己也是非常的激动，连鲜血圣杯也能拿出来，可见林辰是把自己当做一伙的了。

　　鬼煞这边的事情，因为两次救命之恩，再加上慷慨的把鲜血圣杯借给他了，对林辰他们充满了信心的鬼煞，带着鲜血圣杯离开了。

　　离开之前，并且是信誓旦旦的拍着胸脯说自己一定会努力在血族提高自己的地位，不会辜负林辰的期望的。

　　“是你！没有想到！你居然敢追到魔界来！”当鬼煞离开了，林辰到了和乔安克他们约定好了会和的地方之后，不过十几分钟的时间，凯雷慢悠悠地转醒了过来，看来林辰，脸上又惊又怒地叫道。

　　“嘿嘿，没什么，你现在魔界也呆不下去了，不如陪我去人界躲躲？”听到凯雷的话，林辰淡淡地一笑，对着凯雷说道。

　　所指的事情自然是凯雷夺取圣魔之灵的事情了，已经得罪了魔皇撒旦，凯雷在魔界根本就是过街老鼠了。

　　“哼！别以为我不知道你的想法！你也是冲着我的圣魔之灵来的吧！”听到林辰的话，凯雷却是重重地一哼。

　　虽然凯雷也知道以自己现在的情况，在魔界根本呆不下去，但是，凯雷可不会天真的认为林辰会真的为了自己好。

　　“你别管我的目标是什么，我只问你，要不要陪我回人界呢？”对于凯雷说自己的目标是圣魔之灵的话，林辰没有承认，但是也没有否认，只是看着凯雷的问道，如果凯雷自愿和自己回人界去那最好了，那自己也轻松多了。

　　“不可能！我凯雷再怎么说也是魔界赫赫有名的绝顶强者！我就算是死在魔界！也不愿意死在人界！”听到林辰的话，凯雷却是坚定地拒绝了林辰的要求。

　　开什么玩笑，虽然在魔界自己是过街老鼠，但是到了人界，自己的后果绝对会更加凄惨，人界对魔界的仇恨凯雷可是非常清楚的，更别说自己和林辰他们本来就有些过节了。

　　对于凯雷的回答，林辰并不觉得惊讶，这也是人之常情，要是凯雷会答应才让人觉得惊讶呢。

　　“也罢，既然如此的话！那我只有强行的带你去了。”手一挥，林辰的手掌中出现了三只魔影飞虫，盯着凯雷说道。

　　毕竟是圣域九品的强者，虽然重伤了，但是谁也不能保证他有别的秘法能够恢复，所以，借用魔影飞虫的毒素来制服凯雷，是很不错的选择。


　　第1013章 ：所罗王的宝藏（上）


　　用魔影飞虫的毒素对付凯雷，林辰让他的全身都麻痹着不能动弹，严重的伤势再加上魔影飞虫的毒，这个时候的凯雷虽然是圣域九品的强者，但是林辰却也不怕他还能玩出什么花样来了。

　　可以说现在的凯雷还活着，那是因为林辰的药剂帮忙压制着魔影飞虫的毒，否则的话，一旦离开了林辰，没有了林辰药剂的压制，凯雷就得毒发身亡了。

　　等待中，很快的，乔安克他们几个，也终于是找到了林辰，看着他们全都没事，林辰暗自的松了一口气。

　　虽然在林辰看来，两位圣域九品的强者，还不足以对乔安克他们几个造成伤害，但是理论上是一回事，事实又是另外一回事了，毕竟林辰本身，就是打破常理的存在不是？所以对于所谓的常理，林辰并不会去过多的信任。

　　“老大，情况怎么样？”找到了林辰之后，尼诺丁指了指旁边在重伤和毒素的双重打击下已经动弹不得的凯雷问道。

　　听到尼诺丁的话，林辰点点头，把凯雷的情况说了一下，听到林辰居然想到了用魔影虫的毒素来对付凯雷，尼诺丁等人深知魔影飞虫毒素的厉害，所以也自然是放心了。

　　魔界的事情已经了结，这一次来到魔界，虽然有该隐之墓的变数，但是总的来说还是非常顺利的。

　　凯雷都已经抓到了，接下来的考核，林辰他们自然是不会放在心上了，由乔安克动手，用次元之门直接划开了一条通向人界的空间通道之后，林辰等人离开了魔界。

　　“哼哼，凯雷被他们带走了吗？”魔皇撒旦的宫殿当中，一颗水晶球中，能够看到林辰等人直接踏入了空间通道中，离开魔界的情形，看着这样的情况，王座上的撒旦，嘴角带着冷笑地说道。

　　“陛下，我实在是不明白，为了那个林辰，不惜动用圣魔之灵，真的值得吗？”魔皇撒旦的宫殿当中，密达夫和尼克罗夫也已经回来了，看着水晶球中林辰他们带着凯雷，也带着魔界传说中的圣魔之灵离开了，密达夫摇摇头的说道，显然觉得不值得。

　　“放肆！”密达夫的话说出口，还没有等到魔皇说什么，大殿之上所有的魔族脸色都是一变，尼克罗夫更是直接甩手给了密达夫一个耳光，嘴里沉声地喝道：“密达夫，你是想死不成？魔皇陛下的决断！岂是你有资格质疑的？”

　　当众被尼克罗夫甩了一个耳光，密达夫这个时候也清醒了过来，虽然自己的心中觉得不值得，但是这毕竟是魔皇亲口下达的决断，一旦魔皇动怒的话……

　　想到这样的后果，密达夫急忙的跪了下来，诚惶诚恐地解释道：“陛下，属下并没有质疑的意思，就算给我一百个胆子我也不敢啊，只不过，圣魔之灵太重要了，属下愚钝，所以希望陛下能够让我明白，仅此而已。”

　　“好了，尼克罗夫……”看着密达夫诚惶诚恐的模样，魔皇撒旦摆摆手的说道，显然撒旦的心情很不错，所以对于密达夫的事情，撒旦并没有责怪的意思，同时撒旦看了看大殿上的魔族，道：“其实你们虽然嘴里不说，但是我知道，你们的心理也同样很疑惑，觉得我这样做不值得吧？”

　　听到魔皇撒旦的话，大殿上的魔族都是低着头没有回答，如果说都是这样觉得的，那又怕会惹来魔皇的不高兴，显得所有人都在质疑魔皇的决定，但是如果是不是这样觉得的，看魔皇那么笃定的神情，显然是不可能相信的。

　　再说，魔皇自己都知道了，那又何必睁着眼说瞎话呢？这样或许更会让魔皇不满，所以，对于这个话，大殿上其他的魔族都没有说话，算是表示默认了。

　　“其实我可是很明确地告诉你们，圣魔之灵的作用的确没有错，和传说中一样，只要融合了圣魔之灵的话，就有可能成为魔中之魔，甚至远远的超越我现在的境界，成为与传说中的天神同一个等级的强者。”

　　看着下面的魔族都不说话，算是默认了自己的话，魔皇撒旦开口说道。

　　“什么？真的如此强大？”听到撒旦的话，下面的魔族引起了不小的骚动，圣魔之灵的传说，相信魔界的强者没有谁会不知道，但是，事实是否真的如此？谁也不能肯定。

　　只不过就算是传说有些夸大，不能达到天神那样的境界，但是也应该相去不远才对，但是没有想到，从魔皇撒旦的嘴里却证实了这点。

　　绝大部分的魔族，这个时候都是低声的议论了起来，暗自的惊叹于圣魔之灵的强大，但是却也有少部分的魔族没有说话，只是皱着眉头的看向了撒旦。

　　显然是注意到了撒旦刚刚的措辞，撒旦并没有说一定能够成为魔中之魔的存在，只是说有可能！而且，为什么撒旦自己没有试过？这点也是一个蹊跷的地方。

　　良久之后，大殿上的喧闹才是安静了下来，所有的魔族都是顶着撒旦，显然是想要听到继续说下去，既然圣魔之灵这么强大，那为什么撒旦愿意放任林辰他们带着圣魔之灵离开呢？

　　“好了，我知道你们的疑惑，但是我可以很明确地告诉你们，虽然圣魔之灵很强，比如说圣域九品巅峰的强者，融合了圣魔之灵以后，十有八九能够提升到圣域十品的地步，但是，我想却没有人愿意这样做。”看着所有魔族都盯着自己的模样，撒旦继续解释地说道。

　　撒旦的话，让下面的魔族再次被震惊了，一方面他们知道了圣魔之灵能够让圣域九品巅峰的强者，跨入圣域十品的境界，这样的消息让他们的心头感觉到一片火热。

　　但是同样的，他们也为撒旦后半句话感觉到疑惑，既然圣魔之灵如此强大，那么为什么撒旦却这么肯定地说不会有人愿意这样做呢？其中到底是隐藏着什么样的蹊跷之处？


　　第1014章 ：所罗王的宝藏（中）


　　“世人皆有善性与恶性，就算是神魔两族也是如此，我们魔界之人，争强好斗，以至于不少人嗜杀成性，但是，不可否认的是他们的体内同样潜藏着善性，有的时候会做出善良之举，而就算是老好人，体内也同样潜藏着恶性，不管是谁，这点都不会变的……”

　　看着大殿下面的魔族们好奇的模样，撒旦的嘴里解释地说道，而听到撒旦的这个话，下面的魔族都是赞同地点点头。

　　撒旦的确是没有说错，不管是谁，不管是好人还是坏人，他的体内都潜藏着善性与恶性，只不过对于残忍好杀的人来说，善性深深的潜藏着，很少会有显现罢了，但是却不能否认对方的体内潜藏着善性的事实。

　　“但是！”看着下面的魔族都是点头的模样，这个时候魔皇撒旦却突然是话锋一转，道：“但是，圣魔之灵却不一样，不管是谁，融合了圣魔之灵的话，体内的恶性会被无限的放大，而体内的善性则会被圣魔之灵彻底地抹杀。”

　　“到那时候，就是一个心狠手辣，残忍无比的魔，而且他的体内没有丝毫的善性！一个没有丝毫善性，体内只有无穷恶性的人，才能配称得上是魔中之魔。”

　　“什么？”听到魔皇撒旦的话，下面的魔族齐齐惊呼。

　　没有想到，那所谓的圣魔之灵，居然是这样的存在，恶性无限放大？善性完全抹杀？光是想想，这些魔族想到融合了圣魔之灵的强者居然是这样一个人，都是暗自的恐惧。

　　“善性被完全的抹杀，恶性放大，这样的话，不管是性格，还是行为举止和想法，都会有翻天覆地的改变吧？这样的人，就算是融合了圣魔之灵，变成了无上强者，但是他的灵魂已经残缺不全了，已经是被改变了，这样的话，还能算是同一个人吗？”这个时候，下面魔族的统领开口对着撒旦说道。

　　“不错！灵魂都已经被改变了，甚至是残缺不全了，就算是实力变强了又如何？变强以后的那个人，还能是自己吗？”

　　听到下面魔族大军统领的话，魔皇撒旦也是点点头的说道，说话间，眼睛看着下面的魔族，看着他们都是沉思起来的模样。

　　“而且……”就在这个时候，魔皇撒旦又是丢下了一个重磅炸弹，道：“而且并不是说你只要融合的圣魔之灵就行了，你的实力就变强了，没有后顾之忧了。”

　　“什么？变强了之后？还有别的后顾之忧？”本来这个时候，下面的魔族们对那圣魔之灵的火热之情就降了下来。

　　现在听到魔皇说，圣魔之灵的融合居然还有别的忧虑，这些魔族更是大惊，果然如传说中所说，只要融合了圣魔之灵，就能够成为魔中之魔的绝世强者，但是，那缺点也太让人难以接受了一点。

　　“融合了圣魔之灵以后！行为全由恶性所掌控，但是，你却必须用自己无上意志去操控恶性才行，不能让自己迷失在其中，否则的话，你必然会被圣魔之灵的魔性所吞噬，变成一个没有意识，只有杀戮的恶魔，就像是一尊行尸走肉一般……”

　　魔皇的话非常的平淡，但是却让下面的魔族都感觉到一股凉飕飕的风在后背吹起来，没有想到圣魔之灵的融合，后果居然是这个样子。

　　当体内已经没有了善性的牵制，光凭意志力如何能够掌控体内魔性？那根本是不可能的事情，但是，不能成功的话，却会被魔性吞噬？变成一具行尸走肉？

　　“怪不得圣魔之灵在手，魔皇陛下却都没有想过去融合了，原来是这么回事……”

　　到了这个时候，下面的魔族们，终于是明白为什么魔皇撒旦没有去融合圣魔之灵了。

　　且不说融合了之后，自己是否还是自己了，至少那体内的魔性想要掌控，根本就是不可能的事情，到时候，相信魔皇撒旦借用圣魔之灵的力量突破了圣域十品的境界，但是却变成了一尊毫无意识，只有魔性的行尸走肉。

　　想到这里，下面的魔族都感觉到可怕，到那时候，相信三界都会被他所屠杀，那可真是惊世浩劫啊，想到这里，这些魔族甚至的庆幸，庆幸魔皇撒旦没有融合圣魔之灵，否则的话，后果不堪设想啊。

　　“陛下！既然圣魔之灵这么可怕，那么为什么要好让那个林辰带走呢？”了解到了圣魔之灵的可怕之后，下面尼克罗夫好奇的对魔皇问道。

　　这圣魔之灵这么可怕，那应该永久的封存才是吧？传说是没有错，圣魔之灵能够制造出魔中之魔的绝世强者，但是，最后却会变成没有情感的杀人机器，那将是三界浩劫。

　　“不怕！只要不是圣域九品巅峰的强者融合了圣魔之灵，那么我都能压制住！就算是到了完全被魔性所吞噬的时候！我也能够毁灭他！至于真的掌控自己的魔性？成为与天神比肩的无上圣魔？相信没有人能够做到的。”对于尼克罗夫的问题，撒旦今天的心情显然很不错，讲解地说道。

　　圣魔之灵，的确可怕，融合之后体内的恶性会被无限放大，显现出可怕的魔性，而善性则会被抹杀，这样的话，成为一个被魔性支配的人。

　　想要真正的蜕茧成蝶？那必须掌控自己那暴虐的魔性，成功的驯服自己魔性，那才能成为与天神比肩的圣魔，否则的话，则会堕落成一个受魔性支配，没有意识的傀儡。

　　关于这点，只有魔皇大殿上那少数的几位魔界强者才明白，这个时候的林辰他们几个，已经是带着凯雷回到了人界了，看了看方向正好出现在东龙帝国的领地之内，想了想之后，林辰他们也就决定，先去东龙帝国的帝都看看。

　　一路上的时候，林辰他们也自然是想尽了办法，想要从凯雷的手中把圣魔之灵套出来，但是可惜，凯雷的却是很坚定，死活的不肯把圣魔之灵交出来，再加上还要让他解除伊瑟琳身上的衰老诅咒，所以，圣魔之灵的事情，也就暂且按下去了。


　　第1015章 ：所罗王的宝藏（下）


　　东龙帝国的帝都，这正是林辰他们此行的目的地，林辰他们离开人界的时候，伊瑟琳说过了，自己想要来帝都陪一陪自己的亲人，很显然伊瑟琳已经是做好了牺牲的准备了，所以想要在自己临死之前的这段日子，多陪陪自己的亲人。

　　而对于伊瑟琳的要求，林辰也难以拒绝，所以，找到了凯雷之后，林辰他们自然要赶到东龙帝国的帝都去寻找伊瑟琳，帮她解除衰老诅咒。

　　而另外一方面，莲娜因为对人类社会的事情非常的好奇，所以林辰就托摩卡帮助、自己照料着，林辰也是时间该去看看她了，拥有心灵之力的先知职业，对林辰他们来说，非常重要。

　　以林辰他们的速度，很快地就达到了东龙帝国的帝都了，林辰等人收敛住自己的气息，首先就去帝都的元帅府，把伊瑟琳找了出来，然后在药剂师公会集合了。

　　林辰也见到了莲娜，看她的样子，显然这帝都的繁华，让她玩得不亦乐乎。

　　“凯雷？”在药剂师公会的一间密室里面，看到躺在地上动弹不得的凯雷，伊瑟琳的脸色大变，看着林辰的眼神也带着感动。

　　没有想到因为自己衰老诅咒的事情，林辰不但是愿意为了自己去魔界，甚至真的把三界第一咒术师的凯雷给带回了人界。

　　“把她的衰老诅咒解除了！”看到伊瑟琳来了之后，林辰完全的把凯雷身上的毒素给解了，同时，接连不断地给他灌下了几瓶治疗药剂，帮他把伤势也稳住了，这才恶狠狠地盯着凯雷说道。

　　圣域九品的实力又如何？有自己和乔安克他们在这里，而且还有乔安克布下的结界，就算凯雷是圣域九品的强者，也绝对翻不起多大的浪花。

　　“哼……”虽然林辰帮自己解除了体内的毒素，而且把自己的伤势也恢复了六七成，但是对于林辰的话，凯雷只是冷冷的一哼，别过头去，就当是没有听到，坚定自己的立场。

　　“我劝你还是给我老实一点！否则的话！信不信我让你求生不得，求死不能！”手中的天谴神剑扬了起来，林辰森冷的眼神盯着凯雷说道。

　　对付敌人，林辰可不会心慈手软，林辰还就不信了，自己不停的折磨他，然后再用治疗药剂不断地给他治疗，就算是再硬的铁汉，也得给自己屈服了。

　　“哼！你可别吓唬我了！你不会杀我的！伊瑟琳的衰老诅咒还没有解除！圣魔之灵你们也没有拿到手！你不会杀我的！”

　　看到林辰手中的天谴神剑扬了起来，凯雷的眼中本能地闪过一丝的恐惧，不过紧接着，却是很自信的模样说道。

　　“是吗？”对于凯雷的自信，林辰只是冷冷的一笑，紧接着，手中的天谴神剑就是狠狠地刺入了凯雷的体内。

　　看着凯雷不敢置信的模样，林辰又是强行的给他塞了一瓶治疗药剂下去，紧接着，手中的天谴神剑继续……

　　“是吗？终于找到了所罗王的宝藏了？”这个时候，无上教会当中，教皇听到下面人的报告，脸上带着惊喜地叫道。

　　所罗王的宝藏，一直都是教皇梦寐以求想要寻找的东西，没有想到在今天终于是成功的找到了。

　　所罗王，那是传说中数万年前人类唯一的王者，在那个年代，传说甚至是神魔两族都难以抵挡人界的锋锐而不得不龟缩在神魔两界。

　　而当时人类唯一的王，他所留下来的宝藏，教皇自然是眼热无比，甚至传说那里面，藏着一柄绝世凶器，只要自己能够得到的话，相信圣域十品以下再无敌手。

　　“教皇陛下……”不过就在教皇刚刚得到了所罗王的宝藏的消息，正准备动身的时候，突然大殿中一个男子急忙地跑了进来，脸上带着急切的神色。

　　“怎么了？发生什么事情了吗？”看着跑进来的男子，教皇的眉头微微地一皱，显然在这无上教会神圣的地方如此慌乱，太失礼了。

　　原来这个跑进来的男子不是别人，正是当日在教皇道歉的那个盛典上帮助教皇说话的那个召唤师，能够召唤出独眼熊和梦昙鸟的神秘召唤师，那次的事情完结了之后，教皇也就把他吸纳到了无上教会里面了。

　　“禀告教皇陛下！在东龙帝国药剂师公会的总部眼线，传了消息过来了，林辰出现了，而且还带着一个魔族，鬼鬼祟祟的进入了一个密室，在做见不得人的交易。”跪在大殿之上，这个男子低着头报告地说道。

　　因为上次当着众人的面丢了脸面，教皇自然是怀恨在心，而这个召唤师当时又暗中的说自己掌握了一些林辰勾结魔界的证据，所以，教皇也就让这个召唤师放手去做，收集林辰勾结魔界的铁证，没有想到，他这么快就找到了林辰和魔界勾结的证据了，现在林辰就和魔族在暗中交易。

　　“那好！我现在就联系兽皇和龙皇！”听到这个消息，早就做好了准备的教皇沉声地点点头，开始联系龙皇和兽皇他们几位。

　　只要消息没错，林辰真的与魔界勾结了，今天一定要让他身败名裂，也要让他血洒当场……

　　随着教皇的消息，这一次掌握了铁证了，对于林辰这个人，龙皇和兽皇也很重视，虽然一直以来，兽皇对于林辰的事情都没有插手，但是，既然说是林辰已经勾结魔界了，兽皇也自然不能坐视不管。

　　龙皇带了一位圣域九品的龙族，兽皇更是带了两位圣域九品的魔兽，再加上教皇带了一位长老，足足七位圣域九品的强者出动了。

　　如此阵容，直接朝着东龙帝国的药剂师公会飞了过去，一旦林辰真的与魔界勾结的话，七位圣域九品的强者足以将他就地正法。

　　“怎么？你还硬撑着吗？我看你能够撑多久……”药剂师公会当中，林辰却是再次强硬的灌下了一份治疗药剂下去，看着凯雷身上的伤势快速的恢复，手中的天谴神剑再次扬了起来地说道。


　　第1016章 ：林辰入魔（上）


　　说实话，天谴神剑一次又一次的切割凯雷的身体，然后又一次又一次的被林辰用治疗药剂恢复，就这样的痛苦，凯雷居然能够硬撑着，到现在都没有屈服，林辰的确是惊叹，由衷地感到佩服。

　　但是，就算是钦佩可林辰也不会就这样就放过他，对敌人就得心狠手辣，这点林辰早就学会了。

　　眼看着这么久了，凯雷都没有屈服，这个时候的尼诺丁却是突然走上前了几步，脸上带着让人觉得阴寒的笑容，指了指凯雷的下身，很有兴趣地说道：“老大，你说如果你把他下面切了，还能恢复得了么？”

　　“下面？”听到尼诺丁的话，林辰也看向了凯雷的下身，脸上带着玩味的笑容，道：“说实话，把下身直接切了，我也不知道能否接得上去呢，或许我们可以试试看？”

　　“额……”本来还硬撑着的凯雷，听到尼诺丁的话，凯雷的身体一僵。

　　再看着林辰那如恶魔一般的笑容，凯雷感觉到自己的下身一阵凉飕飕的感觉，嘴里急忙的叫了起来：“混蛋！有本事你就杀了我！你就杀了我！”

　　看着凯雷这么激烈的反应，林辰的心中暗自的一声冷笑，手中的天谴神剑慢慢的吹了下去，锋利的剑尖，从凯雷的胸膛之上慢慢地往下划过去，经过小腹，直接停在了凯雷的下身。

　　感觉到天谴神剑划过的地方，凯雷的身子都绷直了，不敢乱动，相信不管是谁，小弟弟被兵刃压着，都得乖乖的。

　　“魔界版第一个太监，或许就这样诞生了呢……”不管凯雷怎么叫，林辰都当做是没有听到，手中的天谴神剑直接对准了凯雷的下身，就要刺下去。

　　感觉到下身处的压力越来越大，凯雷终于是崩溃了：“住手，你给我住手，我答应你，我什么都答应你。”

　　“恩，果然还是尼诺丁有办法呢……”听到凯雷答应了，林辰笑了笑的暗道，也就把天谴神剑收了起来。

　　而看到林辰居然最后是动用这样的办法成功的，旁边的乔安克他们都不由得张大了嘴巴，看着尼诺丁的表情，也都带着一些钦佩，连这样的办法都能想得出来，倒是旁边的伊瑟琳，更是直接脸都羞红了。

　　“额，我觉得相比于这个魔族，尼诺丁才更像恶魔呢……”旁边的阿星更加夸张，惊恐地看着尼诺丁，嘴里一边说着，一边悄悄的后退，躲开尼诺丁，似乎就算是站在尼诺丁的身边，都是非常危险的事情。

　　“把圣魔之灵交出来吧，还有把伊瑟琳的衰老诅咒解除。”把天谴神剑收了回来，林辰对这凯雷说道。

　　听到林辰的话，不但要自己解除伊瑟琳的衰老诅咒，甚至还要夺取自己费尽千辛万苦夺来的圣魔之灵，凯雷的脸上虽然带着怒火，但是却没有办法，这个时候人为刀俎我为鱼肉，凯雷已经是没有选择的权利了。

　　“给你！”手一翻，一颗黑色约莫拳头大小的光球出现在凯雷的手中，直接把黑色的光球丢给了林辰之后，凯雷乖乖地走到伊瑟琳的身边，开始帮助林辰解除衰老诅咒了。

　　“几位大人！你们看！他们现在就在密室当中做见不得人的勾当呢！”这个时候，东龙帝国的药剂师公会外面，影像魔法中，正好看到凯雷把圣魔之灵交给林辰，而凯雷则开始帮助伊瑟琳解除衰老诅咒的情形。

　　魔族的凯雷和林辰他们在影像魔法中看过去是相安无事，甚至凯雷给了林辰一件东西，这样的情况，看的龙皇和兽皇他们几个勃然大怒，就要直接冲下去。

　　“几位大人等等！这点片段不足以说明什么，就怕等下他还有狡辩！还是多看看再说吧！”看着几位忍不住就要动手的样子，那个神秘的召唤师急忙的拦下了他们说道。

　　“不错，还是多看看再说吧，也免得到时候林辰还有所辩解。”听到这个召唤师的话，教皇也是开口说道，把勃然大怒的龙皇和兽皇他们暂且拦了下来，继续看着影像魔法中林辰他们的行动。

　　凯雷正在帮助伊瑟琳解除衰老诅咒，看着在凯雷的努力下，伊瑟琳衰老诅咒的力量慢慢的被削弱，林辰也放心了下来。

　　给乔安克他们使了个眼色，让他们小心谨慎地看着，林辰则是低头打量着自己手中的圣魔之灵，圣魔之灵的资料，也自然的跃入了林辰的眼帘。

　　“圣魔之灵（神级物品）：可令人永久性入魔，增加十倍力量。”

　　“增加十倍力量？”看着圣魔之灵的资料，林辰瞪大了眼睛。

　　永久性增加十倍力量，怪不得说获得了圣魔之灵的话，就能够成为魔中之魔，成为与天神相比的强大存在。

　　只不过，入魔这个状态，让林辰却步不前，依旧是同样的道理，林辰就怕自己入魔之后，体质会改变，以至于自己不能修炼剑仙职业。

　　“嗡……”就在林辰迟疑着，不知道该不该融合圣魔之灵的时候，突然林辰手中的天谴神剑亮了起来，紧接着，时间似乎停顿了下来。

　　包括乔安克他们的动作表情，全部都僵硬了，天谴器灵熟悉的浮现在里面的面前，看着它的出现，林辰显然知道，天谴神剑是为了这圣魔之灵而出现了。

　　“这圣魔之灵对你来说，是一个捷径……”浮现出来了之后，天谴器灵没有浪费时间，单刀直入地说道。

　　“修炼成仙，重在修心，实力次之，如果你融合了圣魔之灵的话，就会入魔，直接踏上炼心之路，只要炼心成功，你离仙人之境不远。”

　　“哦？那还等什么？我直接融合它就是了。”听到天谴器灵的话，融合圣魔之灵就会开启自己的炼心之路，成功走过的话就差不多成仙了，林辰大喜的叫道，而且这圣魔之灵还能永久性的增加十倍的力量呢，那还等什么？

　　眼看着林辰急不可耐的就要融合圣魔之灵，天谴器灵急忙的拦住了他：“等等！虽然它对你来说是一个捷径！但是其他的事情，我还是要告诉你……”


　　第1017章 ：林辰入魔（中）


　　“其他的事情？”听到天谴器灵的话，林辰微微的一怔，紧接着也明白自己因为听到了圣魔之灵的效果，所以太急切了。

　　深吸一口气，把自己激动的情绪暂时的按耐住了，林辰这才看着器灵，问道：“好了，你说吧，这圣魔之灵融合之后，还有什么事情？”

　　“你可知道入魔是什么意思？”没有急着说什么，天谴器灵是朝着林辰反问地说道。

　　而听到天谴器灵的话，林辰思索了片刻之后，摇摇头表示自己不知道，虽然从字面上大约能够明白入魔的意思，但是具体是怎么回事，林辰还真的是不知道呢。

　　“入魔，其实就是体内产生魔性，所谓一念天堂，一念地狱，当你入魔之后，一定会变得冷酷无情，内心正义的一面会被压制，甚至是消失，简单的来说，喜怒哀乐恨恶欲，你只会留下负面情绪，到那时候，你就是一个恶魔，你的爱情，亲情，友情等等全都会被压制，你……”

　　“等等，你的意思是，我甚至可能会动手杀了阿星他们？甚至是夏璐？”听到天谴器灵说出入魔后自己的状态，林辰急忙的打断了天谴器灵的话，认真的盯着它问道。

　　从天谴器灵的嘴里，林辰终于是清楚的明白了入魔的含义了，听到这个，林辰心中对于圣魔之灵的热情也消退了下来。

　　“如果他们阻拦你的话，相信入魔后的你不会手软的。”对于林辰的话，天谴器灵是点点头的说道，他的这句回答，让林辰的心彻底的沉了下来。

　　“入魔之后！你就正是踏上了炼心之路！当你完全掌控了自己的魔性！心坚似铁的时候，你就成功了，但是如果你没有掌控自己的魔性，那么你将永远成为一位剑中之魔，永远不可能真正成就剑道……”看着林辰沉思的模样，天谴器灵最后作了个总结地说道。

　　入魔的话，是否值得？如果自己入魔之后永远回不了头呢？又或者说如果自己入魔之后，自己有重要的人死在自己手中呢？那样的后果想想林辰都觉得可怕。

　　但是，如果不要？林辰又舍不得，而且最主要的是，想要成就剑仙，就必须炼心，这是不可回避的问题。

　　虽然以平常路来走，只是借由寻常所见所闻的事情产生的心魔来炼心，要比直接入魔安全多了，可是，以寻常路走的话，却需要太长的时间了。

　　时间，这恰恰是林辰的软肋处，一方面神魔入侵的时间越来越近了，林辰必须要赶紧提升自己的实力，另外一方面，那魔神的存在，也始终是林辰悬浮在头顶的一柄利刃，不知道什么时候会落下来。

　　而且现在的魔神，实力就已经超越了圣域十品，达到了伪神境了，谁敢保证下一次出现，他的实力没有成功的跨入真神之境呢？

　　对于林辰的思索，旁边天谴器灵并没有开口，只是静静地等待着林辰的决断，这种问题，器灵是不能打扰林辰的，他只是把入魔之后的情况具体给林辰说一遍就是了，至于林辰如何的选择？那得完全的凭他自己的意志力才行。

　　这个决定，对于林辰来说的确很难，成仙的捷径的确让人难以抵挡的诱惑，但是这要付出的代价和危险性也太大了一点，一个不好，那就是万劫不复的结果。

　　可是就这样放弃？林辰又不愿意，如果下一秒那魔神就出现了呢？且不说他是否能够达到真神之境，就算只是伪神境，那实力也不是林辰他们能够对抗的啊。

　　“好！我决定了！融合吧！”虽然要付出的代价很大，而且可能会万劫不复，但是想到那魔神的存在，林辰的心中充满了紧迫感。

　　再说，剑道修炼，就得一往无前才行，否则的话，今天退缩了，放弃了，那可就在心理留下了一道裂痕，有这样一条裂痕，想要成仙就根本不可能，而想要修复心中的裂痕，又太困难了，必定会成为阻碍自己成仙的障碍。

　　“你决定了吗？那好吧！你的魄力的确有！只是希望你能够成功……”听到林辰的话，天谴神剑的器灵并没有多说什么，只是重重地点点头之后，就回到了神剑里面去了。

　　天谴神剑的器灵消失了，那停止的时间也自然是再度恢复了，看着手中的圣魔之灵，林辰既然已经是决定了，就不会再婆婆妈妈了。

　　只是看着那边凯雷帮伊瑟琳消除衰老诅咒已经接近尾声了，林辰并没有急着融合，关于入魔之后的事情，自己要好好的和尼诺丁他们交代一番才行。

　　“好了！成功的消除衰老诅咒了！”这个时候，那边的凯雷把自己的手收回来了，开口说道。

　　听到凯雷的话，林辰看向了伊瑟琳，看到伊瑟琳点点头表示成功的消除了诅咒，林辰的心中长长的松了一口气，既然伊瑟琳的衰老诅咒解除了，林辰就想要解决了凯撒，带大家回领地中去，交代一番自己入魔后的事情。

　　“混账东西！”不过还没有等林辰开口，突然乔安克的结界被打碎了，强大的攻击，甚至把整个房顶都掀飞了，七位圣域九品的强者出现在里面的面前，教皇，龙皇和兽皇，三大圣地的首领居然是全体出动了。

　　“怎么回事？”突然出现的一幕，让林辰他们几个都是愕然了，不明白到底发生了什么事情。

　　“没有想到！你居然真的和魔界勾结！在这暗处和魔界做见不得人的勾当！你可有什么解释的？”

　　龙皇痛心的看着林辰，眼中也带着滔天的杀意，旁边的兽皇他们几个，身上也散发出强大的气息，朝着林辰等人压了过去。

　　“轰！”瞬间撕裂了乔安克结界做造成的动静，再加上七位圣域九品强者所散发出来的气息，一时间东龙帝国的帝都风云色变。

　　帝都中所有的人，都是骇然地看着药剂师公会这边，看着那天空中悬浮的七位绝世强者。


　　第1018章 ：林辰入魔（中）


　　“怎么回事？”突然七位圣域九品的强者所展现出来的气息，让帝都所有的人都骇然色变的望着这边，就连隐藏在皇宫中的奥法丁瑞十二世，都感觉到自己的身体因为恐惧而微微地颤抖了起来。

　　圣域五品的实力和圣域九品是天差地别的实力，更别说，还是七位圣域九品的强者，不，加上乔安克和凯雷所展现出来的气息，已经是九位圣域九品的强者了。

　　“教皇？是你们几个？”突然的冲了出来，看着教皇他们几个愤怒的模样，林辰的心沉了下去。

　　看他们的样子，显然已经是认定了自己和魔界勾结了，看了看旁边的凯雷，这下自己可真是跳进黄河洗不清了。

　　不过，就算是眼下的一幕的确很容易让人误会，可是林辰自己问心无愧，不得不急忙的给他们几个解释，把凯雷为何会在这里的事情详细的给教皇他们几个解释一遍。

　　但是对于林辰的解释，教皇只是冷冷的一哼：“巧言令色，我们刚刚用影像魔法都看到了，那魔族不但是送了东西给你，甚至是帮你的队友伊瑟琳解除了诅咒，你和魔族关系如此亲密，还想要狡辩？”

　　“不！不是你们所看到的那样的！”对于教皇的话，林辰愤怒无比。

　　教皇这样说，显然有一部分原因是因为和自己结仇的事情，也不管自己的解释是否是真的，就想要用这样的方式来除掉自己。

　　不过旁边的龙皇和兽皇，倒是半信半疑的模样，显然林辰的解释，还有一点作用的。

　　“好了，林辰，既然事情已经败露了，那么动手就是了……”不过就在这个时候，凯雷突然地开口说话了。

　　说话间凯雷是凝重的盯着龙皇他们几个，就要动手攻击，他的话，居然是一副自己和林辰见不得人的勾当曝光了，所以要动手的样子。

　　凯雷的这句话，让林辰更是跳进黄河也洗不清了，听到凯雷的这句话，就连本来半信半疑的龙皇和兽皇他们几个，也对林辰是彻底的不信任了，大怒中，龙皇他们几个，直接动手了。

　　七位圣域九品的强者，如此阵容一旦动手，那简直就是如泰山压顶一般。

　　乔安克圣域九品巅峰的蓝色版面冲上去，一时间纠缠住了龙皇和兽皇两位强者，但是，也仅此而已了，毕竟他们两位同样是圣域九品巅峰的强者。

　　另外龙族的那位无上教会的长老，也迎上了凯雷，两位圣域九品的强者同样斩在了一起。

　　最后，艾薇儿的死亡凝视与阿星的毒龙兽合体，纠缠住了其中一位圣域九品前期的魔兽，而亚特斯则依靠着魔力胆魄，正在与另外一只圣域九品的魔兽比拼魔力，至于尼诺丁呢？天魔左臂伺机而动。

　　七位圣域九品的强者，乔安克独自对战两位，艾薇儿和阿星联手对付一个，凯雷对付一个，还有亚特斯的魔力胆魄和尼诺丁的天魔左臂纠缠住一个，这个时候，还剩下来的只有教皇和那位圣域九品的龙族了。

　　“可恶！”眼看着战斗已经打响了，伊瑟琳也动手了，手中的剑高扬起来，朝着教皇冲过去。

　　虽然说伊瑟琳的实力很强，但是可惜的是圣域八品和圣域九品之间的差距太大了一点，区区三招，教皇的光明魔法就把伊瑟琳击落了。

　　“林辰！今天我就要让你们小队！从此陨落在此！”看着这个时候，自己这边已经是占据了绝对的主动，教皇杀机凛冽的对着林辰叫道，说话间，光明魔法动用了起来，同时，旁边另外一位圣域九品的龙族，也配合着教皇夹击林辰。

　　“小诛仙剑阵。”看着冲过来的龙族强者和教皇，林辰急忙的动用剑阵的力量来对付他们，同时，林辰看了看场内战况的急切，内心也是凝重了起来。

　　七位圣域九品强者，如此阵容就算是林辰也感到力不从心了，短时间内似乎没有什么大问题，但是时间一长，自己这边战败那是绝对的。

　　乔安克纠缠住龙皇和兽皇两位圣域九品巅峰的强者没有问题，但是亚特斯和尼诺丁脸上，是不可能打败那圣域九品的魔兽的，而且艾薇儿和阿星也做不到。

　　虽然说阿星的毒龙兽毒素很强，而且艾薇儿的死亡凝视相互搭配，很容易给阿星创造出破绽，但是，毒龙兽的毒素或许对圣域八品的强者还有用，可是对付圣域九品的强者，毒素的作用会有很大程度的压制。

　　最让林辰担心的是凯雷那边，别人或许不知道，但是林辰自己却清楚得很，那凯雷根本不是和自己一伙的。

　　别看他现在和无上教会的长老斗得你死我活的，可林辰却很清楚，凯雷这是在诬陷自己和魔界勾结才对如此，相信过一会儿，他就会抽身逃走了，那时候自己这边更加是雪上加霜。

　　“吼！”林辰知道自己这边支撑不了多久的，但是，林辰却没有注意到，自己这边更支撑不住。

　　诛仙剑阵虽然强大，但是遇上了三大圣地之一的教皇，再加上那龙族的吐息，林辰的诛仙剑阵，在他们两位的联手攻击下，被直接撕裂了。

　　“呼！”随着剑阵被撕裂，教皇的一招大光明斩，朝着林辰凶狠的劈过来，不过还好，林辰的剑光瞬遁一闪，躲过了这一道攻击。

　　不过紧接着，教皇又是一招大光明手，直接把林辰给抓住了，剑光瞬遁虽然强，但是却是有10秒的冷却时间，而这10秒看似不长，但是对于这个层次的强者来说，10秒钟简直就像是几分钟那般的漫长。

　　没有了诛仙剑阵的压制，林辰怎么可能会是教皇和圣域九品的龙族的对手呢？而且同时，另外一边的凯雷也装作一副重伤的模样，居然是借用着秘法快速的逃离了，那秘法的速度让圣域九品的教会长老根本就追不上。

　　追不上凯雷，那无上教会的长老也就把攻击的目标转向了艾薇儿和阿星他们，在两位圣域九品强者的夹击下，艾薇儿和阿星又如何抵挡得住？


　　第1019章 ：林辰入魔（下）


　　随着凯雷逃走了，林辰他们的战况更是一面倒，在两位圣域九品的强者围攻下，阿星和艾薇儿根本就挡不住，很快的，两人就重伤倒地了。

　　差不多解决了艾薇儿和阿星之后，那两个圣域九品的强者，又朝着亚特斯和尼诺丁他们冲过去。

　　到了这个时候，这已经是一面倒的局面了，旁边圣域九品巅峰的乔安克虽然看得急切，但是他一个人独自面对龙皇和兽皇，已经是分不开身了。

　　“这下麻烦大了……”药剂师公会的众人，早在战斗打响的时候就逃离了，但是看着林辰他们明显的落入下风了，不只是摩卡的心中非常的急切，就连旁边的莲娜，也是急迫。

　　但是这个程度的战斗，以莲娜的实力，根本就帮不上忙，就算是她拥有心灵之力，先知者的职业，但是现在却还没有成长到大先知的地步，对上圣域九品的强者，根本就没有作用。

　　“对了！去叫人来帮忙！”急切中，莲娜眼睛一亮，拿起林辰曾经交给她的回城卷轴，直接回到了林辰的领地当中。

　　寻找夏璐和凯莉两人来帮忙，而听到林辰他们小队全体遇到了危机，夏璐和凯莉自然也没有浪费时间，急忙地离开了领地，和莲娜回到了战场上。

　　“治愈之手！”看到场内急切的情况，凯莉手中的天使之矛挥舞，一件带着治疗效果的圣物从天而降，正好插在阿星他们的周围，一波波治疗的波动从那圣物当中涌现出来，让阿星他们的伤势快速地恢复着。

　　随着治愈之手后，凯莉又是连续的在他们的身上刷了几个治愈术，虽然他们都是黑暗体质，光明系的治疗魔法对他们没有效果，但是林辰给的技能书，那治疗目标可不管对方的体质。

　　“哼！就你也敢插手我们的战斗？”看到凯莉出现给阿星他们治疗，旁边正准备去对付尼诺丁和亚特斯的一个魔兽强者，嘴里冷哼的说道，然后直接朝着凯莉冲了过去，显然想要把凯莉这个只有圣域六品的跳梁小丑清理掉。

　　“三昧真火！”不过他要对付凯莉，旁边的夏璐会答应他吗？答案自然是否定的。

　　就在这个魔兽强者冲过来的时候，夏璐收回了担忧地看着林辰的眼神，坚定的挡在凯莉的面前，手中的火龙之杖挥舞，紧接着一朵拳头大小的赤红色火焰出现了，正是夏璐最强绝招的三昧真火。

　　三昧真火已经有拳头大小了，显然这段时间夏璐的修炼也很努力，实力已经提升了很多了，而且最主要的是，如果仔细看的话，就能够发现夏璐的三昧真火，颜色已经变深了很多。

　　看着夏璐手中的三昧真火，这个魔兽强者心中本能地闪过一丝恐惧，那前冲的身子也急忙的停了下来。

　　实力越强的人，那直觉也就越强，但是魔兽的直觉天生比人类的更强，自然圣域九品的魔兽，那对危险的直觉要敏锐得多。

　　也正是因为如此，这个圣域九品的魔兽才急忙的停了下来，看着夏璐手中拳头大小的三昧真火，心中充满了前所未有的恐惧。

　　“怎么可能？她的实力不过是圣域六品而已，为什么这火焰让我感到本能的恐惧？直觉告诉我，如果被这火焰沾上的话，我可能会死！”

　　惊疑不定的看着夏璐所掌握的三昧真火，这个魔兽强者一时间不敢上前，而趁着这个时候，阿星他们体内的伤势，也快速地恢复着。

　　“砰……”另外一边，林辰中了那龙族强者的一抓，被直接拍飞了出去，在空中喷出一口鲜血，五脏六腑都移位了。

　　虽然说神之活力的状态下，林辰的伤势恢复很快，但是，那龙族强者和教皇显然是没有给林辰喘气的机会，而且，另外一边，两位圣域九品的强者，已经是朝着尼诺丁和亚特斯冲过去了。

　　虽然说这个时候，夏璐和凯莉来帮忙了，那阿星他们的伤势也在快速的恢复，但是很显然，就算是这样，也不可能有丝毫的胜算。

　　毕竟对方拥有七位圣域九品的强者，如此阵容，别说是自己一个小队了，相信就算是一个帝国，也能够轻易的屠杀殆尽。

　　“怎么办？难道已经没有办法了吗？”看到现在的战况，自己这边已经是完全没有了胜算，林辰的心中喃喃的暗道。

　　自己根本不可能是龙族和教皇的对手，虽然乔安克拖住了兽皇和龙皇，而且夏璐的三昧真火也震慑住了其中一个魔兽强者，但是，那尼诺丁和亚特斯不可能挡住两位强者的。

　　“看来！只有用这个了！”暗自的绝望中，林辰把目光放到了圣魔之灵上。

　　本来林辰还想要和夏璐他们好好地把事情交代一番的，看来，已经没有这个时间了，想要扭转乾坤，看来只有动用圣魔之灵，让自己入魔才行了。

　　“你真的决定了吗？”当林辰把圣魔之灵拿出来的时候，天谴器灵的声音在林辰的内心中响起的问道，显然这样做，所冒的风险太大了，万一林辰不能回头的话，那就麻烦大了。

　　对于天谴器灵的话，林辰只是暗自的摇了摇头，没有办法，如果有得选择的话，林辰也不会这样做，但是可惜，这个时候林辰已经没有选择了，再说，林辰本来就已经决定了要借由魔道提升功力，现在不过是提前罢了。

　　“那是什么？”随着林辰把圣魔之灵拿出来，教皇和龙族都本能的感觉到了不对劲，谨慎地看着林辰手中的圣魔之灵，而这边异样的情况，也自然是吸引了旁边其他强者的注意了。

　　“圣魔之灵？难道他想？”看着林辰手中的圣魔之灵，乔安克和尼诺丁他们，脸色都是一变，他们都和林辰从魔界归来，自然也从蓝菲儿的嘴里听到了圣魔之灵的传说了。

　　手捧着圣魔之灵，林辰环视了一圈所有的队友，乔安克、尼诺丁、阿星……


　　第四卷 【魔念如剑，证道成仙】


　　★入魔之后，林辰如何掌控自己的魔性，最终蜕变，以剑证道成仙？★

　　第1020章 ：魔性如剑（上）


　　林辰的眼神，在所有人的身上扫过，林辰知道自己一旦入魔了之后，心性必定大变，到时候自己或许就是另外一个人了，另外一个陌生人了。

　　所以，看着自己所有在意的人，林辰的眼神中带着告别的意味，而且也想要把他们都牢牢的记在心里。

　　“怎么回事？老大这个眼神……”俗话说眼睛是心灵的窗户，林辰的眼神，让乔安克他们所有的人都感觉到了林辰的不对劲。

　　看着林辰的眼神，他们都感觉到了林辰那几乎是告别意味的眼神，这让他们疑惑，为什么林辰会突然露出这样的眼神呢？

　　“林辰……”感受最深的还是夏璐，最后林辰的眼神是停在夏璐的身上，一切尽在不言中，但是夏璐看着林辰那眼神，心中没来由的却是一阵的恐慌。

　　夏璐能够感觉到似乎林辰就要离开了，而且，不知道什么时候才能回来，想到林辰要离开，夏璐心中恐慌。

　　“为什么？为什么他的心中有不舍？还有诀别的意思？他要离开了吗？”虽然大家都能从林辰的眼神中大致的看出他的意思，但是感受最清晰的，还要属莲娜了。

　　身为先知者，拥有心灵之力的莲娜，能够很清晰地感觉到林辰的心理活动，也能够和清晰的体会到林辰这个时候心中的感觉。

　　“哼！故弄玄虚……”谨慎地看着林辰许久，都没有发现什么不对劲的事情，这个时候教皇已经没有耐心再等下去了，手一抬，就是要继续动手。

　　不过对于教皇的举动，旁边龙族强者却没有动手的意思，身为龙族的他，很明显的能够感觉到林辰现在不对劲，而且给他一种危机感。

　　看着教皇朝着自己冲过来，林辰也知道已经等不了了，深深地看了夏璐一眼，林辰把圣魔之灵往自己的胸口处拍过去。

　　林辰能够感觉到膨大而又汹涌的能量，直接从胸口处灌注而入，一部分力量直接涌入丹田之中，与自己的金丹融合，另外一部分能量涌入紫府灵台。

　　“轰！”就当教皇冲到林辰的面前的时候，还没有等教皇动手攻击，可怕的力量猛然间从林辰的身上爆发出来，强大的气息，让本来气势汹汹的教皇都停了下来，布下了一层光明魔法的屏障，挡在自己和林辰的面前。

　　“轰！”一道黑色的剑气冲天而起，巨大的剑气撕裂了苍穹，站在黑色的剑气当中，林辰仰天咆哮。

　　那巨大的剑气，充满了邪恶不详的感觉，而且，更是充满了杀戮和锋利的气息，巨大的剑气冲天而起，所有的人都能够感觉到那残酷无情的冰冷杀意。

　　“呜呜呜……”东龙帝国的帝都方圆数百里，所有的牲畜都趴在地上，低声恐惧的呜咽，就算是魔兽也是同样。

　　所有的飞鸟都惊叫着从天空中落了下来，这个时候不管是人类，还是魔兽，又或者是普通的牲畜，都是抬头看着那一道冲天而起的黑色剑气，内心中充满了恐惧。

　　“怎……怎么回事……这到底发生什么事情了……”离林辰是最近的，所以教皇更能深刻的体会到那剑气的可怕。

　　虽然说那剑气并没有针对他，但是就算是站在旁边，教皇都感觉到了恐惧，这个时候，龙皇兽皇，甚至是乔安克他们所有的人都停止了战斗，惊骇的看着林辰。

　　“老大……”震撼的看着林辰，就算是尼诺丁他们都带着惊恐，林辰的实力是一回事，这个时候，他们所有的人看着林辰，内心也不由得涌现出了一股恐惧的感觉，他们毫不怀疑，如果是惹怒了林辰的话，林辰甚至会对他们动手。

　　以前的林辰，不管是实力多么强大，也不会让他们感到恐惧，就算是当初天神化身的状态下也没有这样的情况，但是现在的林辰，让他们感觉到陌生，也感觉到恐惧，似乎现在的林辰，已经换过了一个人，根本不是他们所熟识的那个林辰了。

　　“林辰……”长大了嘴巴，轻掩着自己的樱唇，夏璐不敢置信地盯着林辰，爱，让夏璐对林辰非常的熟悉，甚至是闭着眼睛也能够感觉到林辰的存在，感觉到林辰就在自己身边。

　　但是这个时候的林辰，给夏璐的感觉却是陌生的，眼前的林辰虽然容貌一样，但是却让夏璐感觉到天涯海角一般的遥远。

　　黑色的剑气，良久之后才慢慢地收敛到了林辰的体内，这个时候的林辰，形象已经发生了不小的改变了。

　　一头血红色的长发，就像是被鲜血染红的一般，垂到了腰部，额头上玄奥的紫罗兰色的剑纹若隐若现，还有那紫红色的眼睛，充满了冰冷，嘴角带着若隐若现残忍的笑容，这个时候林辰给人的感觉，非常的可怕。

　　“这个感觉，非常好呢，哈哈……”深深地吸了一口气，林辰一副陶醉和迷恋的模样说道，不过他的话却没有人敢接口，因为这个时候的林辰，就像是一只伺机而动的远古凶兽一般，让人不敢招惹到他。

　　“林辰（魔），Lv172。”深吸了一口气，林辰看着自己现在的等级资料，非常的满意。

　　实力飙升十倍，林辰从圣域六品巅峰的地步达到了圣域九品的层次了，而且还是金色的BOSS版面，对于自己现在的实力，林辰非常的满意。

　　“嘎嘎嘎！我终于出来了！终于没有了压制了！嘎嘎……”强大的实力，自由的感觉，这个时候的林辰纵声狂笑。

　　不，应该说这个时候的林辰只是负面的魔性罢了，没有了良知的压制，这个时候完全负面情绪的林辰是解放出来了。

　　“呼。”纵声狂笑，林辰手一指教皇，脸上带着森冷的杀意，“嘿嘿，一出来，我就遇到了想杀的人！这真是多么美妙的事情啊！”

　　被林辰手指着，锐利的杀意简直就像是剑气一般射过来，教皇的心头一跳，不过自己毕竟是圣域九品后期的强者，而且还是无上教会的教皇，绝对不能弱了气势。


　　第1021章 ：魔性如剑（中）


　　邪恶、阴寒、森冷……

　　这个时候的林辰，给人的感觉就是如此，入魔之后，林辰身上所散发出来的气息，让所有的人都感觉到可怕和恐惧。

　　现在被林辰的手指着，嘴里明言了要诛杀自己的言语，教皇的心中本能的一跳，不可否认，就算是教皇的心里，也涌起一股名为恐惧的情绪。

　　但是自己毕竟是无上教会的教皇，三大圣地之一的主人，输人不输势，再说了，现在自己这边七位圣域九品的强者，如此阵容，自己还有什么可怕的？

　　莫非凭他林辰一人，就能够扭转乾坤不成？如果这个时候出现的是神皇或者魔皇，教皇还会相信，但是现在，不过只是区区的林辰而已，就算是他这个有些不对劲，但是教皇还是不相信林辰能够做到这个程度。

　　“哼！装腔作势！虽然你现在的气势，的确不值钱提升了很多！但是你以为自己一个人就能够力挽狂澜吗？哈哈，那可真是滑天下之大稽。”

　　冷笑地看着林辰，教皇的嘴里冷冷地说道，说话间手中的兵刃高举，又是一招大光明斩朝着林辰劈过去。

　　“力挽狂澜？不不不……”脸上带着邪意冷酷的笑容，对于教皇的话，林辰摇摇头，指着乔安克等人，道：“他们那些家伙的死活与我何干？我今天不过是单纯的庆祝我获得自由罢了，所以，想要杀几个人庆祝一下。”

　　“什么？”林辰的言论，让乔安克他们所有的人脸色额大变，看林辰的神情，他们很清楚地知道，林辰说这个话的时候绝对不是开玩笑。

　　林辰那语气是完全没有把他们放在心上，入魔之后林辰的实力的确是变强了，但是，却将他们视为陌路之人，这让尼诺丁他们难以接受，莫非这就是融合圣魔之灵的代价吗？

　　又或者说现在的林辰已经不是林辰了？毕竟他刚刚不是说了吗？他终于获得自由了，莫非？现在的林辰一直都是被关押在林辰体内的另外一个灵魂吗？

　　且不说因为林辰那冷酷无情的话语，尼诺丁他们现在是什么样的想法，这个时候，林辰看着教皇劈过来的大光明斩，手中的天谴神剑轻轻的一挑，轻而易举的就把大光明斩给劈碎了。

　　同时，林辰手中的天谴神剑，涌起一阵凛冽的魔气，化作一道黑色的闪电，朝着教皇射了过去，正是林辰御剑术的技能。

　　“光明壁障！”看着林辰射过来的飞剑，那滔天魔气让教皇的脸色大变，急忙的给自己布下了一层光明魔法防御，用来抵挡林辰的攻击。

　　但是，林辰的御剑术本身就是增加了攻击威力的技能，再加上林辰手中的剑诀不断地翻动，那一柄飞剑如灵蛇一般，灵活而又快速的围绕着教皇不断的攻击，在御剑术的攻击下，教皇的光明壁障，轻易地就被林辰刺碎了……

　　“砰！”击碎了教皇的光明壁障之后，那飞剑没有丝毫的停留，一个灵活的扭身，直接劈在教皇的身上。

　　虽然有魔法袍的防御加持，但是这一剑还是将教皇劈飞出去，重伤吐血，神色也萎顿了很多，显然没有多少战斗力可言了。

　　“什么？这么轻易地就……”看到林辰的攻击，轻易地把教皇给打败了，所有的人都脸色大变，虽然知道林辰的实力很强，但是却没有想到，他的实力居然会强到这个程度，堂堂无上教会的教皇，居然如此轻易地就被林辰击败了。

　　“呼……”入魔的林辰，既然说出了要诛杀教皇的言论，自然就不会如此善罢甘休了，看着被劈飞出去的教皇，林辰剑诀一翻，飞剑继续朝着教皇射了过去。

　　滔天魔气，澎湃的杀意，显然这一招林辰是下了杀心了。

　　“砰！”林辰的战斗力，虽然让现在所有的人都震撼了，但是眼看着林辰就要把教皇诛杀，旁边的另外几个强者自然是不会答应的，龙皇巨大的龙爪一挥，帮教皇挡住了林辰的这一击，也把林辰的飞剑给拍飞了出去。

　　“嗷……”圣域九品的金色BOSS版面，增加了攻击力的御剑术，又岂是那么容易拍飞的？就算龙皇是圣域九品巅峰的强者也不例外。

　　虽然把林辰的剑拍飞了，但是龙皇的嘴里也是惨叫一声，龙爪上鲜血淋漓，显然御剑飞仙让它的龙爪受伤了。

　　“动手帮忙！”看到林辰这个时候居然如此可怕，就算是最强的龙皇，居然你也在他的飞剑之下受伤了，旁边的兽皇他们几个自然不能继续傻等着了，对视一眼之后，都朝着林辰冲了过来，显然是要先干掉林辰再说。

　　“哈哈！哈哈！来得好！今天你们全都为了我的自由而庆祝吧！献出你们卑微的生命吧！”看着冲过来的兽皇他们，七位圣域九品的强者，林辰的嘴里纵声狂笑道。

　　入魔的林辰，嘴里居然说要屠杀七位圣域九品的强者，如此狂态，被帝都所有的人都清楚地看到，但是却没有人觉得他是开玩笑，毕竟刚刚的林辰，已经让大家清楚地看到了他的实力。

　　“哼！以多欺少？以为我们只是摆设吗？”虽然说现在林辰的状态非常的奇怪，但是眼看着林辰被七位圣域九品的强者围攻，乔安克几个自然看不过去，乔安克手中的次元之门扬起，就要动手帮忙。

　　“给我滚！他们都是本座的猎物！谁敢插手！”不过对于乔安克想要帮忙的姿态，林辰却是反过头来，朝着乔安克喝道，强大的力量，居然是把圣域九品巅峰的乔安克都震退了，林辰这一声大吼，却是震天吼的技能。

　　“林辰……”虽然之前林辰那冷酷无情的话，让大家都明白现在的林辰有了不小的变化，但是没有想到，就连乔安克想要动手帮他，居然都被他震退了，而且放出了如此无情的话语。

　　这个时候的林辰，的确是让乔安克和尼诺丁他们所有的人，都不敢置信，这个时候，他们也终于清楚的体会到了入魔的林辰，完全不是他们所熟知的那个老大了。


　　第1022章 ：魔性如剑（下）


　　“哼哼，凭你们也想要阻拦我？你们做得到吗。”看着冲过来的龙皇等人，林辰的脸上带着狂态，寒声地说道。

　　说话间，林辰手中的天谴神剑扬了起来，直接发动了攻击，一道暗蓝色的雷电，夹杂着暴虐和毁灭的气息，从天而降，狠狠地朝着其中一个魔兽强者劈了过去。

　　“轰！”神剑御雷，作为林辰最强的单体攻击技能，或许在林辰等级低的时候，还体会不出什么来，但是到了这个时候，林辰已经是172级的金色BOSS版面了，同等级以下，可以说是没有对手了。

　　在林辰神剑鱼类的技能之下，这个魔兽强者虽然是尽力的出手抵挡了，但是却还是被林辰的神剑御雷击落了下去。

　　“什么？”虽然知道林辰的实力很强，但是旁边的兽皇他们，的确是没有想到林辰的实力居然强达这样的程度，居然能够一招秒杀圣域九品的强者。

　　当神剑御雷的攻击落下来的时候，旁边的兽皇他们再想要动手帮忙，已经是来不及了。

　　“大家赶紧站在一起！”看到这一幕，龙皇急忙地开口叫道。

　　林辰这一招神剑御雷技能，让他们都深刻的体会到了林辰的可怕之处了，所以龙皇开口，让所有的人都聚集的站到了一起，林辰的攻击，没有任何一个人能够挡得住，所以，只有齐心协力的对付林辰才行。

　　“好强！轻易地就解决了两位了？”这个时候，旁边的人却是对林辰的实力，看得目瞪口呆。

　　先是之前的教皇被林辰的御剑术弄得没多少战斗力了，现在又是一个魔兽的绝世强者，被林辰的一招神剑御雷给秒杀了，秒杀圣域九品强者，如此实力令人瞠目结舌。

　　“如此攻击！已经是达到了圣域十品的强者才有的程度了……”至于旁边的乔安克，看着林辰这一招神剑御雷的技能之后，更是惊叹地说道。

　　对于圣域十品的评价，在场众人自然是乔安克的话语最具权威性，毕竟乔安克曾经就是圣域十品的强者了。

　　“什么？达到了圣域十品的层次了？”听到乔安克的话，尼诺丁等人都是震撼的看着乔安克，再傻傻地看着那边独斗五位圣域九品强者的林辰。

　　他们依旧是不敢相信，这个时候的林辰，战斗力居然达到了圣域十品强者的层次，更是没有想到，这个时候的林辰改变居然这么大，简直就像是换了一个人似的。

　　“什么？这怎么可能？秒杀圣域九品的强者！”这个时候，就算是魔界撒旦的宫殿当中，魔皇撒旦也是不敢置信的霍然起身，就连其他的魔族，也都是面面相觑，噤声不敢多言。

　　他们很清楚地知道，现在的魔皇心情非常的不好，绝对不能惹得他不高兴，否则的话，后果不是谁愿意看到的。

　　“不可能的！我已经计算好了！就算是融合他圣魔之灵！他的实力也不过是堪堪达到圣域八品的程度而已！就算是有神器和他强大的技能，他也不过是勉强能够和圣域九品的实力相比，但是现在，他的实力为什么高出这么多？”

　　看着影像魔法中林辰的实力，魔皇撒旦再也不复之前的从容淡定，嘴里喃喃地说道。

　　其实今天这一出，全都是魔皇早就导演好的一出戏，先是让伊瑟琳背叛自己，取得林辰的信任，然后再让凯雷出马，给伊瑟琳留下衰老诅咒，就是为了把林辰引来魔界，最后再展开选拔赛，魔皇撒旦相信，林辰一定会接着这个机会来潜入自己的宫殿。

　　最后，特意把凯雷推上前台，让他带着圣魔之灵离开，撒旦相信，林辰一定会想尽办法把凯雷抓走，而圣魔之灵也自然会落入林辰的手中，这一切的一切，魔皇撒旦早就布置好了，很早以前就布下的一个局。

　　当日林辰逼迫教皇当众道歉的盛会之上，那个神秘出现的召唤师，其实就是魔界安插在教皇身边的一枚棋子，为的就是今天。

　　林辰帮助伊瑟琳解除衰老诅咒，还有林辰会忍不住诱惑融合圣魔之灵，变成魔的存在，这些都是撒旦早就计划好的。

　　趁着这个机会，那安插在教皇身边的棋子发挥作用，带着教皇他们去找林辰，看到林辰和凯雷勾结，再看到林辰魔气滔天的样子，一定会让林辰和人界彻底决裂，到时候，入魔后的林辰自然无路可走，只能来到魔界。

　　圣域九品的实力虽然很强，但是撒旦自认为在魔界自己还是能够很容易掌控好他的，到时候林辰这个圣域九品的绝世强者都在自己掌握之下了，撒旦害怕他手中的神器不会落入自己手中吗？

　　而且，能够给魔界弄来这么一位绝世强者，也是撒旦非常愿意看到的事情。

　　但是没有想到的是，一切的一切都超出了撒旦的预料，特别是林辰的实力，居然达到了圣域十品的层次了，这让撒旦如何都不敢相信。

　　这样的话，自己还如何能够掌控魔化后的林辰？而且最主要的是，魔化后的圣域十品强者，最后当他被魔性完全吞噬的一天，那他就是三界的灾祸了。

　　“麻烦了！这一下麻烦大了！”看着这一刻林辰的实力，不只是魔皇撒旦，就算是其他的魔族也皱着眉头，圣域十品的狂魔，毫无意识，只是任凭魔性操控的存在，这样的人，简直比撒旦还更加可怕。

　　不错，撒旦的计算其实是没有错，但是那只是普通人而言，普通的人像是林辰这样的话，圣域七品前期的实力，融合圣魔之灵后，的确是差不多在圣域八品后期的层次。

　　但是他却根本就预算不到林辰是剑仙的职业，别说是融合了圣魔之灵了，就算是林辰什么都没有融合，只是单纯没有渡过心魔，走火入魔的话，实力都会有很大的提升，更别说是现在有了圣魔之灵的加持了。

　　剑仙职业入魔后的实力暴涨与圣魔之灵的功能相辅相成，才达到林辰现在的这个地步。


　　第1023章 ：远古神魔封印术（上）


　　一路走来，林辰在战斗中最擅长的是什么？那还用说，那就是以弱胜强的越级挑战了，且不说手中的神器，就算是加上林辰那些彪悍的技能，别说越一级挑战了，就算是越两级挑战，也能够立于不败之地了。

　　现在林辰达到了圣域九品前期的实力，这个时候，同样是圣域九品的龙皇他们，如何能够阻拦得了林辰呢？

　　“就凭你们？哈哈……”看着冲过来的龙皇五个，林辰的眼中尽是蔑视，冷笑地说道，孤傲不可一世，但是这个时候的林辰，却有这个孤傲的资格，入魔后的林辰，也有这个孤傲的实力。

　　“昊天剑气！”手中的天谴神剑一抖，林辰一道凛冽的剑气朝着龙皇射了过去，昊天剑气的技能，攻击力强大。

　　面对这道剑气，感受到其中可怕的破坏力，就算是龙皇，也不得不张嘴，吐出一道龙息来抵挡林辰的攻击，同时，旁边的兽皇几个，自然也就联手对着林辰发动了攻击了。

　　“剑光瞬遁！”战斗力虽然彪悍，而且林辰已经入魔了，狂妄不可一世，孤傲天下，但是这却并不代表他笨，并不代表着他会傻傻的用自己的身体去抗几位圣域九品的强者联手发出来的攻击。

　　所以，林辰一个剑光瞬遁的技能，不只是躲开了他们的夹攻，更是出现在无上教会那个长老的身后，显然，柿子挑软的捏，林辰想要先把这个长老的麻烦解决再说。

　　“不会让你如愿的！”林辰的反应虽然很快，剑光瞬遁的移动速度，也的确是出乎人的意料之外，但是之前龙皇叫了大家都聚集在一起是为什么？就是怕单独对上林辰之后，又有哪个人会被林辰一招秒杀。

　　所以，面对着林辰半偷袭式的攻击，不只是无上教会的长老，就连其他几个圣域九品的强者，也同样对林辰出手了。

　　昊天剑气的确是强大，但是龙皇毕竟也是金色BOSS版面的180级大BOSS，以它的龙之吐息，完全是挡住了林辰的剑气攻击。

　　同时旁边的四位圣域九品的强者，也帮助那无上教会的长老，挡住了林辰剑光瞬遁后伴随着的攻击。

　　“天魔神斩！”“冲锋！”“寒霜剑诀。”“剑气爆发”……

　　林辰这个时候，眼花缭乱的技能攻击一个接一个，虽然面对着龙皇和兽皇在内的五位圣域九品的强者，林辰一时间不能够轻易的取得胜利，但是明眼人一下就能够看得出来，以林辰的实力，是将他们五个死死地压制着，让他不得翻身。

　　“好……好可怕的强者……”帝都所有的人，远远地看着林辰和五位绝世强者的战斗，都被深深的震撼了，五位圣域九品的绝世强者，没有一个是简单之辈，光从气息就能够体会到他们那如大海一般深邃不可测的实力了。

　　但是林辰，却能以一己之力与他们五位强者战斗，甚至还是把他们死死的压入下风，如此实力，的确是看得所有的人都目瞪口呆。

　　那些圣域之下，应该说圣域君主之下的人，对于龙皇他们圣域九品的实力意味着什么并不是深刻的知道。

　　但是，那些圣域五品以上的人却很清楚，圣域九品的强者，已经是站在人界最顶尖的强者了，但是，他们同时五位对付一位，居然都被死死地压制着，所有的人看着林辰的实力，都感到深深的可怕。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”虽然林辰的实力，死死地压制着五位圣域九品的强者，但是夏璐却并没有丝毫高兴的意思，眼眶中带着泪珠，紧紧地盯着林辰。

　　夏璐能够感觉到，眼前的林辰对自己来说，是这么的陌生，还有之前林辰入魔前的眼神，让夏璐感觉到，林辰似乎要离开很久很久，似乎也不知道多少年后才能够回来，那近乎诀别的眼神让夏璐非常痛心……

　　“林辰……”就算是伊瑟琳，也是长大了嘴巴，不敢置信地看着林辰，她也没有想到，林辰融合了圣魔之灵后，居然会达到这样的层次，更没有想到，林辰这个时候，简直就像是换了一个人似的。

　　别说是气质和外观了，就连性格和说话全都变了，总之，这个时候的林辰给人的感觉是邪恶的，强大的，无情冷酷的……

　　“各位！再这样下去！我们也支撑不了多久的！”战斗中，龙皇他们几个彻底的被林辰所压制着，那彪悍的攻击让他们不得不联手对抗才行，这个时候龙皇也知道，再这样纠缠下去的话，大家的败局已定了，被林辰压制着，大家身上的伤势也越来越多，越来越重了。

　　“龙皇！这点我也清楚！但是！我们有什么办法呢？”听到龙皇的话，旁边的兽皇脸上带着急切地说道。

　　的确，关于这一点，被林辰死死地压制着，谁也知道再这样下去绝对不是办法，但是，还能有什么办法呢？

　　“莫非？你想要动用那个？”就在这个时候，兽皇似乎突然想到了什么，脸色一变，低声的惊叫道。

　　“不错！只有利用远古神魔封印术才行！”对于兽皇的话，龙皇是凝重地点点头说道，显然，他们的手里还有一张王牌，觉得能够对林辰有用。

　　“可是！远古神魔封印术是我们留着对付神皇与魔皇的！这个时候亮出来！那以后神魔两界入侵怎么办？”

　　听到龙皇的话，兽皇也知道现在情况危急，可兽皇还是觉得不合适，这一次亮出来了，这么大的事情一定会被神魔两界知道的，下次在想要用同样的一招对付神皇和魔皇？那根本就不可能。

　　“你说我们现在有得选择吗？如果就这样下去！还没有等到神魔两界入侵，人界已经是一团糟了。”对于兽皇的话，龙皇只是沉声的对兽皇说道。

　　它的话让兽皇无言以对，以林辰现在的性格和实力，的确，今天如果不把林辰这个麻烦解除的话，没有等到神魔两界入侵，人界已经大乱了。


　　第1024章 ：远古魔神封印术（中）


　　“那好，就如你所言吧，看来我们只能动用远古魔神封印术了……”对于龙皇的决定，沉思了片刻之后，兽皇也不得不点点头的答应下来。

　　但是紧接着，兽皇又是低声的对龙皇说道：“可是，远古魔神封印术，我们都没有完全的掌控，而且需要三位一起动手才行，你觉得以现在教皇的情况，能够施展封印术吗？”

　　“放心！我没有问题的！我的伤势已经恢复了不少了！”就在这个时候，那边本来被重伤的教皇，居然是飞了过来加入战斗，对着兽皇说道。

　　显然他刚刚是听到了龙皇与兽皇之间的交谈了，只是对于他伤势的恢复，兽皇和龙皇都是讶异地看着他。

　　“别这么惊讶，光明魔法中的治疗魔法，虽然很难，更是需要天赋，但是我主修的是光明魔法，不管如何，我也的研究几个治疗魔法傍身不是？今天这么危机的时刻，治疗魔法我自然也不会藏拙了。”对于龙皇和兽皇他们讶异的眼神，教皇嘴里回答的说道，他的话让龙皇和兽皇暗自点头。

　　治疗魔法，这个世界会的人就算是不多，但是也绝对不少，可治疗魔法却有一个通性，那就是实力越发强大的人，治疗起来越发的困难，越是强壮的身体，就越是难以受伤，但是却也同样的，越是强壮的身体，一旦受伤的话就越难恢复。

　　当然，对于林辰的理解来看，实力越强，HP值就越高，治疗术恢复的那些HP，在等级低的人身上有起色，但是在等级越高的人身上，就越是没有什么作用了，而教皇能够趁着这些事件把自己治疗得七七八八，可见教皇在治疗弄法上的研究成绩，的确不低。

　　“哈哈！教皇！你乖乖的呆在那里装死的话，还能够免受一些苦楚，或许你这个时候逃命是最好的选择，但是你却偏偏选来送死，哈哈，真不知道你是不是变笨了呢……”

　　对于教皇加入战斗，林辰的压力虽然有所增加，但是却还不至于让林辰压制着他们的局面扳转过来，所以对于教皇的出现和动作，林辰的嘴里讽刺的笑道、“哼！林辰！你别那么嚣张！不管是公事还是私人恩怨！今天我都要和你一次性算清楚！”听到林辰的话，教皇怒声的对着林辰叫道。

　　“不错！上次断角之仇！还有丧子之仇，今天我同样要讨全部回来！”随着教皇的话落，旁边的龙皇同样怒声的叫道，显然他们都要趁着这次的机会，同时和林辰解决私人恩怨的问题了。

　　“断角之仇？”听到龙皇的话，林辰的脸上带着不屑和邪意的笑容，“你不提的话，我还差点真忘记了呢，上一次我赶时间呢，所以就只斩断了你的龙角重伤了你，并没有取你的性命，我既然懒得杀你，你就该乖乖的躲起来才对吧，没有想到这一次，居然又是屁颠颠地跑来送死呢。”

　　林辰的这句话，可以说是一点情面都没有，让人根本下不来台阶了，到了他的嘴里，堂堂异族联盟的掌舵人龙皇，居然只是他一个懒得杀的人，在他手里捡过一条小命的人罢了，这样的话，让龙皇如何受得了？

　　大怒之下，龙皇怒声地喝道：“你放肆！你的实力就算是再强！今天为了整个人界大陆的安危！我绝对不能放过你！”

　　其实林辰说过的话也并没有错，当初没有入魔的林辰，只是斩断了龙皇的龙角重伤他，并没有杀他，这点林辰也知道，当时的情况一方面的确是林辰赶时间，但是另外一方面，又何其不是林辰想要留龙皇一条命呢？

　　再怎么说，虽然林辰自己没有那么高尚，能够为了整个大陆牺牲一切，但是，龙皇为了大陆的安危，连自己的丧子之仇也能忍着，对于这样高尚的人，林辰自己做不到，不代表林辰不会尊敬。

　　否则的话，当时将龙皇斩落了下去，没有系统提示得到了经验，林辰自然就下杀手了，哪里会那么轻易地就离开呢？

　　不过话说回来，当初没有入魔之前，林辰是念着龙皇的高尚品格，就算是无限毁灭波的攻击也没有要了龙皇的性命，但是现在林辰已经入魔了，对于这些东西他那里还会理会？

　　再说，当初明明是自己好心，所以暗中装作不知道龙皇没死，故意放了它一条小命，但是这一次到了林辰的嘴里，也变成了自己懒得杀他。

　　“好狂妄！看来今天不管如何！都不能让你离开了！否则就是整个大陆的灾难！”虽然说兽皇和林辰没有什么私人恩怨，但是，看到林辰对于龙皇的话，堂堂龙皇到了他嘴里，居然都变成了林辰不值得杀，懒得杀的存在，如此狂妄，就算是兽皇也听不过去。

　　“哈哈！哈哈！真是笑死人了！这个世界是以实力来说话的！不是讲道理的！说我狂妄！你们有什么招就全部使出来吧！”对于兽皇的话，林辰只是仰起头，终身狂笑地说道。

　　说话间，手中的天谴神剑再次举了起来，冷冷地看着龙皇他们，显然，之前已经证明了，七位圣域九品的强者都不是自己的对手，林辰根本就没有把他们放在自己的心上。

　　“不对劲！”看着场内的情况，尼诺丁的脸上却是带着凝重的神色，嘴里低声地说道，说话间的时候，尼诺丁还是紧紧的皱着自己的眉头，一副非常担忧的模样。

　　“不用你说也知道老大不对劲了，但是还好现在老大的实力非常彪悍，一切还是等他打败了龙皇他们几个再说吧。”尼诺丁的模样，让旁边的阿星给了他一个白眼，显然觉得尼诺丁这说的是废话。

　　“不！阿星，你误会我的意思了，我说的不对劲不是指老大，而是说龙皇他们几个。”不过对于阿星的话，尼诺丁却是摇摇头反驳地说道。

　　他的话让阿星他们几个愕然地看着他，“你说龙皇他们几个不对劲？怎么可能呢？七位圣域九品的强者加起来也不是林辰的对手，他们还能玩出什么花样不成吗？”

　　“话虽这么说，但是不怕一万，就怕万一嘛……”阿星的话让尼诺丁摇摇头，就算是自己的脑子再怎么好用，尼诺丁也不会狂妄的认为自己一切都能干看得透，一切都能够想得到，毕竟这个世界上，有很多的事情不是你能够预料得到的。

　　说到这里的时候，尼诺丁正好是看到了不远处坐在地上的莲娜，看着她正瑟瑟发抖的缩在一起。

　　尼诺丁微微的一怔，然后带着阿星他们几个都走到了莲娜的身边，“莲娜？你怎么了？你为什么这么害怕？别怕，有我们几个保护你呢，别怕啊。”

　　“不，不，都会死的，所有的人都会死的……”虽然认得尼诺丁他们，更是认得乔安克，但是莲娜看着那边的林辰，眼中充满了恐惧的神色，嘴里还有些语无伦次地说道，显然是被吓得不轻了的样子。

　　“等等……”看着尼诺丁还想要劝说莲娜，乔安克拉住了他，对着他摇摇头，别人或许不太清楚，但是和莲娜一起去了魔界，乔安克自己清楚的明白莲娜心灵之力的能力，也明白她先知者的职业。

　　所以，乔安克柔声地对着莲娜问道：“莲娜，你听我说，你说大家都会被杀？是指的是不是林辰？他会杀了所有的人？”

　　虽然是吓得不轻，但是显然莲娜对乔安克还是认识的，听到乔安克问自己，莲娜尽管脸上全是惊恐的神色，可是却还是轻轻地点点头表示赞同。

　　“不可能！老大会杀我们？我不相信，不管老大变成什么样，都不可能这样的……”看着莲娜的表示，阿星就首先忍不住叫了起来。

　　同样的，旁边的其他人也都是重重地点点头表示赞同阿星的观点，的确现在的林辰，看过去变了很多，但是，他们更相信林辰和他们之间那深厚的感情。

　　看着阿星他们激烈的反应，乔安克也很理解他们的心情，但是乔安克还是示意阿星他们不要开口，只是低声的对莲娜问道：“你为什么会这样说呢？林辰的性格，相信你也很清楚的，他怎么可能会杀了你的？”

　　“不！现在的林辰不是以前的他了，他的心里是完全的恶魔，完全的额么……”

　　听到乔安克的话，莲娜想到自己刚刚在林辰的心中所感受到的，脸色更是惨白，惊慌不已，显然入魔后的林辰，那心理让莲娜感觉到了，让她被吓到了。

　　“对了，他们几个呢？你有没有感觉到什么？”虽然说莲娜的话，说林辰的心里完全就是一个恶魔，这让众人大惊，但是乔安克还是指着龙皇他们几个问道。

　　刚刚尼诺丁的话，乔安克也觉得很对，这个时候的龙皇他们几个的确是有些不对劲，这个时候居然还是信心十足的模样。


　　第1025章 ：远古魔神封印术（下）


　　之前的时候，尼诺丁说过，觉得龙皇他们几个的举动有些不对劲，而对于这一点乔安克也觉得不对劲。

　　之前七位圣域九品的强者围攻林辰，不但是被他轻而易举地把教皇打败和那个圣域九品的魔兽强者秒掉，甚至后面五位圣域九品的强者同时面对着林辰，都被他死死地压制着，林辰这个时候的强大和可怕，相信他们一定是深有体会才对。

　　但是为什么？现在他们几个反而却这么有信心的样子呢？很显然一定是有了王牌才对，所以，关于这点乔安克才询问一下莲娜，想要从她这里得到确切的消息。

　　“你说他们几个啊……”虽然因为感受了入魔后林辰的内心而感到恐惧，但是听到乔安克的话，莲娜还是尝试着用自己的心灵之力去感受了一番龙皇他们，对乔安克回答道：“我并不能知道他们确切的想法，我只是知道，他们这个时候很安心。”

　　“很安心？”听到莲娜的回答，乔安克和尼诺丁对视一眼，都能感到疑惑，而且还能够感觉到不安。

　　在见识了林辰如此强大的实力之后，龙皇他们几个还能安心？很显然他们应该是有了绝对的把握对付林辰才会这样。

　　别人说来或许是被他们表面的镇定和自信所蒙蔽，但是莲娜是谁？她感受的是龙皇他们心中最本质感觉，那是绝对不会错的。

　　且不说乔安克他们的心中是如何的疑惑，这个时候，在林辰那狂妄不可一世的姿态下，龙皇他们根本是忍受不住再次的动手了。

　　这一次，除了之前那位被林辰神剑御雷所秒掉的魔兽强者之外，六位圣域九品的强者全都冲了过来。

　　龙皇，教皇和兽皇，呈三角形的阵势把林辰围在中间，而同时，在他们三人的背后，各自站着一位圣域九品的强者，把手掌贴在前面人的后背，显然是在灌注能量，以至于三皇的气势得到不小的提升。

　　红色、紫色、蓝色的三色光芒，分别从三皇的身上绽放出来，三种颜色的光芒，在三皇的身上遥相呼应。

　　一个巨大的魔法阵出现了，而巨大魔法阵里面出现了一个巨大的等边三角形，三皇的位置，就恰好站在等边三角形的三个顶点上面。

　　“哦？这就是你们所谓的王牌吗？我倒要看看到底有什么能力？”狂妄不可一世，入魔后的林辰，看着教皇他们的举动，明知道他们是在准备大绝招，但是却并没有要阻拦的意思，只是冷冷地说道。

　　显然林辰是想要在他们认为最强的时候击溃他们，从心理上让他们彻底的绝望。

　　或许林辰这样的举动是自大，是狂妄，但是通过林辰能够力压几位圣域九品的强者来看，林辰绝对有这样狂妄的资格，所以，对于林辰这个时候还不动手的狂态，没有人去质疑什么。

　　他们只是紧紧地盯着，盯着那个巨大的魔法阵，还有林辰他们几个强者，想要看看三皇他们准备的到底是什么绝招，而林辰，又会如何地去破解。

　　“难道？这个是？”面对着这一幕，别人都不明白是怎么回事，所以只是紧紧地盯着，但是看到这个，乔安克的脸色却是大变，嘴里更是忍不住的惊叫了起来。

　　“乔安克？怎么回事？”听到乔安克的惊叫，更是看着他脸色大变的模样，尼诺丁他们的明白乔安克是认识这个魔法阵的，也应该是知道些什么，所以，夏璐的嘴里急忙的叫了起来。

　　虽然说所有的人都很担心林辰，但是要说这个世界上有谁是最担心林辰的话，那么不用说了，一定是夏璐了。

　　“糟糕了！这个是远古魔神封印术！这些林辰麻烦了！我们一定要动手帮他！”听到夏璐的话，乔安克的嘴里急忙地开口叫道。

　　而看着乔安克的模样，尼诺丁他们都是大惊，明白乔安克怎么说一定有他的道理，也来不及询问了，直接朝着教皇他们冲了过去。

　　“嗡！”虽然有乔安克的提醒，但是可惜，尼诺丁他们的动作显然是慢了一步，就在这个时候，一个巨大的圆球体的结界出现了，把那巨大的魔法阵和林辰他们所有的人都笼罩在里面，任由乔安克他们几个如何攻击，也不能打破那结界。

　　“算了！远古魔神封印术施展的时候，布下来的结界，不可能被我们几个打碎的，除非我们的力量，能够凌驾于他们几个之上才行。”看着任由攻击，结界都只是激荡起涟漪，并没有丝毫碎裂的意思，最后乔安克摆摆手，示意大家放弃地说道。

　　“这个结界是怎么回事？还有你说的远古魔神封印术又是怎么回事？我们到底有什么办法才能打破？”看着根本打破不了这个结界，而且乔安克对这个又很清楚的模样，尼诺丁朝着乔安克开口问道，其他的人也是认真地看着乔安克。

　　“远古魔神封印术，是一个至高无上的封印术，因为这个封印术有一种所有封印术都没有的能力。”听到尼诺丁的话，也知道尼诺丁的智慧，想着他或许会有办法，所以，乔安克老老实实把这个远古魔神封印术的事情，解释了出来。

　　原来这远古魔神封印术，是远古时期从一处时空裂缝中获得的石碑上面记载的魔法封印术，这个封印术非常的强大，因为它有一个别的封印术都没有的能力，那就是聚沙成塔……

　　通俗的封印术，都是封印目标，但是要施展封印术的话，显然需要施术者的实力凌驾于对方之上，才能够把目标封印，但是远古魔神封印术却不同，所谓的聚沙成塔的意思，就是能够将多分量的低等力量相聚在一起，达到聚少成多的效果。

　　简单的比喻，五位圣域八品的人也不可能打过圣域九品的强者，甚至会被对方打败，但是，这并不意味着五位圣域八品的强者的力量加起来不如一位圣域九品的强者。

　　而远古魔神封印术，就能做到把五位圣域八品强者的力量融合在一起，超越目标。


　　第1026章 ：伊瑟琳之情（上）


　　远古魔神封印术，别人或许不是特别的清楚，但是这个世界上绝对不会有人比乔安克还清楚了，因为当年的时候，乔安克堂堂圣域十品的实力，也就是被这个远古魔神封印术给封印的。

　　当初的乔安克实力达到圣域十品的地步，也正是被数位圣域九品的强者，外加十几位圣域八品的强者灌注力量从而封印的。

　　否则的话，当年全世界只有乔安克一个人的实力达到了圣域十品的境界，又岂会被别人所封印呢？

　　“原来是这样啊？那情况不久更加麻烦了吗？不行，我们一定要帮忙才行啊！”听到这个远古魔神封印术的强大，阿星他们反而是更加的急切了。

　　但是可惜，远古魔神封印术施展的时候，那强大的结界，根本不是众人能够打破的，就算是圣域九品巅峰的乔安克也做不到。

　　“封印术？”被龙皇他们几个包围在中间，感受到远古魔神封印术的可怕，尽管是入魔后的林辰，脸色也是凝重了许多。

　　很显然，纵使入魔后的林辰狂妄不可一世，但是并不代表着林辰是傻瓜，这远古魔神封印术，汇聚了六位圣域九品强者的力量，已经是远远凌驾于自己之上了，如果是想要封印自己的话，还真的能够办到。

　　“哈哈！就凭你们这些废物，能够有资格封印我吗？别异想天开了！”虽然感受到了远古魔神封印术的可怕之处，但是入魔后的林辰嘴上又岂会服软？

　　脸上依旧是带着狂妄，同时自己手中的天谴神剑扬起，不断的攻击，想要打碎龙皇他们联手施展的封印术。

　　神剑御雷、天魔神斩、甚至是人剑合一，林辰都用过了，虽然说林辰这些技能的确是足够强大，甚至林辰本身也达到了172级的金色BOSS版面，技能的攻击也自然是跟着水涨船高了。

　　但是，很显然龙皇他们六位圣域九品的强者联手，那庞大的能量死死地压制着林辰，他根本就突破不出来。

　　在封印当中，龙皇他们是三色光芒已经彻底的相互融合在一起了，朝着林辰压了下来，强大的封印能力，不管林辰如何的攻击，都难以挣脱，而且，就算是乔安克他们几个在外面如何的攻击，也是于事无补。

　　显然，当初连圣域十品的乔安克都能够封印的封印术，林辰现在的实力虽然强大，但是想要突破出去，却也是不可能的事情。

　　“现在怎么办？现在的麻烦可大了。”看着林辰不管如何攻击也难以挣脱出去，这个时候阿星所有的人心中都是急切，但是可惜，以他们的能力根本就不可能破解这个远古魔神封印术的。

　　他们的攻击对于那结界来说，就像是把小石子丢到池塘里面，不管丢下去的力气再怎么大，丢下去的石子再怎么多，也不过是让池塘表面有更大更多的涟漪罢了，但是池塘却不会被损坏。

　　“不行的！林辰绝对不能被封印的！否则的话！他就完了！”旁边的伊瑟琳，自然也听到了乔安克他们的谈话，知道了这个远古魔神封印术的强大，伊瑟琳的心中自然也是急切得很。

　　毕竟对于林辰的关心程度，伊瑟琳绝对不会比夏璐少，但是，就算是急切又能如何？乔安克他都没有办法，自己还能怎么样呢？

　　“莫非？得动用那个吗？”就在急切无可奈何之际，伊瑟琳想到了一件东西，或许有一线希望。

　　但是想到那件东西，伊瑟琳又是暗自的迟疑了起来，那件东西对自己来说太重要了，而且现在的林辰，已经不再是自己以前认识的那个林辰了，就这样用在他的身上，值得吗？

　　“林辰！你就好好的呆在封印当中千万年吧！”这个时候，远古魔神封印术也已经是到了尾声了，不管林辰如何的挣扎，如何的咆哮，但是那封印的能力，已经是慢慢的压在林辰的身上了，在那封印的压制之下，林辰的反抗力量，也慢慢的被压制了下去。

　　“林辰！”看着林辰的模样，就要被完全的封印了，夏璐尖叫了起来，发疯似的攻击那结界，就连三昧真火都用上来了。

　　但是可惜依旧没有丝毫的作用，而乔安克，却是暗自的摇摇头，以乔安克对远古魔神封印术的了解，乔安克很清楚，林辰不可能逃脱出来的。

　　这个时候，所有的人都看得出来刚刚不可一世的林辰，已经是要被制服了，帝都中所有的人都瞪大了眼睛，没有想到，以刚刚林辰那可怕的实力都能被制服，这个世界上，果然还是一山还比一山高啊，“呼……”不过就在这个时候，就当所有的人都认为林辰已经没有了逃脱的可能性的时候，有人动了，一道影子划过，直接朝着那封印术的结界冲了过去，这个人影不是别人，正是伊瑟琳。

　　“伊瑟琳？”看到居然是伊瑟琳冲出去了，尼诺丁他们几个都是大惊，虽然他们都知道伊瑟琳的实力强大，但是大家都束手无策的东西，伊瑟琳冲上去也是白费力气而已吧？

　　抱着相同想法的，自然是大有人在了吗，所有，看着伊瑟琳冲过去，就连正在专心施展远古魔神封印术的龙皇他们也没有理会，他们相信，伊瑟琳不能打破封印结界的话自然会和尼诺丁他们一样放弃的。

　　“给我碎啊！”不过就在这个时候，伊瑟琳的手中，拿出了一颗黑色的光球，随着这个黑色光球的出现，场内一时间被精纯而又浓郁的魔气所充斥。

　　看到伊瑟琳手中的东西，不只是乔安克，就连龙皇他们几个也是脸色大变，完全没有想到伊瑟琳的手中居然有这个。

　　“轰！”不管如何，这个时候想要阻拦都已经来不及了，在伊瑟琳那黑色光球的攻击之下，整个远古魔神封印术的结界，爆发出强烈的爆炸。

　　可怕的爆炸，让所有的人都感觉到可怕，同时，那巨大的结界，在这可怕的爆炸之下，也是剧烈的扭曲了起来，似乎随时可能崩溃。


　　第1027章 ：伊瑟琳之情（中）


　　可怕的爆炸，令那远古魔神封印术的结界都剧烈的扭曲了起来，其程度就算是比乔安克他们全力攻击的时候，还要严重得多。

　　这样的情况，看的阿星他们几个目瞪口呆，实在是没有想到伊瑟琳居然是能够做到这样的程度，同时也很好奇，刚刚拿伊瑟琳拿出来的黑色东西，到底是什么，居然能够达到如此程度。

　　“不可能！那个东西怎么会在她的手中的？这下糟糕了！赶紧加大能量输出！”龙皇对于伊瑟琳拿出来那黑色的东西，甚至是不惜毁了那件东西也要来攻击这远古魔神封印术的结界，感到难以置信。

　　但是这个时候显然不是想那么多的时候了，龙皇急忙的对教皇他们几个说道，让大家拼尽全力的输出能量。

　　但是，这千载难逢，又或者该说是唯一有可能逃离的机会林辰会放过吗？自然是不可能的。

　　在结界当中，林辰那充满了邪恶的眸子深深地看了伊瑟琳一眼，紧接着手中的天谴神剑高举起来，可怕而又充满了邪恶气息的剑气从他身上爆发。

　　“天地法相！”嘴里一声大吼，林辰的身体，在八九千万人的面前不可思议的巨大化了，不过顷刻间，就变成了一具百丈高的巨人。

　　百丈高，那足足是三百多米了，如果按照楼层来算的话，那也是一百多层的高楼大厦了。

　　“好大啊！他到底是不是人啊？”看着林辰百丈高的法相，帝都所有的人都被深深的震撼了。

　　对于这个世界的人来说，别说是见了，就算是听都没有听说过这个世界上会有这么大的巨人，不，应该是听都没有听说过这么庞大的可怕生物。

　　这个世界上，最庞大的生物就是龙族，就像是龙皇也足足有上百米的身长，但是要是和林辰一比，那简直就像是壮汉和婴孩之间的差距了。

　　而且，如此庞大的人形更是听都没有听说过，别说是那些没有见过的人了，就算是早就见过天地法相的阿星他们，也被林辰这天地法相的形态所震撼了。

　　天地法相的状态之下，林辰的所有属性全都翻倍，战斗力自然是再次飙升起来，而同时，林辰的额头一道亮光闪过，紧接着，一直被林辰收藏在紫府灵台当中的神器乾坤鼎也飞了出来。

　　只不过这个时候的乾坤鼎已经是变成了漆黑色的了，漆黑如墨的眼神，充满了邪恶暴虐的气息，无数黑色的火焰，在乾坤鼎中吞吐不定。

　　“哈哈！果然不愧是本座的本命法器！”看着自己的乾坤鼎因为在灵魂当中温养，跟着已经从神器变成了魔器，林辰反而是更加的高兴，嘴里狂笑起来地叫道。

　　相对于天谴神剑，这件跟着自己的灵魂一起蜕变的乾坤鼎，魔化后的林辰才更加的喜欢。

　　“给我破啊！”这个时候林辰是打开了天地法相的状态，而且同时出动了天谴神剑和乾坤鼎两件神器，再加上之前伊瑟琳的攻击，已经是让封印术的结界非常的不稳定了。

　　所以，伴随着林辰拼尽全力的一击，就算是龙皇他们对于这个魔法结界想要补救，也已经是来不及了，在林辰强力的攻击下，这封印术的结界，终于是砰然碎裂了。

　　“死婆娘！坏我们好事！我宰了你！”结界被破了，封印术失败了，旁边的教皇恼羞成怒，林辰不能对付，难道还不能把怒火撒在伊瑟琳的身上吗？手一挥，一道凶狠的大光明斩，直接朝着伊瑟琳劈了过去，教皇的实力，这一招大光明斩伊瑟琳如何能够抵挡得住？

　　“伊瑟琳……”完全没有想到教皇居然会直接把怒气撒在伊瑟琳的身上，突然间看到教皇的攻击，夏璐他们几个骇然色变，想要出手帮忙，但是已经来不及了。

　　“砰！”不过就在这个时候，人影一闪，林辰却是挡在伊瑟琳的面前，手中的乾坤鼎帮助林辰挡住了教皇的攻击，击破了那魔法结界之后，林辰也退出了天地法相的状态，但是这个时候连乾坤鼎都拿出来了，林辰的实力比之前更强了。

　　“你们几个居然想要封印本座？今天我要你们全部都是。”挡住了教皇的大光明斩以后，林辰充满了森冷杀意的眸子紧紧地盯着教皇寒声地说道。

　　说话间，林辰身上那澎湃的默契更加的浓郁了，可怕的杀意从林辰的身上散发出来，别说是战场之内了，就算是整个帝都，空气似乎都下降了好几度了，而林辰周围百米处，更是犹如森罗地狱一般，甚至让人产生幻觉，能够看到许多痛苦的事情。

　　“太好了，终于没事了……”夏璐几个的脸上，松了一口气的模样，也不知道是因为林辰终于突破了封印，还是因为伊瑟琳终于被救下来了，并没有被教皇所杀而放心，或者是两者兼有吧。

　　“今天！你们所有的人都要死！”带着澎湃的杀意，林辰这个时候魔气滔天，简直就像是一尊毁天灭地的魔王。

　　随着林辰的话，那乾坤鼎当中黑色火焰喷涌而出，神器的火焰，随着林辰灵魂的变化，沾染了魔气之后，更具备可怕的攻击能力了。

　　“想要杀我们？那要看你做不做得到了！”对于林辰的狂言，虽然心中暗自的惊恐，但是教皇他们自然不会就这样服软了。

　　到了这一步他们除了硬着头皮顶上去已经是没有别地选择了，而且，六位圣域九品的强者围攻，未必就会真的输给林辰不是？

　　“冲锋！”林辰最讨厌的人，又或者说最痛恨的人，莫过于教皇了，一旦出手攻击，林辰第一个进攻的目标，就是教皇了。

　　一个冲锋的技能，林辰的天谴神剑对准了教皇，凶狠的朝着教皇撞了过去。

　　如果是单独面对教皇，或许他已经被林辰这一招给逼得狼狈不堪，但是，旁边还有五位圣域九品的强者，所以，林辰的攻击被他们几个齐心协力的挡了下来。

　　战场，再次进入了胶着状态，不过，依旧是林辰占据了上风……


　　第1028章 ：伊瑟琳之情（下）


　　战斗，再次陷入了拉锯战，林辰虽然依旧是独战六位绝世强者处于上风，但是情况同样的，林辰想要将他们六位打败，不是那么简单的事情，现在的情况，似乎是回到了之前了。

　　“现在好了，林辰出来了，将他们这些家伙全部干掉。”看着林辰大发神威，继续压着龙皇他们几个猛烈攻击，让他们只有招架之力，阿星解恨地挥舞着自己的拳头。

　　之前的情况是龙皇他们在林辰的压制下，知道一直斗下去的话，被打败只是时间问题，所以不得不出动封印术来寻求变数。

　　但是现在，林辰显然不会给他们这样的机会了，而且情况再次回到了对林辰有利的局面了，自然林辰想要获胜，同样只是时间问题，无需担心了。

　　“不错！一人独斗七大绝世强者而且胜利，相信过了今天之后，林辰的威名将直逼神皇与魔皇两位了！这可真是一则佳话啊！”听到阿星的话，旁边的艾薇儿也是重重地点点头。

　　不管林辰现在变成了什么样，但是他们对林辰始终是有着很深厚的友情，所以对于林辰有好处的事情，都会为他而感到高兴了。

　　“情况并不像你们所想象的那么乐观。”对于阿星他们的话，旁边的乔安克却是摇摇头的说道，神色间带着担忧。

　　不只是乔安克，就连尼诺丁也是一样，眉头更是紧紧的皱着，看着他们的模样，阿星几个面面相觑，林辰现在不是占据了上风吗？但是为什么他们却觉得林辰像是被他们所压制着一样呢？

　　“到底怎么回事啊？林辰他有什么危险吗？”本来还很放心的夏璐，听到乔安克的话，看着他和尼诺丁的模样，自然是担心得忍不住询问了。

　　“这个问题，还是让乔安克解释吧，他对那个封印术最了解了。”对于夏璐的话，尼诺丁并没有去急着回答，只是把这个问题抛向了乔安克，虽然说尼诺丁也能察觉到不对劲，但是始终乔安克才是最了解的人。

　　“亚特斯的魔力胆魄你们应该知道的，那封印术施展的时候，是龙皇他们和林辰的博弈，虽然最后被打破了，但是，双方的力量都有消耗，就像是亚特斯的魔力胆魄，但是……”

　　说到这里，乔安克摇摇头没有继续说下去，但是阿星等人的脸色也非常的难看了，也明白了乔安克话语中暗中所指的意思。

　　封印术施展的时候，龙皇他们合力对付林辰，而林辰也自然是用自己的力量来抵抗封印，虽然分开来的时候，林辰能够各个击破的将他们死死地压制着，但是在当时，众人比拼的都是力量。

　　而且，是六位圣域九品的强者对付林辰一个人，虽然最后打破了那个封印，但是林辰的能量消耗太大了，可是这些消耗，差不多平摊到龙皇他们六个人的身上，就显得没有林辰那个重要了。

　　“不错！我也正是担心这点，你们可以看看，面对林辰的攻击，龙皇他们几乎是完全被动防守，并没有丝毫主动攻击的意思，显然是在消耗林辰的力量，而且之前林辰突破了封印之后，也主动的把天地法相的状态解除了，这就表示他必须节省自己的力量……”

　　随着乔安克的话之后，尼诺丁点点头地说道。

　　“那这下麻烦了，我们怎么办啊？”听到乔安克和尼诺丁的话，再看看战场内，果然龙皇他们几个几乎都是被动的防御而已，阿星他们几个急了。

　　想要动手帮忙，但是却又不行，之前林辰的呵斥他们可清楚的记得，一旦动手帮忙的话，可就同样是林辰的敌人了。

　　时间是一分一秒地过去，而战斗场中的情况，依旧是非常的凶险，但是阿星他们几个却是越来越急切了。

　　果然如尼诺丁和乔安克所说，战斗中，林辰攻击的威力慢慢的在衰弱了，显然林辰的能量已经不是那么充足了。

　　“就是现在！动手！”小心谨慎的忍耐了这么久，为的就是消耗林辰的力量，到了这个时候，林辰的战斗力已经是下降了许多了，龙皇暗中对着教皇他们几个点点头，表示开始动手了。

　　“给我去死！”面对着林辰的一道昊天剑气，这个时候，龙皇他们全部都爆发出了自己最强的攻击了，六道圣域九品强者所发出来的攻击，迎着林辰的昊天剑气轰了过去。

　　昊天剑气，这个时候随着林辰的力量消弱，威力已经是下降了不少了，当面对着龙皇他们六位圣域九品强者的联手攻击，昊天剑气自然是支撑不住的碎裂了，同时，剩下的几道攻击，余势不减的朝着林辰狠狠的轰过来。

　　“林辰！”看到林辰的危急情况，夏璐他们个个脸色大变，就连林辰自己，脸色也是沉了下来，面对着好几道圣域九品强者的攻击，就算林辰拥有神之活力的状态，也难保自己不会被秒杀，就连神之活力的特效也来不及修复。

　　“林辰！快躲开！”不过这个时候，看着林辰的情况危急，旁边的伊瑟琳居然是冲了出来，挡在林辰的面前，面对着那好几道圣域九品强者轰过来的攻击，伊瑟琳居然是一副视死如归的模样。

　　说实话，就算是林辰也没有想到伊瑟琳居然会拼了性命的来救自己，微微的一怔。

　　就在那几道攻击差不多落到伊瑟琳身上的时候，林辰一把抓着伊瑟琳，林辰剑光瞬遁的技能发动，险之又险的避过了那几道强烈的攻击。

　　“今天的事情！算你们几个走运！本座他日会清清楚楚的给你们算回来的！”一把抓着伊瑟琳，林辰冰冷的眼神扫过龙皇他们几个说道，眼中尽是愤怒和杀意。

　　林辰的话，让人知道他想离开，龙皇他们虽然有心阻拦，但是以林辰现在的实力，再加上乔安克他们帮忙纠缠住龙皇几个，林辰想要离开，还的确是没有人能够拦得住，带着伊瑟琳，林辰转身朝着远方飞过去……


　　第1029章 ：冷酷无情


　　虽然林辰的反应很快，拉着伊瑟琳一个剑光瞬遁，躲开了龙皇他们的攻击，但是可惜的是，毕竟还是慢了那么一丁点。

　　龙皇他们的攻击还是触碰到了伊瑟琳，虽然千钧一发之际林辰拉着伊瑟琳躲开了，但是伊瑟琳还是受了不轻的伤势，躲开了之后，林辰带着伊瑟琳就想要离开。

　　纵使狂妄不可一世，但是林辰却也不是那种明知不可为而为之的傻瓜，以自己现在的状态，能量几乎耗尽了，再留下来显然不是明智之举。

　　自己留得青山在不愁没柴烧，再说，自己要杀龙皇他们几个那是轻而易举，他们几个总不能无时无刻的都聚集在一起吧？

　　“唰！”虽然说面对着想要离开的林辰，龙皇他们再加上乔安克等人的纠缠，不可能留下林辰，但是就在这个时候，林辰的面前空间一阵波动，紧接着夏璐出现了，挡在林辰的面前：“林辰你要去哪里？和我们回去吧。”

　　“让开！本座想去哪里！还轮不到任何人给我做决定！”看着挡在自己面前的夏璐，林辰的脸色冰冷，嘴里寒声的说道，那模样显然把夏璐当做陌生人一般地看待了。

　　林辰的冷淡，甚至应该说是冷漠，让夏璐感到锥心般的刺痛，但是夏璐却不能让林辰离开，夏璐的直觉告诉他，今天林辰离开了的话，或许自己以后想要见他就难了。

　　“林辰！你不记得我是谁吗？你这是怎么了？”眼中带着晶莹的泪珠，夏璐不敢置信地看着林辰。

　　她实在是没有想到，林辰突然的就变成了这个样子了，实力虽然增强了很多，但是换来的却是林辰对自己的漠视。

　　“我当然记得你是谁！你就是夏璐！我曾经的恋人嘛……”对于夏璐的话，林辰依旧是很冷淡地说道。

　　那冷淡的语气完全不像是装出来的，说出夏璐是自己的恋人，这样的话从林辰的嘴里说出来，居然像是说阿猫阿狗一般的平淡。

　　“至于我为什么会变成这样？”说到这里，林辰深深地吸了一口气，脸上带着陶醉。

　　“我就是被林辰的善良所压制的那部分恶念，我就是他体内的魔性，现在，借助着圣魔之灵，林辰的善念完全的消失了，我获得了绝对的自由，没有那善念的压制！哈哈……”

　　“林辰！我不管你变成了什么样！只要你是林辰就足够了！跟我回去吧！我们会把你治好的。”

　　看着林辰张狂大笑的模样，夏璐急忙的对着林辰说道，所谓的善念和恶念，所谓的魔性，夏璐一时间根本就听不懂，但是这些都不重要，只要他还是林辰这就行了。

　　“治好本座？哈哈！本座现在好得很！根本不需要所谓的治疗！给我滚吧！本座没时间陪你浪费。”

　　对于夏璐的话，居然要治疗自己，入魔的林辰脸色变得更冷了，寒声的说道，说话间没有再理会夏璐，带着伊瑟琳，转身离去。

　　“不行！如果你一定要走的话！带我一起走吧！”看着林辰是坚定的要离开，夏璐也知道自己根本就拦不住林辰的，急忙的挡在林辰的面前，开口哀求的说道，自己根本就离不开林辰，宁愿跟着他一起离开。

　　“本座说过了！没有时间陪你浪费！滚开！”看着坚定的挡在自己面前的夏璐，林辰寒声地说道。

　　看着夏璐死活不愿意离开的样子，一定要跟着自己离开，林辰的脸上带着不耐烦的神色，直接动手了。

　　手一抬，一道凛冽的剑气凶狠的朝着夏璐射了过去，没有丝毫留情的意思。

　　“炎魔化身！”看着林辰激射而来的剑气，夏璐本能的感觉到了危险，那是致命的危险。

　　炎魔化身的技能展开，夏璐的身体瞬间转换成了火焰魔法元素，免除所有物理攻击的半虚化的身体。

　　只不过，圣域九品的林辰虽然已经入魔了，他的剑道却是凌驾于法则之上的东西，虽然是不完全的残缺剑道，但是却也不是区区的炎魔化身能够豁免的。

　　“啊……”惨叫一声，就算是施展了炎魔化身的夏璐，在林辰剑气的攻击下也被击飞了出去，甚至连飞行都保持不住，掉落了下去。

　　看到林辰无情的一幕，所有的人都被震撼了，不敢置信地看着林辰，没有想到他居然真的动手了，而且，还是对夏璐动手了，看着夏璐的身体掉落下去，生死不知，阿星他们几个，几乎怀疑自己的眼睛。

　　“不可能的，不可能的……”对于林辰无情的举动，打击最大的自然还要属夏璐自己了。

　　身体掉落下去，夏璐感觉自己就像是掉入万丈深渊一般，但是这些夏璐都顾不了，她的心思完全都在林辰的身上，林辰居然对自己狠下杀手，这让夏璐难以置信，更是让她觉得生无可恋。

　　林辰那无情的举动，让乔安克他们几个都被镇住了，而趁着这个机会，龙皇他们几个也摆脱了乔安克他们的纠缠，直接朝着林辰冲了过去。

　　不管如何，今天一定要把林辰斩杀在此，否则的话，一旦放虎归山，将来再想要对付他就难如登天了。

　　“哼！”一道剑气击飞了夏璐，林辰没有丝毫的心疼，看着冲过来的龙皇他们几个，林辰只是冷冷的一哼。

　　没有再停留的意思，御剑飞仙的技能展开，林辰带着伊瑟琳，化作一道绚烂的剑光，顷刻间消失在所有人的面前，看得龙皇他们几个长叹不已。

　　“夏璐！你没事吧？”另外一边，凯莉飞过去接住了掉落下去的夏璐，担忧的对她问道。

　　但是对于凯莉的话，夏璐却没有丝毫的回答，完全就像是没有听到似的，眼中尽是死灰色，嘴里不断喃喃地说道：“不可能的，他是不可能这样对我的，不可能……”

　　“老大他怎么变成这样了？难道这就是融合那圣魔之灵的代价吗？”

　　看着夏璐失魂落魄的样子，显然对于林辰刚刚对她下杀手的事情难以接受，旁边的阿星狠狠地挥了挥自己手中的杀戮之刃。

　　其他的人脸色也同样的凝重，林辰的实力虽然增强了，但是却变得如此冷酷无情，这点大家都难以接受。


　　第1030章 ：名动三界


　　入魔后的林辰，那翻天覆地的改变，让夏璐她们都难以接受，但是事实如此，她们不接受也没有办法。

　　连林辰最深爱的夏璐，他都能够下得去手，更别说其他人了，虽然林辰没事，甚至也有独斗七位圣域九品强者的实力，但是这个时候阿星他们，却高兴不起来。

　　“你们有没有觉得很奇怪？为什么我们刚从魔界回来，帮伊瑟琳解除诅咒，龙皇他们就出现了？而且还是七位圣域九品的强者同时出现，显然是早有预谋的。”

　　就在这个时候，旁边的艾薇儿突然开口说道，指出了今天问题的所在，听到艾薇儿的话，其他的人都是点点头，觉得很奇怪，很诡异。

　　才刚刚从魔界回来，那教皇他们几个就联合起来出现了，这绝对不是偶然，而且时机拿捏得这么准，很显然，大家都想到了，小队中一定有内奸。

　　否则的话，教皇他们几个又怎么会这么准确无误的得到消息呢？想到内奸，阿星他们几个面面相觑，大家都是出生入死的，谁也不相信谁会是内奸。

　　“其实你们不用看了，这一次的内奸是伊瑟琳。”大家面面相觑的模样，尼诺丁自然是知道大家的心思，所以嘴里开口说道。

　　不过他的话，却是让阿星几个一怔，惊讶地看着尼诺丁，刚刚伊瑟琳拼了命的也要救林辰，这是所有人都看到了的，可尼诺丁为什么说内奸会是伊瑟琳呢？

　　“伊瑟琳投靠魔界，是本意还是另有所图？这点我们都不清楚，但是，不管是什么样的情况，这个时候的伊瑟琳，都不应该离开魔界才对。”看着阿星他们疑惑的神色，尼诺丁的嘴里开始分析地说道。

　　比如说伊瑟琳投靠魔界是出于本意，那么为什么一直以来都没有离开，但是偏偏在这个节骨眼上离开魔界，回到林辰等人的身边呢？这点根本说不通。

　　那么就把伊瑟琳投靠魔界当做另有所图吧，虽然是把魔界的聚魔旗拿了回来，但是，伊瑟琳在魔界就是为了盗取聚魔旗吗？继续留下去的话，应该等到魔界入侵的时候再跳反，这才能够发挥最大的作用才是吧？

　　所以，不管如何，伊瑟琳这个时候离开魔界，回到林辰他们的身边都是很不符合逻辑的，只是尼诺丁虽然明白这点，可是却没有做准备。

　　因为尼诺丁相信，不管如何伊瑟琳都不会害了林辰的性命才是，可是尼诺丁没有想到，从魔界夺取的圣魔之灵，居然会让林辰心性大变，几乎成了另外一个人了。

　　“老大这样的情况！有什么办法吗？”想到现在林辰的情况，阿星等人都是非常的凝重，同时阿星朝着尼诺丁问道。

　　尼诺丁是小队中的军师，是智囊型的人物，这样的问题，阿星他们自然得询问他才行了，特别是夏璐更是认真地看着尼诺丁，林辰能不能变回来，这点大家都非常的在意。

　　“唉……”听到阿星的话，就算是尼诺丁也摇摇头，显然对于入魔的事情，尼诺丁也没有什么办法。

　　就连旁边的乔安克也是束手无策的模样，圣魔之灵的问题，可不是那么容易能够解决的，否则的话，这么多年撒旦还会留着圣魔之灵吗？

　　“难道？老大一辈子都不能回来吗？”看着脸尼诺丁也束手无策，阿星皱着眉头苦恼地说道。

　　现在的林辰几乎是变成了一个陌生人了，就算他的实力再强，阿星他们也不会开心的，阿星他们想要的是真正的林辰能够回来。

　　“入魔之后，一切感情都抛却了，看来想要找回林辰的本性是不可能的了。”就连乔安克也是摇摇头感叹地说道。

　　并非是乔安克对林辰没有信心，实在是之前林辰对夏璐都能下得去杀手，那么林辰改天把阿星还是另外的哪一位杀了，都不是什么不可能的事情。

　　“不一定！或许还有希望呢！至少林辰还有些方面没有改变。”对于林辰或许永远也回不来的压力，尼诺丁却突然是摇摇头地说道。

　　说话间看着大家都是愕然的眼神，尼诺丁说道：“你们难道忘记了吗？刚刚伊瑟琳舍命救了林辰，最后林辰也帮她挡住了教皇他们的攻击，甚至是把伊瑟琳也带走了。”

　　“对啊！虽然说老大他的心性大变，几乎是变成了另外一个人，但是恩怨分明这一点，和老大以前却是一模一样呢。”听到尼诺丁的提醒，阿星几个重重地点点头，也觉得尼诺丁没有说错。

　　虽然心性大变，甚至对夏璐都能狠下杀手，但是对于有助于他的人，却不会白白的欠着对方的人情，不管是以前的林辰还是现在的林辰，都没有改变。

　　“其实，想要让林辰他恢复，是有一个办法的……”就在这个时候。一道女声响了起来。

　　虽然声音中还是心有余悸的模样，可是这个话，却让阿星他们所有的人都是惊喜的转过头去，开口说话的人不是别人，正是莲娜。

　　“莲娜？你有办法？”看着莲娜，乔安克惊讶地瞪大了眼睛的说道，虽然乔安克知道莲娜是先知者的职业，有的时候能够发挥特定的作用，但是，林辰入魔的事情，不管是谁都束手无策，这样的问题，就算是魔皇都解决不了，但是伊瑟琳居然说自己有办法？

　　“不是我的办法，是林辰那柄神剑告诉我的办法。”对于乔安克等人的惊讶，莲娜摇摇头地说道。

　　“神器有灵，林辰手中的那柄神剑，它在战斗的时候与我展开了一次心灵对话，他告诉我，想要帮助林辰摆脱现在入魔的状态，只有一个办法。”

　　“神器有灵？”莲娜的话，让乔安克疑惑的低下头来看着自己手中的次元之门，说实话到现在为止，乔安克都没有见到次元之门的器灵。

　　不过，现在显然不是考虑这个的时候了，乔安克急忙地问道：“是什么办法？”

　　“众神之愿！”莲娜看着乔安克他们所有人，道：“我也不知道那所谓的众神之愿到底是什么，但是之前林辰神剑的器灵却告诉我说，只要得到众神之愿，就能够用来压制林辰体内的魔性。”

　　“众神之愿？”听到莲娜的话，乔安克他们几个面面相觑，没有想到，帮助林辰压制魔性的东西，居然只有众神之愿。

　　乔安克低着头，一副沉思的模样，暗自地点点头，的确不错，众神之愿是魔界的根本，是集合了所有神族的信念的东西，如果真的用来压制林辰体内的魔性，一定有效的。

　　“呼呼呼……”且不说乔安克他们几个，已经打定了主意夺取众神之愿，这个时候的林辰，带着伊瑟琳以飞到了很远的地方。

　　确定了安全之后，林辰才在下面的一片延绵无尽的山脉当中降落了下去，一把将伊瑟琳丢在旁边的草地上，林辰盘膝而坐，开始恢复自己的力量。

　　林辰之所以带着伊瑟琳离开，因为林辰不想伊瑟琳就这样是在龙皇他们的手中，毕竟伊瑟琳帮助自己突破了那封印，也是为了自己而受伤的。

　　纵使林辰已经入魔了，但是林辰依旧是恩怨分明的个性，所以，不想让伊瑟琳死，那么林辰只能带着伊瑟琳逃。

　　以林辰现在的情况来看，在龙皇他们的围攻之下，也有可能力竭而败，更别说还得保护伊瑟琳了。

　　所以，林辰很果断的是带着伊瑟琳逃走了，而看着林辰盘膝而坐的恢复力量，伊瑟琳也不敢打扰林辰，自己也同样开始修炼，恢复自己的伤势。

　　一场惊世之战，就这样落下了帷幕了，林辰带着伊瑟琳离开了，尼诺丁他们也回到了领地当中去了，龙皇他们就算是心有不甘，也没有办法，只能转身回去了。

　　只不过对于林辰，三大圣地联名颁布了追杀，表示林辰是人界的心腹大患，不择手段，只要能够杀掉林辰的人，就会得到三大圣地的重赏。

　　林辰在人界，彻底算是被完全的孤立了，甚至应该说和整个人间界对立了，虽然说林辰的实力强大无比，但是也不可能无时无刻的面对别人或明或暗的追杀不是？天天被人追杀，就算是魔中之魔，也绝对会变成疯子。

　　且不说对于林辰，人界现在已经是一个怎么样的态度，这个时候的林辰，已经可以说是名动天下了。

　　那惊世之战，林辰以一人之力，对战包括教皇、龙皇和兽皇在内的七位绝世强者，最后更是从容离去，还有那天地法相的技能，更是被整个大陆所传颂。

　　林辰所表现出来的实力，让所有的人都胆寒，特别是想到那百丈高的巨大法相，不知道是谁开始说的，以至于整个大陆，都流传着林辰已经快要成神的言论。

　　毕竟那百丈高的巨大身躯，古往今来没有人能够变成那副模样，那简直就是天神的无上神体了，且不说这样的言论是否真的，但是却也侧面的表现出林辰的实力，产生了如何的动荡了。


　　第1031章 ：神界之争（上）


　　经过一天一夜的调息，林辰的力量已经完全的恢复了，旁边的伊瑟琳的伤势，也恢复得差不多了。

　　猩红色的长发，还有额头那充满了玄奥气息的剑纹，林辰这个时候盘膝坐在地上，给人一种妖异的美感，还有身上那散发出来的魔气，让人感到可怕，但是却又带着一种莫名的魅力，让人不由自主地受到他吸引。

　　就像是飞蛾扑火一般，明知道火焰会伤害到自己的，但是飞蛾还是忍不住的会被它吸引。

　　已经差不多恢复了伤势的伊瑟琳，认真地看着盘膝而坐的林辰，痴痴地看着他，虽然说林辰心性已经大变了，但是只要他还是林辰就没关系。

　　而且最主要的是，这么多年以来，伊瑟琳从来没有哪一天像现在这样，可以好好地看着林辰。

　　良久之后，已经完全恢复了自己力量的林辰，慢慢地睁开了眼睛，而看到林辰苏醒过来，伊瑟琳开口道：“林辰，你醒了？没事吧？”

　　对于伊瑟琳的话，林辰没有回答，只是充满了邪意的眸子反过来的盯着伊瑟琳，嘴里很冷淡地说道：“这句话应该是我问你才对吧？之前的战斗我只是剑气消耗太大罢了，却并没有受伤，相反你却重伤了。”

　　听到林辰的话，语气中隐隐的在担忧自己的伤势，这让伊瑟琳不由得露出一个笑容，心性大变了，林辰对夏璐都能狠下杀手，但是却还关心自己的伤势，这让伊瑟琳的心中不由得一甜，“放心吧，林辰，我没有事情，我的伤势已经恢复得七七八八了。”

　　“哼！你可不要误会！本座没有担心你的意思。”看着伊瑟琳的表情，林辰也明白伊瑟琳的想法，嘴里突然的变得冷漠了起来，冷冷的一哼地说道。

　　“虽然本座已经成为了剑中之魔，但是却并不喜欢欠别人的人情，虽然我明言了不许别人插手，但是你毕竟帮我破解了那封印，也是为我而受伤的，所以我才把你救出来罢了，现在你我双方恩怨两清了，你可以离开。”

　　说到最后，林辰的嘴里充满了冷意，完全是一副逐客令的语气，而听到林辰的话，他并不是担心自己的伤势，只不过是因为人情而已，这让伊瑟琳刚刚才升起来的一丝甜意立马是荡然无存了。

　　而且听到现在的林辰要驱逐自己离开，这让伊瑟琳的心中充满了失望。

　　“你这样就想还清我的人情？你可知道我付出了什么？刚刚帮你逃出封印术，我可是把能够提升到圣域九品实力的暗黑之心给引爆了。”

　　听到林辰带着自己逃出来了，就算是还清了自己的人情，伊瑟琳是不甘心地看着林辰叫道。

　　暗黑之心，曾经是撒旦之子摩罗星的东西，但是后来摩罗星死了，而暗黑之心也就落入了伊瑟琳的手中。

　　这暗黑之心是撒旦交给摩罗星的东西，功能很强大，因为它能够帮助圣域八品巅峰的人，比较容易的突破进入圣域九品的境界。

　　暗黑之心在伊瑟琳的手中谁都不知道，伊瑟琳自己也是藏起来，等着自己倒了需要冲击圣域九品的时候才准备用的。

　　但是为了林辰能够挣脱龙皇他们几个的远古魔神封印术，伊瑟琳不惜引爆了对自己来说至关重要的暗黑之心。

　　“哼！”不过，听到伊瑟琳的话，林辰却是冷冷的一哼，闪电般的出手，一把捏住了伊瑟琳那白皙的脖子提了起来。

　　不理会伊瑟琳的挣扎，林辰冰冷的眼神带着浓浓的杀意盯着伊瑟琳：“本座不言明，你就真以为本座不明白吗？这一次你所谓的脱离魔界，完全是假装的！别给我否认！”

　　林辰的话，让伊瑟琳瞪大了眼睛的看着他，很显然林辰说的没有错，关于这点伊瑟琳也根本不能反驳。

　　看着伊瑟琳因为呼吸不畅，脸色越来越惨白的模样，尽管林辰的心中对她的背叛充满了杀意，但是，不惜用暗黑之心来救自己，这功过之间也抵消了，所以林辰并没有狠下杀手，只是一甩手，将伊瑟琳甩飞了出去。

　　“你我之间的恩怨！今天一笔勾销！下次再让本座遇见你！可就没有这么好说话了！”没有杀伊瑟琳，林辰只是将她甩飞了出去，没有再理会伊瑟琳的意思，林辰御剑飞仙，化作一道绚烂的剑光，很快就消失在伊瑟琳的面前。

　　御剑飞仙，林辰的心中也在思索着后面该怎么办，自己现在的等级已经达到了圣域九品的地步了，两件神器在手，再加上强大的技能，林辰相信就算是与神皇魔皇，也有一战之力，只不过，想到魔神，林辰的心中却像是压了一块大石头。

　　圣域九品的等级了，林辰的战斗力的确是傲立在三界最巅峰了，但是那魔神可是超越了圣域十品的存在，而且以后，更有可能突破到真神境，除非自己真的能够修成剑仙，否则的话，根本不可能是他的对手。

　　“看来！只有先去神界一趟！从分身的手中拿到众神之愿！用来增加力量了！”想到魔神的实力，林辰的心中也是异常的凝重，所以林辰的目标，也放到了众神之愿上面。

　　连神仙之流也争夺的力量，那万能的力量，相信一定会让自己的实力大增。

　　想到就做，林辰没有丝毫的停留，手中的天谴神剑狠狠的一挥，直接撕裂了通往神界的空间裂缝，然后朝着那神界之中射了进去。

　　林辰的目标，是用众神之愿来提升自己的力量，或许能够让自己再进一步，但是同样的，阿星他们的目标也放在众神之愿上面，但是他们想要用众神之愿，来压制林辰体内的魔性，让林辰能够恢复过来。

　　就在林辰他们去了神界，为了众神之愿而去的时候，这个时候无上教会的教皇，却是呆呆地坐在王座上面。

　　显然，林辰所展现出来的战斗力，让教皇大受打击，不过毕竟是无上教会的教皇，很快地就收拾好了心情站了起来，自己还有所罗王的宝藏呢！


　　第1032章 ：神界之争（中）


　　“众神之愿在林辰分身的手中，我们该如何得到呢？”神界当中，乔安克等人已经是来到了神界了，就连莲娜也是一样地来到了，因为只有莲娜可以和天谴神剑的器灵展开心灵对话，而天谴器灵跟在林辰的身边，能够提供的帮助不小。

　　“林辰的分身！是在他入魔之前就出现的！你们说林辰的本尊入魔了！分身会不会有影响？”就在这个时候，尼诺丁是看着乔安克等人问道。

　　尼诺丁的话一出，让乔安克他们几个面面相觑，的确没有说错，林辰入魔了，他的分身会不会有影响呢？这点大家都不清楚，如果说会有影响的话，那就麻烦多了。

　　当然，如果没有影响的话，那问题就简单得多，相信林辰的分身，在面对着入魔后的林辰，很清楚地知道应该把众神之愿交给谁的。

　　“这个的确是不清楚！也的确是一个机会！”听到尼诺丁的话，乔安克等人点点头的说道，尼诺丁提出来的这个问题的确是很重要。

　　如果林辰的分身不受影响的话，那么夺取众神之愿的话就方便多了，想到这个，乔安克他们几个商议了一番之后，全都决定了先去找林辰的分身，看看他是否受了影响，如果也受了影响的话，再去寻找别的办法。

　　“可恶！这魔界对我的压制太大了！”同样来到了魔界，林辰感受到空间中充斥着神界的光明魔法元素，非常不舒服的皱起了眉头。

　　以前的时候还不觉得，但是现在入魔后的林辰，这光明魔法元素，对林辰的压制很大，虽然不是魔族，但是林辰现在也和魔族一样，不愿意在神界多呆。

　　入魔后的林辰，体内散发的都是黑暗属性的魔气，正好被光明魔法元素所克制。

　　如果说林辰现在就像是一只企鹅的话，那么现在这神界的环境对于他来说，就像是赤道附近的环境了，让人感觉到非常的不舒服，圣域九品的实力，在这神界的压制下，也只有相当于圣域八品巅峰的地步了。

　　“真是讨厌的神界！等我拿到了众神之愿的话！就要让这神界崩塌！”对于神界的环境，林辰是非常厌恶的皱起了眉头，嘴里冷声地说道。

　　很显然，只要自己拿到了众神之愿的话，完全夺走，那么没有了众神之愿的支撑，这神界的空间很有可能会崩溃掉。

　　“恩？本尊回来了？”当林辰来到神界的时候，米达伦的宫殿当中，林辰的分身心有所感，察觉到了林辰的气息，也明白了林辰来到了神界。

　　只是很快的，林辰的分身也皱起了眉头，入魔后的林辰，让他很明显地感觉到了林辰的异样，这让林辰的分身皱起了眉头，心中也凝重了起来。

　　“雷米尔！神界的天使军团训练得怎么样了？再过几年！等到神皇陛下完全清除了诅咒的话！就得做好占领人界的准备了！”

　　神界当中，两位神界绝世强者飞过，正是七大天使长之首的米迦勒和其中之一的雷米尔，作为天使军团的军团长，米迦勒有责任询问天使军团的情况。

　　“最近这些日子的训练效果很不错！到时候相信魔界难以和我们争夺！”随着米迦勒的话落，旁边的雷米尔脸上带着自豪的神色，重重地点点头说道。

　　“恩，那就好！”对于雷米尔的回答，米迦勒很满意地点点头，不过就在这个时候，突然，米迦勒感觉到一股浓郁的魔气出现了，这凭空出现的魔气，让米迦勒的脸色不由得一凝：“好浓郁的黑暗气息！有魔族入侵！”林辰的出现，圣域九品的魔气，那气息让米迦勒和雷米尔都是凝重对待，虽然说他们是神界七大天使长中的存在，就算是在圣域九品中也是佼佼者的存在，而林辰只是172级的圣域九品前期，但是可别忘了，林辰的眼神，那可是金色的BOSS版面呢。

　　“米迦勒？雷米尔？”来到神界，刚刚还想要将神界给毁了，没有想到不过片刻间，林辰就看到了米迦勒和雷米尔的出现。

　　虽然入魔后的林辰形象已经大变，让人几乎是认不出他来，但是，林辰却是一眼就认出了米迦勒和雷米尔两人。

　　“哼！邪恶肮脏的生物！居然也敢踏足神界的净土！”看着林辰，虽然是圣域九品的金色BOSS版面的实力，米迦勒不敢有丝毫的轻视，但是同样的，对于自己的实力米迦勒更加自信。

　　手中的兵刃高高的扬了起来，杀机凛冽的对准了林辰，身为七大天使长之首的米迦勒，也是神界天使军团的军团长，米迦勒自然是不容许有黑暗属性的生物出现。

　　“哼！大言不惭！你们两个一起上吧！”听到米迦勒的话，林辰冷冷的一哼，本来入魔后的林辰就是狂妄不可一世的存在，如何能够忍受得了米迦勒这样对自己说话，甚至一开口就说自己是肮脏的生物，这让林辰接受不了。

　　虽然说林辰在神界当中实力被压制到了圣域八品巅峰的程度，但是，以前的林辰同时面对七位圣域九品的强者也没有问题。

　　现在只是面对两位，这问题应该不大，米迦勒的实力虽然强，但是也不见得会比龙皇强大吧？所以米迦勒和雷米尔两个，以林辰现在的狂妄，还真没放在眼里。

　　“放肆！”林辰觉得自己的话不算什么，但是米迦勒和雷米尔却不明白林辰的强大，听到林辰圣域九品的实力，在神界环境的压制下，居然还要同时对战自己两位，都是勃然大怒了起来，这种被轻视的感觉，让他们感到愤怒。

　　“神剑御雷！”没有丝毫浪费时间的意思，这个时候的林辰，可以说除了神皇和魔皇之外，还真没有人被他放在眼里的，看到米迦勒和雷米尔居然在自己的面前大放厥词，口出不逊，动了杀机的林辰，一抬手就是神剑御雷的技能。

　　“轰！”黑色的雷电，夹杂着邪异而又狂暴的气息从天而降，林辰的实力虽然是圣域八品巅峰，但是林辰手中拿着的可是九彩神器的天谴神剑，还有神剑御雷的技能。

　　这一道黑色的雷电下来，让米迦勒和雷米尔脸色大变，这一道黑色的可怕雷电，让他们都感觉到了强烈的危机感。

　　“大光明斩！”面对着林辰的神剑御雷，米迦勒虽然震撼，但是手中的动作却是不慢，一招大光明斩朝着那黑色的雷电劈了过去。

　　相对于教皇，米迦勒的这招大光明斩，威势更胜三分，一方面是因为米迦勒的实力的确要比教皇更强半筹，另外一方面，神族的体质，米迦勒施展光明魔法的确是更加强大。

　　米迦勒的大光明斩比教皇的更强，而林辰的神剑御雷，相比于之前因为神界环境的压制，所以更弱，如果是面对教皇，林辰这一招足以让他重伤。

　　但是现在，此消彼长之下，林辰的神剑御雷虽然压制着米迦勒的大光明斩，但是经过抵消之后，落在米迦勒的身上，也只是让他受了点轻伤罢了。

　　对于自己神剑御雷的技能，没有重伤米迦勒，林辰是非常的不满意，但是，一招就让米迦勒受伤了，林辰却不知道，这个时候的米迦勒和雷米尔两个，都是震撼的盯着林辰，眼中尽是不敢置信的神色。

　　同时，雷米尔也是紧握自己手中的兵刃，显然是准备和米迦勒联手对付林辰了。

　　米迦勒和雷米尔两个，察觉到了林辰那澎湃的魔气，去对付林辰了，而趁着这个时候，乔安克他们却是朝着米达伦的天使之城飞过去，让尼诺丁他们几个也躲藏了起来，只有乔安克和莲娜两个飞过去寻找林辰的分身。

　　首先，尼诺丁他们几个分别是深渊异种，魔界血族，还有魅魔血统，的确是不太适合出现，神界当中出现黑暗属性的存在是很惹人注目的事情。

　　另外一方面，乔安克和莲娜都有当初林辰炼制的天使之翼，再加上他们本身就在天使之城出现过，可以堂而皇之的进去，而不用担心会有人怀疑。

　　果然，让莲娜和乔安克两个来到天使之城的时候，根本没有任何人阻拦他们，莲娜和乔安克一路畅通无阻的进入了米达伦的宫殿当中，当初他们两个可是和林辰一起出现的呢，自然不会有人阻拦他们。

　　“你们两个回来了？最近这段时间都没见到你们呢。”就在这个时候，突然一道熟悉的声音响了起来，乔安克和莲娜转头看去，原来是米达伦开口说话，同时走到了乔安克两人的面前。

　　“恩，林辰大人这段时间派我们出去寻找铸造材料去了。”听到米达伦的话，看着他的出现，乔安克很镇定地点点头说道。

　　“真是的！有什么材料不能让我帮忙寻找的？”听到乔安克的话，米达伦摇摇头的说道，没有再浪费时间，似乎有急事的样子，急冲冲地就离开了宫殿了。


　　第1033章 ：神界之争（下）


　　一路畅通无阻，乔安克和莲娜来到了林辰分身闭关的房间门口，直接找到了林辰的分身，开门见到是乔安克和莲娜，林辰的分身很讶异：“乔安克？莲娜？你们怎么来了？”

　　“呼！还好你没有受到影响！”看着林辰的模样，体内并没有丝毫的魔气，和当初林辰分出分身来的时候是一样的，乔安克长长的松了一口气。

　　众神之愿在林辰分身的手中，只要林辰的分身没有受到影响，那事情就简单多了。

　　“影响？你是指本尊？他发生了什么事情吗？”听到乔安克的话，想到自己感知当中本尊的一样，分身疑惑地问道，同时心中也凝重了起来，看乔安克的模样，本尊应该是发生了很大的事情才对。

　　听到分身的疑问，乔安克也明白他对于林辰本尊的事情根本毫不知情，乔安克也就长话短说的把林辰的情况给解说了一遍之后，“快点把众神之愿交给我吧，林辰的本尊也已经来到了神界了，应该就快要到这里来了。”

　　“原来是这样，原来本尊已经入魔了。”听到乔安克的解释，林辰的分身这才是明白了事态的严重性，从乔安克的嘴里，分身知道了本尊的等级居然达到了圣域九品的地步。

　　本来就是林辰的分身，他自然也清楚等级达到了圣域九品，这个时候的林辰到底有多么可怕了，那战斗力简直不弱于神皇和魔皇那两位圣域十品的强者呢。

　　“不行！众神之愿还不能交给你！”但是，虽然明白了现在林辰本尊的情况，可是分身还是摇摇头，表示众神之愿不会交给乔安克。

　　分身的回答，让乔安克惊讶地瞪大了眼睛，连忙询问到底是为什么，莫非明知林辰的本尊已经入魔了，分身也要交给本尊吗？

　　“不，我并不是想要把众神之愿交给他。”对于乔安克惊讶的询问，分身很自然的明白乔安克的意思，摇摇头地说道。

　　“或许用众神之愿能够压制本尊的魔性，但是，如果万一压制不住呢？神界一旦崩塌的话，那些神族会怎么样？”

　　“万一神界崩塌？”听到分身的话，想到这样的后果，乔安克的脸色也是难看了许多。

　　“的确是我考虑不周，一旦神界崩塌的话，神族一定会打通前往人界的通道，就算是神皇受到了诅咒，也会亲身降临人界的，这简直就是促使神族入侵人界了。”

　　“不错，万一神界崩塌的话，神族没有选择，只有入侵人界才能得以生存，所以，众神之愿不能随便地拿走。”林辰的分身点点头，这一点非常的重要。

　　“那么你有什么办法呢？”听到林辰分身的话，乔安克低声问道，既然林辰这样说，那么他应该就有解决之道了。

　　再说，林辰的本尊和分身之前，早就把主意打到了众神之愿的身上，这点乔安克是知道的，想来他们早就有了计划才对。

　　“不错，神皇已经收集了几件空间类的铸造材料给我，只要让本尊出手的话，用那一只天神手骨，应该主意铸造一件品质上佳的神器出来，用来稳固神界空间应该勉强足够了。”听到乔安克的话，林辰的分身点点头的说道，把自己的计划和乔安克说了一遍。

　　众神之愿要拿走，那自然需要找到替换众神之愿能够稳固神界空间的东西才行，以神皇的能耐，收集几件空间类的铸造材料还是没有问题的。

　　再加上有天神的手骨，铸造一件神器出来稳固神界空间应该没有问题的，而且，神皇拿出众神之愿，本来的想法不就是为了获得一件神器吗？

　　“这样的话，就是用天神手骨去交换众神之愿吧？值得吗？”虽然明白众神之愿很重要，但是乔安克也同样明白林辰足以用天神手骨铸造一件品质上佳的神器，可以说用一件神器去交换众神之愿，这真的值得吗？

　　“完全值得！”听到乔安克的话，林辰重重地点点头，“神器虽然强大，但是那毕竟是身外之物，但是众神之愿，完全能够压制本尊的魔性，这对于他的突破很有效果，你可要知道，一旦他真的成功掌控自己体内的魔性，那他离成神之境也就不远了。”

　　一件神器，换取成神的可能性大幅度提升，这是一个赌博，但是，相信谁都明白该如何的选择。

　　神器虽然强大，但是和成神相比，那就显得微不足道了，所以听到林辰分身的话，乔安克重重地点点头，表示明白。

　　就在乔安克他们和林辰的分身已经达成共识的时候，另外一边，雷米尔和米迦勒两位，带着重伤狼狈的朝着神皇的宫殿飞过去。

　　在林辰的面前，两位天使长完全是被林辰压制着，最后更是不得不借用神族的秘法才能逃生，林辰的可怕，让他们凝重，同时只有去寻找神皇。

　　虽然不知道圣域十品的强者到底达到什么样的程度，但是米迦勒相信，林辰的战斗力绝对远远的凌驾于自己这个圣域九品巅峰的强者了，这突然冒出一位这样的魔族至尊强者，自然需要去禀告神皇才行了。

　　“看来得抓紧时间才行了！”看到米迦勒和雷米尔两人逃走，林辰的眉头微微地一皱。

　　别人或许林辰可以不在乎，但是神皇林辰却不得不小心应对，毕竟这里是神界，不但神皇能够招来圣域九品的强者助阵，甚至自己的实力在这里都受到了不小程度上的压制呢。

　　想到时间的紧迫性，林辰不敢有丝毫的耽搁，御剑飞仙的技能全力的展开，化作一道黑色的剑光，夹杂着滚滚魔气，朝着米达伦的天使之城射了过去。

　　在这充满了圣洁的神界当中，突然出现林辰这么一位能够夹杂着滔天魔气的人，的确是很吸引人注目的事情。

　　“来了吗？”就在林辰朝着天使之城飞过去的时候，林辰的分身自然也是察觉到了，深深地吸了一口气，站了起来地说道。


　　第1034章 ：独斗神皇（上）


　　“站住！你是何人！居然敢硬闯天使之城！”夹杂着滔天的魔气，林辰来到了天使之城的门口，但是却被几个天使给挡了下来。

　　很显然，虽然从林辰的气息上来判断，实力非常的强大，但是作为天使之城的门卫，却必须要挡住对方才行，这是自己的职责所在。

　　“滚！”区区两个圣域七品的神族，林辰哪里会放在眼里，连技能也不用施展了，天谴神剑也留着没有动。

　　林辰只是简单的抬起手指，捏了个剑诀，几道充满了毁灭气息的剑气朝着两个天使射了过去，可怕的攻击，瞬间秒杀了两位圣域七品的天使。

　　瞬间解决了两个守在天使之城门口处的麻烦之后，林辰的速度不作丝毫的停留，继续朝着里面射了进去。

　　虽然说速战速决的情况下，没有神族是林辰一合之敌，就算是冲出来了圣域九品的神族，也被林辰的神剑御雷给一招打败了，就这样，林辰是轻松地来到了分身的门口处。

　　“你是？本尊？”当林辰的分身见到林辰本尊的时候，眼中难以掩饰的带着震撼。

　　虽然从乔安克的嘴里就已经知道了林辰本尊已经入魔的事情，但是听说是一回事，亲眼所见又是另外一回事了。

　　“走！”自己如此高调的硬闯天使之城，林辰的本尊也知道这里不能多做停留，所以没有多说什么，林辰一把拉住了分身的手腕，抽身后退，展开御剑飞仙的技能，化作一道绚烂的剑光朝着远方射去。

　　“糟糕了！快去禀告！铸造之神大人被劫持了！”看到林辰的本尊带着分身飞走了，天使之城的神族脸色大变。

　　林辰的身份是什么他们很清楚，那是三界第一的铸造师，是被神皇陛下亲自封为铸造之神的存在，他暂时寄居在天使之城，可是被人在天使之城解除了，这样的情况，他们天使之城难逃干系。

　　“哦？你们确定没有说错？一个拥有黑暗气息的强者，轻而易举的就打败了你们两个联手！”这个时候，神皇的宫殿当中，看着自己面前的米迦勒和雷米尔，神皇的眉头紧紧的皱了起来，脸上带着凝重地问道。

　　能够轻易的打败米迦勒和雷米尔两人联手，那代表着什么样的战斗力，神皇非常的清楚。

　　“不错！神皇陛下！”米迦勒低着头的跪在地上，听到神皇的话点点头：“虽然对方是黑暗属性的力量，被神界的环境所压制了，但是我和雷米尔联手，居然完全不是他的对手，所以我们才急着来报告。”

　　“米迦勒和雷米尔，都是圣域九品中的佼佼者，他们联手的话，实力不可小觑，更别说对方还被神界的环境压制了力量，但是却能够轻易的打败他们两个，莫非？魔界又出了一位圣域十品的强者吗？”

　　听到这个消息，神皇凝重了起来，也难怪神皇会有这样的猜疑，林辰所展现出来的实力，的确是让人会有这样的猜疑，除了圣域十品的强者，还有谁能够做到这样的程度呢？

　　“莫非？有圣域九品的魔族得到了神器？难道是？神之王座？”想到魔界又出现了一位圣域十品的强者，神皇的心头凝重了起来。

　　不管如何，这个消息绝对不是什么好消息，一旦真是如此的话，那么就算是神界，也得被魔界狠狠地压制着了。

　　“报告！神皇陛下！天使之城来了人！说是有十万火急的事情要禀告！”就在这个时候，神皇宫殿的大门被人推开了，同时神皇的那位贴身侍从走了进来，嘴里急忙的报告地说道。

　　“天使之城的人？十万火急？”听到自己侍从的话，神皇皱了皱眉头，然后点点头的示意对方把人带进来。

　　对于自己的侍从神皇很清楚，如果不是什么非常严峻的事情的话，他不会如此直接的就胆敢冲进自己的宫殿当中来。

　　神皇宫殿的大门被直接推开了，紧接着一位圣域八品的神族，是连滚带爬的冲了进来，脸上带着慌乱的神色，跪在地上急忙地开口叫道：“神皇陛下！大事不好了！铸造之神大人，被一位强大的魔族劫持走了，就连圣域九品的大人出手阻拦，也被一招重伤了。”

　　“什么？林辰被人劫持了？”听到这个消息，神皇从自己的王座上面豁然而起。

　　能够冲进天使之城中把人带走，而且能够一招秒杀圣域九品的强者，很显然就是雷米尔和米迦勒他们所说的那个魔族了，只是，连林辰都被劫持者，这件事情让神皇也急了。

　　首先，且不论林辰的铸造能力，对于神界来说意味着什么，最主要的还是众神之愿，众神之愿自己亲手交给了林辰，现在他被魔族劫持了？那事情可就真的麻烦了，一旦那众神之愿落入魔族手中的话，后果不堪设想了。

　　想到这一点，就算是神皇也彻底的坐不住了，问明白了林辰他们的去向之后，神皇的身子一闪，很快地就冲出了自己的宫殿，朝着林辰他们的方向追了过去。

　　“走！我们追上去！”乔安克看着林辰把分身带走了，给旁边的蒂娜使了个眼色之后，也跟着林辰他们的身后追了过去，只不过却没有靠太近。

　　他们也很清楚，林辰这高调的举动一定吸引了神界高层的注意了，虽然也想要夺取众神之愿，但是从尼诺丁那边反馈来的消息却是让大家不要轻举妄动。

　　御剑飞仙的速度非常快，林辰带着分身，顷刻间就穿过了数千里，在神界大陆的一块平原上降落了下来，林辰没有浪费时间，开门见山地对分身伸出了手：“快把众神之愿给我！”

　　“等等！你怎么变成这样了？”并没有直接把众神之愿交给林辰，分身只是疑惑地看着林辰问道。

　　“别浪费时间了！你只是分身而已！就该听我的调配！快把众神之愿给我！否则的话我解除分身术！”对于分身的话，林辰并没有理会，只是认真地对分身说道。

　　语气中带着急切，显然现在的时间非常的紧迫，林辰并没有那么多的时间去给分身解释。

　　“等等，众神之愿可以给你，但是你必须铸造一件神器出来稳固住神界的空间，否则的话，事情就会更加的麻烦。”对于林辰本尊的威胁，分身并没有什么惧怕的意思，只是坚持地说道。

　　入魔后的林辰不会考虑那么多，但是并不代表着林辰的分身会坐视不管神界空间的问题。

　　“你有完没完？神界空间与我何干？我管那么多干嘛？你只要把众神之愿交给我就行了！否则别怪我不客气了！”对于分身的话，林辰的本尊显然是没有了耐心了，挥挥手的叫道，语气中威胁的意味不言而喻。

　　虽然是林辰的分身，但是分身不管是思想还是性格，显然是和入魔前的林辰一模一样，所以对于入魔后的林辰本尊，分身是完全的不赞同。

　　对于本尊的威胁，分身的脸色也冷了一些：“哼！你想要解除分身术的话那就解除吧！再说我所有的属性都只有你十分之一罢了，你完全可以轻易斩杀我，但是我不敢保证，我消失了之后，你知道还能找到众神之愿！”

　　不得不说，分身的话完全是刺中了林辰的软肋处，的确，解除了分身术又如何？自己消失了又如何？但是这样就能找到众神之愿吗？那很显然是不可能的事情。

　　“可恶！你找死！”虽然说林辰分身的话很有道理，是完全的击中了林辰的软肋处，但是入魔后的林辰，那思想显然不是用常理能够推断的。

　　对于分身的威胁，林辰的本尊根本就受不了，手中的天谴神剑扬起，显然就想要给分身一些教训，分身的属性只是入魔前林辰的十分之一，如何能够挡得住林辰的这一招？

　　“哪里来的家伙？居然敢在我神界撒野？”不过就在这个时候，突然一道浑厚的声音响了起来。

　　紧接着，充满了圣洁气息的光明之力铺天盖地的席卷而来，在这个气息之下，不管是林辰的本尊还是分身，都被这强大而又神界的气息所压制了，只不过是程度不同罢了。

　　正想要对着分身下杀手的林辰，听到这个声音，感觉到这可怕的气息，脸色不由得一变，抬头看着出现的人，脸色更是难看了许多：“神皇？”

　　“你是？”看着形象大变的林辰，神皇仔细地看着，对于林辰的脸，神皇非常的疑惑。

　　虽然说林辰的形象已经大变了，但是林辰还是林辰的脸，仔细地看过去，就算是神皇也觉得非常的熟悉，那模样，似乎是在什么地方看到过似的。

　　“把神皇的注意力转移到本尊身上！让神皇来对付他！我们趁乱得利！”就在这个时候，林辰分身的心中，响起了蒂娜的声音，显然是蒂娜正在和林辰的分身展开心灵对话了。


　　第1035章 ：独斗神皇（中）


　　看着出现的神皇，林辰的心中暗自的凝重了起来。

　　虽然说入了魔，林辰的性格现在是狂妄不可一世，但是却并不代表者林辰真的傻了。

　　圣域十品的神皇，就算是在人界的时候，自己全盛时期面对着，也要认真地对待，更别说现在的自己，因为在神界的环境下实力被压制了不少。

　　不只是林辰看着神皇的出现而感到凝重，同样的，看着林辰，虽然形象已经大变了，但是神皇还是感觉到熟悉。

　　只不过一时间神皇却没有意识到林辰的本尊和分身的容貌是一模一样的，只是感觉到林辰身上所散发出来的气息，只不过是圣域九品而已。

　　神皇的心中暗自的疑惑，这样的实力，为何能够轻而易举的打败米迦勒和雷米尔两个呢？

　　这个时候，林辰的分身得到了蒂娜心灵对话的提醒，再看着神皇出现了，林辰的分身急忙的朝着神皇大叫道：“神皇陛下！快点把众神之愿夺回来！众神之愿被他抢走了！”

　　“什么？”分身的话一出口，别说是神皇了，就算是林辰的本尊脸色也是大变。

　　神皇的震惊是众神之愿果然被对方夺走了，他的目标果然是众神之愿，而林辰本尊的震惊则是分身的话，他明明没有把众神之愿交给自己，但是却说众神之愿已经给了自己，这完全是睁着眼睛说瞎话呢。

　　“区区圣域九品的实力！就算你有些不为人知的手段！但是一个等级的差距也绝对不是你能够跨越的！胆敢把注意打到我神界来！今天你不用走了！”

　　想到众神之愿已经被林辰拿走了，神皇的脸色完全的阴沉了下来，冷冷地看着林辰说道。

　　滔天的杀意往林辰的身上压了过来，而感觉到神皇的气息，林辰心中也是沉重，圣域十品的实力，对于现在实力被压制的自己来说，实在是太勉强了一点。

　　“光芒制裁！”一出手，神皇出动的技能就非常的强大，也对，圣域十品的强者，就算是随手的攻击，也具有莫大的威能，更别说神皇已经是把林辰当做一个对手来看待了。

　　虽然不明白为什么林辰以区区圣域九品的实力，能够轻易的打败米迦勒和雷米尔两个，但是既然真的如此，那么对方应该就拥有特别的能力才对。

　　“昊天剑气！”面对着神皇的攻击，圣域十品的实力，林辰更加不敢小觑，抬手就是一道充满了破坏气息的凌厉剑气朝着神皇射了过去。

　　强大的剑气，让神皇也不由得脸色大变，怪不得米迦勒他们几个会被打败了，就这一道剑气，就已经隐隐间突破了圣域九品巅峰的地步了，显然对方应该还有强大的后招才对。

　　林辰所展现出来的实力，隐隐间已经是超越了圣域九品的范畴了，虽然林辰本身的气息，似乎还在圣域九品，但是这一道昊天剑气出来，却是完全与他身上所散发出来的气息不符。

　　如果说凭感觉上去判断，林辰就像是一只小白兔的话，那么一旦动起手来，神皇这才发现，原来这只小白兔，完全是拥有虎狼一般的战斗力。

　　如果说昊天剑气这个增加了130％攻击力的技能，还只是让教皇感到惊讶的话，那么天魔神斩的技能和增加了200％攻击力的人剑合一，就让教皇彻底的震撼了。

　　圣域八品巅峰的林辰加上九彩神器的天谴神剑，还有三倍攻击的人剑合一，这一招出来，就算是教皇也差点手上。

　　“这个家伙！怪不得能够轻易的打败米迦勒他们两个！就这攻击力！足以将他们任何一个干掉了！”

　　一个不注意，差点被林辰人剑合一的技能所伤，神皇看着林辰，眼神中带着忌惮之色。

　　本来看到林辰只是圣域九品的实力，没有突破到圣域十品的地步，教皇还很放心，但是现在，神皇可没有那样的想法了。

　　不错，林辰的实力的确没有达到圣域十品的地步，但是不可否认，他的战斗力已经远远凌驾于圣域九品了，以他的实力来看，完全能够被称为圣域十品之下第一人，面对着林辰，心神凝重的神皇，不得不拿出自己的虚无之刃。

　　“我承认你很强！为了表达对你的尊重！我让你死在我的神器之下吧！”凝重的盯着林辰，神皇的虚无之刃直指林辰地说道。

　　随着神器虚无之刃的出现，神皇身上的气息陡然一变，变得更加澎湃而深不可测了起来，变得更加可怕了。

　　“哼！神器？你以为只有你才拥有神器吗？”感觉到神皇的气息变得更加可怕了，林辰的嘴里冷冷的一哼说道。

　　说话间，林辰手中的天谴神剑高举了起来，同时，林辰的眉心一阵光芒闪过，散发着浓郁魔气的乾坤鼎飞了出来。

　　黑色的火焰，充满了毁灭性的气息，同时，神器特有的神光也没有被林辰压制，完全的绽放出来。

　　“什么？这是什么神器？”看着乾坤鼎，神皇瞪大了眼睛。

　　三大神器的传说亘古流传至今，但是，看林辰的乾坤鼎，很显然不是三大神器中任何一个，但是看那乾坤鼎，的确是神器没有错。

　　“不行！这个人绝对不能留！一定要杀了他！”看着林辰的乾坤鼎，震撼于这个从来没有见过的神器，同时，神皇的心中也是下定了决心，一定要将林辰斩杀才行。

　　不只是出于对林辰乾坤鼎的贪婪，更主要的是林辰现在已经这么强大了，一旦有朝一日，他也凭借着神器的关系达到了圣域十品的地步呢？那三界中不是多了一个圣域十品的强者了？

　　而且，他现在不过是圣域九品的实力，就拥有如此战斗力，一旦他真的达到了圣域十品的话，那还不凌驾于自己之上？

　　感受到来自于林辰的威胁，也出于对林辰那乾坤鼎的贪婪，神皇手中的虚无之刃挥舞，空间的波动闪过，一道月牙形的刃芒朝着林辰劈了过来，可怕的气息，让人生出不能抵挡的感觉。


　　第1036章 ：独斗神皇（下）


　　神皇一出手，他的攻击让林辰的脸色不由得随之一变，这一道月牙形的攻击，居然是空间类的魔法技能。

　　圣域十品的神皇出手，空间类的攻击技能，那威力不言而喻，这一道次元刃的可怕，可不是当日在魔界遇到的那个雷芙能够比拟的。

　　“人剑合一！”面对着神器在手的圣域十品的神皇的空间魔法攻击，林辰大惊之下，再度施展人剑合一的技能，手中的神剑与人化为一体，一柄巨大的剑针锋相对的朝着那次元刃射了过去。

　　伴随着强大的爆炸声，虽然说那次元刃被林辰的人剑合一给粉碎了，但是林辰更是被这次元刃的攻击震飞了出去，可见现在的林辰，和圣域十品的神皇相比，还是差了一些。

　　当然，如果不是这神界环境的压制，林辰与神皇的差距一定不会那么大，不至于像现在这样被压制着。

　　“空间压缩！”虚无之刃直指林辰，神皇的嘴里厉喝道，随着神皇再次出招，林辰能够清楚的感觉到自己周围的空间正在快速的被压缩，而身处于其中的林辰，能够感觉到一股难以言喻的庞大压力朝着自己涌过来。

　　不可抵挡的压力让林辰知道，再这样下去的话，自己绝对会被压缩的空间挤成一滩肉泥，而且周围庞大而又可怕的挤压力，让林辰就算是想要逃出去也做不到。

　　“乾坤鼎！”不过林辰也不会就这样坐以待毙，既然以自己的能力逃不出这空间压缩的范围，那么利用乾坤鼎来抵挡就是了。

　　在林辰的控制下，乾坤鼎直接朝着林辰罩了下去，把林辰保护在其中，任凭空间压缩，但是乾坤鼎却依旧在神皇的攻击下坚挺着。

　　“彪悍的攻击！还有攻防一体的神器？”看着乾坤鼎挡住了自己的空间压缩，神皇看着乾坤鼎，眼神中充满了贪婪。

　　神皇心中最大的渴望是什么？那就是能够得到一件强大的防御装备，相对于虚无之刃的攻击，神皇最缺的还是防御。

　　而现在看到乾坤鼎，不但是能够用来攻击，更是能够用来防御，神皇如何不贪婪？如何不妒忌？相信如果能够的话，神皇都想要用虚无之刃去交换乾坤鼎了。

　　不错，林辰的实力，本来比神皇就差了一筹，现在被神界的环境压制着，更不是神皇的对手，但是，攻击方面林辰有彪悍的攻击技能，还有天谴神剑在手，而防御方面林辰又有乾坤鼎在手。

　　所以虽然不敌神皇，但神皇想要轻易地击败林辰，却也不是那么简单的事情，就算是受了一点伤势，神之活力的状态下，林辰也能够轻易的恢复。

　　林辰和神皇之间的战斗，一时间陷入了拉锯战当中，这个战斗虽然林辰处于下风，但是却很坚挺的在神皇的攻击之下支撑着，实力虽然与神皇差了不少，但是林辰却有两件神器傍身。

　　林辰和神皇，注意力都在对方的身上，却没有人注意到这个时候的分身，已经悄然的后退了许多。

　　一阵阵剑气在分身的手中凝结，然后众神之愿拿了出来，在剑气的包裹之下，那众神之愿的气息没有丝毫的泄露，剑气包裹着众神之愿放到自己的身后，紧接着，分身手中的众神之愿凭空的消失了。

　　“呼……”阿星施展着潜行的技能把众神之愿接了过去，林辰的分身暗自的松了一口气，神不知鬼不觉的送出去了，分身也就不用担心众神之愿会被林辰或者是神皇拿走了，接下来如何用众神之愿的力量去压制林辰的魔性，那就是乔安克他们的事情了。

　　乔安克等人都隐藏在暗中，这个时候，一道人影却是从空中快速的朝着这边射了过来……

　　这个出现的人居然是伊瑟琳，居高临下，看着下面神界大陆上林辰和神皇之间的战斗，伊瑟琳的脸色不由得一变：“恩？林辰？那个人是神皇？”

　　林辰的实力很强，这点伊瑟琳知道，林辰独斗七位圣域九品强者的事情伊瑟琳当日也是亲眼所见的，但是，能够独斗七位圣域九品的强者，并不代表着能够和圣域十品的神皇动手。

　　更别说在这神界空间，林辰的实力被神界的环境压制着，连伊瑟琳自己也是同样的被压制着，神界周围充满了神界的光明魔法元素，让伊瑟琳发自内心地感觉到厌恶。

　　“怎么办？林辰被神皇压制着呢！”看着场内的战斗，林辰虽然强大，但是很明显的被教皇压制着，伊瑟琳的心中充满了急切的暗道。

　　伊瑟琳并不知道林辰还有神之活力的特效，所以看着林辰被压制着，内心非常的急切，只要是被压制着难以翻身的话，那么落败不过是迟早的问题罢了，这点伊瑟琳非常的清楚。

　　虽然看着林辰被压制着，伊瑟琳非常的急切，很想要做点什么帮助林辰，可是圣域十品层次的战斗，又岂是伊瑟琳圣域八品的实力有资格插手的？所以，伊瑟琳在旁边也只能干着急而已，但是却一点忙也帮不上。

　　时间一分一秒地过去，林辰在神皇的压制下，败象是越来越明显了，虽然有神之活力和乾坤鼎这个乌龟壳，林辰能够在神皇的攻击下支撑，但是，强大的攻击所需要的必定是庞大的能量消耗，这是必然的。

　　虽然短时间内弱点不会暴露出来，但是随着战斗陷入持久战，林辰的能量消耗越来越大了，而相对来说，圣域十品的神皇，能量却比林辰深厚得多。

　　眼看着林辰随着能量的消耗越来越大，战斗方敏是越来越吃力了，已经到了相形见绌的地步了，伊瑟琳在急切之余，眼睛突然的一亮：“恩？对了！我还有魔魂烟！”

　　魔魂烟，是魔界第一迷烟，当初魔皇撒旦为了让伊瑟琳能够假装逃出魔界，就是给了伊瑟琳一些魔魂烟，伊瑟琳也正是用魔魂烟迷昏了圣域九品的咒术师凯雷，所以才能够盗取聚魔旗离开魔界的，而魔魂烟，伊瑟琳的手头上还剩下了一些。

　　圣域十品的强者，虽然能够抵抗魔魂烟的效果，就像是撒旦也能够抵抗魔魂烟而收集一些，神皇自然也足以抵抗了。

　　但是，这却必须要提前做好准备才行，否则的话，一旦不注意的话，相信就算是圣域十品的强者，在短时间内也得阴沟里翻船。

　　想到了魔魂烟之后，伊瑟琳没有浪费时间，偷偷地把魔魂烟放了出来，淡黑色的烟雾，往那战场之类飘了过去。

　　林辰和神皇的注意力都在对方身上，而暗处的乔安克他们，也都是紧张地盯着两人之间的战斗，所以居然没有任何一个人察觉到黑色烟雾的不正常。

　　战斗继续进行，而魔魂烟也已经开始渗透，让林辰和神皇的动作越来越不济了，躲在暗中的乔安克他们看到林辰和神皇之间的动作都不对劲。

　　对视一眼，都带着疑惑，不明白是怎么回事，不过，这些都不重要了，重要的是林辰几乎没有了什么战斗力了，乔安克和阿星全都冲了出去。

　　拥有神器次元之门在手，圣域九品巅峰的蓝色精英怪版面，乔安克短时间内的纠缠住神皇应该还行的，而阿星呢？则是依靠着鬼影步的技能，偷偷地把众神之愿打入林辰的体内，用来压制他的魔性，这是他们的作战策略。

　　“呼……”不过他们的速度快，伊瑟琳的速度更快，就在乔安克和阿星刚刚动起来的时候，伊瑟琳已经是朝着林辰扑了过去，到了这个时候，林辰和神皇这才是明显的察觉到自己身体的不对劲，中了魔魂烟迷烟了。

　　“居然能有迷烟对我有效？莫非是魔界的魔魂烟？”察觉到自己身体的不对劲，神皇很快地就怀疑到了魔魂烟的头上。

　　心神凝重之下，神皇赶紧动用自己的力量驱逐魔魂烟，魔魂烟虽然可怕，但是以自己圣域十品的力量，如果察觉到的话，想要驱逐应该不是什么难题。

　　以神皇的实力，要驱逐体内的魔魂烟，的确只需要短短一分钟左右就行了，但是这一分钟却足以让伊瑟琳做很多的事情了。

　　“快走！”一把拉住了林辰，伊瑟琳没有停留，闪电般的朝着远方飞了过去，就算是乔安克和阿星扑过来，也都晚了一步。

　　“糟糕！这里有魔魂烟！快退！”来到了这里之后，乔安克也察觉到了魔魂烟对自己的作用了，脸色大变，嘴里急忙的叫道，快速的抽身后退，而鬼影步下的阿星，也是急忙的后退，就连圣域十品的神皇一个不小心也会着道，更别说他们几个了。

　　魔魂烟的效果，让乔安克他们和神皇一样，没有时间追击，而趁着这个时间，伊瑟琳却是带着林辰的本尊，闪电般的朝着远方射去，很快地就消失在所有人的面前。

　　看着林辰的背影，阿星他们几个无奈，没有想到在关键的时候，想要用众神之愿压制林辰体内魔性的事情，居然被伊瑟琳动手帮忙给搅黄了。


　　第1037章 ：林辰与伊瑟琳的感情


　　“好了！别再逃了！神皇是不会追上来的了。”飞行了好几个小时之后，林辰体内的力量也恢复了不少，而且自己也把体内魔魂烟都逼出了体外，这才对着伊瑟琳说道，语气中的冷淡也轻了不少。

　　虽然林辰已经入魔了，但是恩怨还是分得很清楚的，之前自己已经和伊瑟琳划清了恩怨，全部都一笔勾销了，但是现在伊瑟琳又出手救了自己一次，林辰自然知道自己现在签了伊瑟琳一个人情了。

　　“呼……”听到林辰的话，神经高度紧张的林辰这才松了一口气，带着林辰降落了下去。

　　不得不说，从神皇的手中救人，如此壮举伊瑟琳真是出来都没有想过，不过还好自己手中剩下了一些魔界第一迷烟的魔魂烟，出其不意之下这才有效的缠住了神皇一些时间。

　　否则的话，试问三界之中除了魔皇之外，还有谁能够从神皇的手底下把人救走呢？

　　“林辰，你没事吧？”把林辰放下来了之后，伊瑟琳是担忧地看着林辰。

　　虽然林辰的实力很强，但是却也不足以与圣域十品的神皇叫板，而且刚刚战斗的时候，伊瑟琳很清楚地看到，林辰不但是被神皇狠狠地压制着，甚至还有几次受到了神皇的攻击，圣域十品的神皇，他的攻击显然不是开玩笑的。

　　“没事，倒是你为何来了神界？”虽然对伊瑟琳的冷漠淡了不少，但是也并不意味着林辰会对伊瑟琳和颜悦色，只是淡淡地点点头，同时对伊瑟琳反问道。

　　伊瑟琳是假意的逃离魔界，这点林辰很清楚，显然伊瑟琳不是应该回到了魔界去吗？为何又突然地来到了神界呢？

　　虽然林辰对于自己依旧冷淡，但是伊瑟琳还是能够很清楚的感觉到林辰的变化，对于自己关切的询问至少林辰还做出了回答。

　　如果是以前的话，林辰绝对会很不耐烦的丢出一句“关你什么事”来打发自己，甚至还有可能因为自己的话让他觉得吵闹而对自己动手。

　　不得不说，有的时候人是很容易满足的动物，入魔之前的林辰如果这样对待她，伊瑟琳一定会很难过，但是现在的林辰，对夏璐都能下得去手，对阿星他们所有的人都没有什么善意，可是却对自己另眼相看，愿意多说几句话，伊瑟琳还有什么不满足的呢？

　　“我是因为不放心你，所以才跟在你背后追到了神界来了。”对于林辰的话，伊瑟琳迟疑了一下，脸上带着一些羞涩地说道。

　　虽然说是不放心林辰，但是林辰的实力已经无限靠近圣域十品的程度了，她伊瑟琳却只是圣域八品的实力而已，就算是不放心又如何？

　　可见她跟着林辰后面，完全不是单纯的不放心，再者，看着伊瑟琳那羞红的脸，入魔后的林辰虽然心性大变，但是却并非是傻瓜，自然能够明白具体是为什么。

　　“我看你不要把心思放在我的身上了！之前的我对你没有爱情！现在的本座更不可能爱上你！与其在我身上浪费时间！你还是另外去寻找一个适合你的人吧！”感觉到伊瑟琳对自己的情意，林辰却丝毫不为所动，很无情地说道。

　　情爱方面，以前的林辰不管如何都不好意思说出口，出于对伊瑟琳的愧疚，更不可能这样斩钉截铁地说出绝情的话，但是入魔后的林辰，心性大变，而且所有的亲情，友情和爱情全部都抛掉了，自然没什么不可说的。

　　之前的表白，自己已经是被林辰婉拒过一次了，这一次，林辰更是斩钉截铁地说出不可能会爱上自己的话，伊瑟琳刚刚还羞红着的脸，霎时间一片煞白。

　　这样的打击一次已经够让人难受，令人终生难忘了，这第二次的伤害，更加的彻底，伊瑟琳甚至感觉到自己的呼吸都变得困难了起来。

　　一双英气的眸子紧紧地盯着林辰，尽管生性倔强，但是伊瑟琳的眼中泪珠依旧是不受控制的滚落，不甘心的大叫道：“为什么？为什么你能接受夏璐！却不能接受我？我伊瑟琳自认为不会输给夏璐的！”

　　“的确！不管从什么方面看！夏璐都不及你！”听到伊瑟琳的话，完全抛弃了感情，只剩下理性的林辰，很坦然地点点头地说道。

　　林辰的回答，让伊瑟琳更是不甘心地叫道：“但是为什么？为什么你偏偏会选择夏璐？而不是选择我呢？这到底是为什么？”

　　看着伊瑟琳的模样，林辰并没有什么好隐瞒的，很直接的道出了原因：“之前的本座，之所以会选择夏璐，那是因为感情，情爱这方面并非是说谁优秀，就会爱谁的，否则的话，那些所谓的地痞流氓，强盗匪徒不是一辈子找不到老婆了吗？爱情这个东西玄妙至极，谁也不能控制。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着说道：“以前的本座不爱你，那完全是感情不受控制，至于现在的本座，更不可能会爱上你，因为现在的我完全摒弃了感情！根本就没有爱情的存在。”

　　“这么说？我真的永远都没有希望了？”惨白的脸上，伊瑟琳带着悲惨的笑容，自嘲地笑道。

　　尽管伊瑟琳对这方面也知道希望不大，但是今天林辰的一席话，却是让伊瑟琳彻底的明白了，自己想要得到林辰的爱，真的是不可能的事情了。

　　“所以我说，你和我之间永远是不可能的事情，你放弃吧，三界之中芸芸众生，好男人不少。”看着伊瑟琳的模样，林辰心中涌出一股淡淡的不忍，开口说道。

　　不管如何，虽然林辰现在已经没有了丝毫的感情，但是伊瑟琳这个模样毕竟是因为自己。

　　“呵呵，找过别的男人？你自己也说了，爱情这东西不能控制的，你能控制自己爱上我吗？你做不到，又如何知道我能够控制自己去爱上别人呢？”

　　对于林辰的忠告，伊瑟琳悲惨的一笑，摇摇头的说道，而听到伊瑟琳的回答，林辰无言以对。


　　第1038章 ：神之境界（上）


　　感情的问题是非常难处理的，别说是以前的林辰，就算是现在入魔后的林辰，也觉得难以处理。

　　看着伊瑟琳的模样，林辰的心中也有些无奈，不过紧接着想想，魔化后的林辰发现自己根本没有必要因为这样的事情而闹心。

　　开什么玩笑？伊瑟琳的情债，是以前正常状态的林辰惹下来的，关自己什么事情？自己为什么要帮他擦屁股呢？想到这里，魔化后的林辰暗自的摇摇头，也就不再浪费时间在伊瑟琳和自己的感情上面了。

　　“好了！今天算我欠你一个人情！你应该离开了，在这神界当中！你非常的危险的。”不愿意和伊瑟琳多纠结于感情的问题，魔化后的林辰对她说道。

　　这也是实话，虽然伊瑟琳的实力达到了圣域八品的地步，在三界中也属于准绝世高手的行列，但是在这神界环境的压制下，伊瑟琳的实力却被压制了很多。

　　再加上伊瑟琳的身上散发出黑暗属性的力量，在这神界，完全就是人人喊打的存在，所以在这神界当中，伊瑟琳的非常的危险的。

　　“你这是在关心我的安危？还是觉得我扯你后腿想要赶我走？”听到林辰让自己赶紧离开的话，伊瑟琳那英气的眸子这个时候却是因为哭泣的原因有些红肿了起来，盯着林辰有些惨然地问道。

　　“老实说！两者皆有！”对于伊瑟琳的问题，林辰很坦然的回答道，已经完全摒弃了感情的林辰，不管面对什么样的问题，都不会被感情所左右，所以，这一类的问题林辰是非常的坦然。

　　“一方面我还欠你一个人情，我林辰不是那种欠了人情不还的人，在没有还清你人情之前我不希望你遇难，另外一方面，你圣域八品的实力跟着我，的确是会扯我的后腿，因为欠着你人情，我不能做到见死不救。”

　　听到林辰的话，完全把自己的事情当做人情债的买卖来谈，根本看不到丝毫的感情因素在里面，伊瑟琳的内心失望，但是沉吟了片刻之后，伊瑟琳却是认真的盯着林辰问道：“但是！如果我一定要跟着你呢？”

　　对于伊瑟琳的这句话，林辰本能的皱起了眉头，眉宇间带着一缕煞气，对于这种死缠烂打的人，林辰非常的不耐烦，很想要一招解决掉她。

　　但是因为人情的关系，林辰并没有动手，只是皱着眉头的看着伊瑟琳：“如果你一定要跟着我的话，我不会拒绝，但是如果你遇到了危险的话，我救了你就当还清了你的人情了，到那时候，你就必须离开了。”

　　说到最后的时候，林辰那充满了邪意的脸上，很明显的带着森冷的寒意，显然是告诫伊瑟琳，一旦还清了她的人情，她再跟着自己的话，自己就不介意下杀手解决她了。

　　“那好！那我就跟着你吧！你不可能花时间关注我的！自然欠我的人情也不知道什么时候能还得清！那还不如跟着你！还有机会还人情给我呢。”

　　虽然听出了林辰的冷淡，但是伊瑟琳想想后，还是决定跟在林辰的身边，一方面是因为私心，伊瑟琳的确是想要跟在林辰的身边，而另外一方面，也是因为撒旦的命令，想尽一切办法把林辰招揽到魔界。

　　“那你就跟着吧！”自己把情况说明了，但是伊瑟琳依旧要跟在自己的身边，这让林辰有些不满，圣域八品的实力跟着自己，容易扯自己的后退，甚至很有可能会坏了自己的大事。

　　如果是别人敢这样，林辰早就下了杀手了，但是伊瑟琳，林辰无奈之下，只能答应了，只能暗中的祈祷，让伊瑟琳赶紧遇上致命的危险，让自己还清了她的人情吧。

　　虽然答应了伊瑟琳跟着自己的请求，但是具体自己该何去何从？这点林辰自己也没有个决定。

　　人界是不用去了，且不说三皇绝对联手下达了通缉自己的命令，抵制自己在人界，最主要的是人界没有什么林辰留恋的东西。

　　至于神界呢？情况也差不多，被自己的分身诬赖说众神之愿在自己的手中，神皇一定不会善罢甘休的，自己留在神界同样是寸步难行，甚至比人界更加危险。

　　毕竟在这神界不只是林辰的实力被压制了许多，而且神界的神族，战斗力普遍比人界的人类要强大得多。

　　“可恶！没有想到居然被自己的分身背叛了！那分身的性格！人生观和价值观！都和以前的本座一模一样！想要从他手中得到众神之愿！显然是不可能的了！”想到自己被分身诬赖获得了众神之愿的事情，林辰的心中就充满了怒火。

　　现在的林辰真想要一怒之下解除分身术，让那个分身彻底消失，但是想到一旦分身消失以后，就真的不知道众神之愿的下落了，林辰又不能这样做，众神之愿那可是神仙之流都眼红的力量呢。

　　但是，想到众神之愿在分身的手里，林辰又非常的头痛，那是自己的分身，对于他的个性林辰非常的清楚，但是却也正是因为清楚，林辰才知道想要从分身的手中得到众神之愿太难了。

　　虽然俗话说知己知彼百战百胜，寻常人对自己的了解，一定很容易找到对方的弱点来击垮，但是林辰却明白自己的强大之处，更明白寻常的方法想要让分身乖乖就范，那是根本不可能的事情。

　　“怎么办？我自己的弱点是什么？”想到要从分身的手中把众神之愿夺回来，林辰是皱着眉头，思索着入魔后的自己到底有何弱点，到底有什么办法能够让他乖乖地把众神之愿交出来。

　　很快的，林辰还真的是想到了一个很不错的办法，入魔后的自己最在乎的是什么？什么所谓的大陆安危统统都不在乎，自己在乎的只有阿星他们那些同伴！

　　如果自己抓了几个同伴用来威胁分身的话，他一定会就范的，当然，能够抓了夏璐的话，自然更好了，想到这个，林辰的心中暗自的决定了下来，先抓到夏璐再说。

　　林辰把主意打到了分身和夏璐的身上，甚至开始着手寻找夏璐的踪迹，林辰并不知道夏璐她们已经来到了神界的消息。

　　而这个时候的神皇，动员了所有神界的力量，搜寻林辰的下落，众神之愿事关整个神界空间，一旦出了问题的话，神界空间崩塌的话，他将成为神界的罪人，那可真是万死难辞其咎了，所以不管如何，众神之愿一定要夺回来。

　　不过这个时候，在神界大陆的一处大山上面，林辰的分身却是和乔安克他们聚在一起了。

　　虽然这只是林辰的一具分身而已，但是在乔安克他们眼中，他和曾经的林辰根本没有什么区别，只不过是没有神器在手，而且实力也不如林辰本尊罢了。

　　“老大！你的本尊已经魔化了！成了无情无义的恶魔！你可有什么办法能够让他变回来？”开门见山，阿星直接就是朝着林辰的分身问道。

　　对于他们来说，当务之急就是赶紧让林辰变回来，虽然他的实力强大了，但是对于阿星他们来说，现在的林辰和一个陌生人没有什么差别了。

　　“入魔？这件事情非常的棘手！”听到阿星的话，看着所有人，特别是夏璐紧紧地盯着自己的模样，林辰的分身皱着眉头地说道。

　　沉吟了片刻之后，想到剑仙职业的问题，林辰的分身继续说道：“其实，圣魔之灵让本尊入魔，只不过是一个契机罢了，你们大家都知道，我的职业是修炼成神，但是修炼的途中却有太多的风险了，并不像你们的修炼，只需要单纯的提升力量就行了。”

　　“风险？修炼还能有风险？”听到林辰分身的话，乔安克他没几个愕然的面面相觑。

　　关于这个问题，他们的确是第一次听到，不管是剑士也好，弓箭手也罢，甚至是魔法师这些都没听说过修炼还能有风险的，修炼，不是只要单纯的提升实力就行了吗？

　　看着乔安克他们的模样，林辰也很理解他们的想法，毕竟文化底蕴不同，眼界和想法自然也不同。

　　关于剑仙职业的问题，林辰的分身想了想之后，也决定透露更多的东西让他们知道，也算是让他们有个心理准备。

　　“其实你们有没有想过，为什么凡人的修炼不能成神？为什么圣域九品就是难以跨越的鸿沟，甚至需要借助神器才能勉强跨过圣域九品，却依旧离神的境界那么远？而且，什么才是神的境界，这些你们都想过吗？”

　　迟疑了片刻之后，林辰决定还是先把最本质的东西说一遍，所以看着乔安克他们问道。

　　林辰的话，让阿星他们面面相觑，关于这个问题，他们真的没有去想过，再说，他们的实力离圣域九品的地步都有非常漫长的一段路要走，神的境界？对他们来说是太遥远的事情了。

　　而旁边的乔安克，对于林辰的话，却似乎是有些触动。


　　第1039章 ：神之境界（中）


　　“关于神之境界！其实很久以前我也思考过，但是圣域九品的人永远无法想象圣域十品是什么样的，同样的道理，没有达到神之境界的人，是永远不可能明白神之境界到底是什么样的。”

　　说到最后的时候，乔安克的脸上带着苦恼的神色，摇摇头的说道，的确，对于他们这些只知道疯狂提升自己战斗力的人来说，想让他们凭空去想象神之境界是什么样的，那的确是太难了。

　　他们所能想象的只有一点，那就是强大，非常非常的强大，仅此而已。

　　“的确，要让你们去想象神之境界的确是太难了一点。”听到乔安克的话，林辰的分身也理解文化上的差异，以至于思索的方式和习惯都会有很大的偏差，所以林辰是很理解地点点头。

　　这个时候，包括乔安克在内，所有的人眼神中都是带着好奇地看着林辰的分身，很显然，听他的话这样说，他一定是知道什么是神之境界，一定知道神之境界是怎么样的吧？

　　如阿星他们这边只是单纯的好奇，但是乔安克却是迫切地想要知道，因为他早就站在三界最巅峰的存在了，对于天神的境界，他万年前就充满了憧憬了。

　　“在你们理解中的神是什么样的，我并不清楚，但是我却知道，本尊修炼成神的话是什么样的。”看着乔安克他们的模样，林辰的分身并没有藏私的意思。

　　再说，这种事情也没有什么好藏的，索性也就给他们把剑仙的境界按照自己的理解给讲了出来。

　　“神之境界还有很多种吗？”林辰分身的话，再次让乔安克他们的心中愕然了，但是很快的他们就收敛住了心中的惊讶，因为林辰已经开始给他们解释神之境界的事情了。

　　“在我看来，人力有时尽，就算是圣域九品，甚至是圣域十品的强者也是一样，只是单纯的提升自己力量的人，永远不可能成为至高无上的神，一个人的力量就算是修炼到了再怎么高的地步，都不足以与天地相抗衡，这点相信你们都很清楚，比如说如果我们现在身处的神界崩塌呢？如果不逃离的话，就算是圣域十品的强者也必死无疑吧。”

　　林辰的话，说得阿星他们全都赞同地点点头，的确，一个人的力量就算是再怎么样强大，也不可能与天地相抗衡的。

　　但是就在这个时候，尼诺丁却是惊讶地盯着林辰问道：“那照你的意思来说，如果是天神的话，就无所不能了？就算是神界崩塌，天神也能安然无恙？如果正是这样的话，那为什么天生会陨落呢？”

　　对于尼诺丁的疑惑，乔安克他们都是认真的盯着林辰，等待着他的回答，天神已经陨落了，这点大家都很清楚，但是在林辰看来，天神应该是无所不能的，这就很矛盾了。

　　而同样的，对于尼诺丁的疑惑，林辰也是一副苦恼的模样，“说实话，这也是我一直以来的疑团，在握的理解中，天神应该是那种至高无上，举手投足间能够摘星换斗，逆转乾坤的存在，应该是无所不能的才对，为什么那天神会陨落呢？在握看来，只有两个可能。”

　　说到这里的林辰微微的一顿，接着看着所有的人都是认真的盯着自己的模样，林辰开口说道：“第一，就如我之前所说，或许本尊修炼成神的理念，和曾经那位神的理念有所差距，又或者该说是本尊最后成神的话，能力要比那个陨落的天神更加强大。”

　　“这样说来的话，莫非天神的境界也有强弱之分吗？”听到林辰的这个话，乔安克惊讶的叫道，这个消息的确是太震撼了。

　　不过想想，乔安克几个也是淡淡地点点头，如果林辰的本尊修炼成神，真的是和他所想的一样的话，那么的确是比传说中那个已经陨落的天神要强了，再说神的境界古往今来也只有一个人达到过，谁敢保证神的境界中就没有强弱之分呢？

　　关于这点，也的确是林辰心中一个很重要的猜疑，在林辰想来，仙人之境，应该要比这个世界所谓的天神境界要强才对。

　　毕竟这个世界的修炼不注重心境的修炼，而仙人的成长不但是要让心境蜕变，更是要面对可怕的天劫，孰强孰弱一目了然了。

　　“等等！你说有两个可能，那么还有第二个可能性是什么？”这个时候，尼诺丁却是突然的开口，打断了所有的人，认真的盯着林辰问道。

　　而其他的人听到尼诺丁的问题，也是收拾起了自己的心情，盯着林辰，看看他还有什么猜想。

　　“第二个可能！那就是神之境界只有本尊修炼的体系是对的，至于当年那个陨落的天神！他没有达到所谓的天神之境，或许只是无限接近于神的地步罢了。”认真地看着乔安克他们，林辰的嘴里爆出了一个惊人的消息。

　　当然，这所谓第二个猜想，林辰的心中其实也不是太认同，林辰宁愿去认同第一个猜想，那就是仙人之境比天神之境要强，否则的话，如果真是第二个猜想的话，那用天神手骨怎么可能铸造出神器出来呢？

　　不管如何，林辰今天说的话，让尼诺丁他们都被震撼了，良久之后，他们才慢慢地消化了林辰话语中所蕴含的意思，同时，尼诺丁摇摇头，道：“算了，天神之境的事情太玄奥了，就我们这些凡夫俗子要推测的话太难了，你还是说说本尊的事情吧，这天神之境和本尊入魔，到底有什么密切的关系呢？”

　　“不错，我说的神之境界，想要达到不只是单纯的提升实力就行了，在本尊的修炼体系来说，最主要的其实是心境，至于实力那是很简单的事情。”

　　“而想要提升心境，自然就要无时无刻的炼心，这也就是我说的风险问题，因为就算是没有圣魔之灵，本尊在炼心的路途上，也很有可能会走火入魔。”听到尼诺丁的话，林辰的分身点点头道。


　　第1040章 ：神之境界（下）


　　关于剑仙修炼上炼心的历程，林辰的分身给乔安克他们都讲解了一遍，提升实力的方面并非是什么难题，真正的难题是心境的提升和蜕变，那才是能否成仙的关键之处。

　　而且最主要的是炼心历程凶险无比，一个搞不好就会走火入魔，甚至不用借助圣魔之灵也会入魔，而且更大的可能会永久性的丧失力量，或者是体内留下永远难以治愈的暗伤，甚至是——死亡！

　　“嘶……”听到林辰的话，听到剑仙修炼上那可怕的威胁，那可怕的走火入魔，还有最后的天劫，听到这些，别说是阿星他们了，就算是乔安克这样的存在都不由得倒抽了一口凉气。

　　在他们看来，修炼虽然苦，但是只需要努力就行了，可是没有想到林辰的修炼居然如此凶险。

　　修炼之路上不能有过多的执念，不能让心里留下太多的阴影，而且还要无时无刻准备承受心魔的侵袭，试问谁能做得到？

　　内心不能有执念？大凡只要是生命，不管是人类，还是魔兽，甚至是兽人，精灵，甚至是神魔龙三族，谁敢保证自己的心中没有执念？又或者是在内心中没有留下什么阴影？这些都不行？那也太严格了一点吧？

　　而且就算是内心中没有执念，没有阴影，却还需要不断的炼心，抵挡无数次心魔的侵袭，才能不断让心境蜕变？

　　心魔的可怕，虽然林辰的分身没有大费周章的去解释，但是想想也知道心魔的可怕，而且一旦没有通过，就会走火入魔，甚至，当这些都小心翼翼地走过了，到了最后的阶段的时候，还要经历天劫，那足以屠神的天劫。

　　天劫的力量多么强大，阿星他们或许没有体会，但是乔安克却清楚的记得，当初林辰就是借用着天谴神剑的天劫之力，将超越了圣域十品的邪神给解决掉了。

　　那天劫的力量到现在乔安克都记得，而且林辰分身也说了，仙人的所要面对的天劫，比神器出世的时候要面对的天劫更加可怕得多。

　　“这一条路！果然是充满了荆棘啊！九死一生都不足以形容它的可怕了，相信三界之中就算是有上万个生命和林辰一样踏上修连成神的道路，能否有人成功都不可而知……”

　　听完剑仙修炼的可怕之处，乔安克的嘴里带着感叹地说道，同时心中也恍然，果然天地是公平的，怪不得林辰的实力那么变态，他所承受的压力，足足是别人的百倍以上了。

　　“原来是这样！老大修炼之路！本来就凶险异常了！这一次的入魔！对他来说也不过是众多危险的其中一个罢了，既然老大有了修炼成神的觉悟，那么我想，老大一定能够打败自己体内的魔性的。”

　　这个时候，旁边的阿星开口说道，捏紧了自己的拳头，做了一个加油的手势，显然是在精神上为林辰打气，最主要的还是对林辰的信任。

　　“恩！我想老大一定能够成功的！”听到阿星的话，想到这么多年来，一路走过来，林辰没有任何一次让大家失望过，在内心中，其他的队友都是重重地点点头，表示赞同阿星的想法，也相信林辰一定能够突破自己的。

　　看着阿星他们的模样，旁边林辰的分身也浮现出了一缕笑意，虽然只是林辰的一具分身而已，但是这具分身，除了实力比林辰差一点，而且手中没有神器之外，其他的一切都和林辰的本人是一样的，不管是性格还是思维模式等等，所以，对于他们的信任，林辰的分身感同身受，非常的感动。

　　不过，感动是一回事，但正事上面绝对不能有丝毫的马虎，这个时候林辰的分身是打断了阿星他们的话，开口说道：“其实我刚刚也说了，这一次的入魔，虽然对本尊来说是一个前所未有的危机，但是却也同样是一个天大的机遇，如果他真的能够完全的掌控自己的魔性的话，那么他在炼心的历程上将会狠狠的跨出一步，甚至是直接打到成神的条件也有可能。”

　　“那你的意思是？我们不需要用众神之愿去帮助老大压制体内的魔性吗？让他自己掌控？”听到林辰分身的话，尼诺丁开口问道。

　　而阿星等人也是盯着林辰的分身，天谴器灵通知蒂娜，让她告诉大家用众神之愿去压制林辰的魔性，但是林辰自己的分身却说不用，这到底该听谁的？

　　“不！我并没有这个意思！既然天谴器灵叫你们这样做！一定有它的道理，但是……”

　　对于尼诺丁的话，林辰的分身摇摇头的说道，他也赞同用众神之愿去压制林辰体内的魔性，但是，这其中却可以做一些小动作，说话间，林辰的分身把自己的计划，和尼诺丁等人说了一遍。

　　“这样真的行吗？这是一个很大的赌博呢！”听到林辰分身的计划，尼诺丁他们的脸色都带着一些凝重，觉得林辰的分身这是在做一场很大的赌博，而且也非常的危险，其实还有一种更安全的方法不是吗？

　　“富贵险中求！你们难道不相信你们的老大吗？如果这样的难关都不能攻破！成神不过是奢望罢了。”

　　看着尼诺丁他们的脸上，难以掩饰的带着一些担忧的神色，林辰的分身开口说道，刚刚他们还不是对本尊很有自信的吗？怎么现在却又这么担忧呢？

　　“不错！想要成神！达到别人都没有达到的高度！就必须要付出难以想象的努力，经历别人都没有经历过的苦难才行！如果这样做不到的话！凭什么别人都不能成神？偏偏就他能够成功呢？”听到林辰分身的话，乔安克也是点点头的说道，显然是赞同林辰分身的计划。

　　听到林辰分身和乔安克的话，阿星他们似乎也被说动了，都是点点头的表示赞同，的确如乔安克所说，不付出比别人多，凭什么获得比别人多呢？


　　第1041章 ：三界初次交锋（上）


　　因为众神之愿这件关系到整个神界的东西被林辰夺走了，神皇这个时候已经把所有的事情都放下了，全部身心都放在林辰的身上。

　　不管如何，不惜一切代价也要把众神之愿夺回来，否则的话，不只是自己会沦为整个神界的罪人，就算是整个神族，也将因为这件事情而无处容身。

　　无数的神族，得到了神皇的命令，全部集体出动了，这个时候，可以说整个神界都已经震动了，几乎是倾整个神族的力量寻找林辰的下落了。

　　这件事情关系到整个神界，不得不让他们重视，而感觉到神界的动作，魔界和人界都是暗自的警惕了起来。

　　三界之中，只要达到了圣域九品的地步，就能够暂时性的开辟出一条空间通道出来，不只是神界和魔界安插了眼线和探子在人界，自然人界也安插了一些眼线在神魔两界了，毕竟暂时性的打通空间通道，人界的圣域九品强者虽然不多，但是也绝对不算很少。

　　神界如此庞大的动作，可以说是数千年都难得一见，感觉到神界这边的动作，人魔两界都是暗自的警惕了起来。

　　当然最凝重的还要数人界了，至于魔界？虽然也谨防着神界会有什么阴谋，但是他们却完全不用担心神界会入侵魔界，就像是神界永远不会担心魔界会入侵神界一样。

　　不过还好，虽然说神界的动作很大，但是却并非是针对人魔两界的，这样的情况让人魔两界暗自的松了一口气。

　　魔界的同样担心神界会入侵人界，毕竟一旦真的这样做的话，那就意味着神皇已经完全的摆脱了诅咒了，足以真身降临人界，而魔皇落后于神界一步，自然难以在人界大陆这块大蛋糕上分一杯羹了。

　　不过，在松了一口气的同时，人魔两界又暗自的疑惑了起来，既然不是针对人界的，那么神界这样的动作到底是为什么呢？

　　经过一番仔细的调查之后，人魔两界这才震撼的发现，原来神界这么大的动作，居然是因为关系到神界空间的众神之愿被盗走了，被林辰盗走了。

　　“哈哈！哈哈！真是天助我也！众神之愿被盗走了！不管如何！也绝对不能让神皇夺回去！”得到这个消息，魔皇撒旦坐在自己的王座上面，纵声狂笑了起来。

　　一旦众神之愿真的被林辰带离了神界的话，那么神界的崩塌是迟早的事情，到时候，神族没有地方呆，只能去人界。

　　虽然这样会促使神界早一步入侵人界，但是只要神皇的诅咒没有解除，就不用担心人界会沦陷，这样的话，人神两界大战不断，再等到最后自己魔界登场，不是正好坐收渔人之利吗？

　　“哈哈！这真是我魔界五千年来最大的喜讯！不管如何！也绝对不能让神皇把众神之愿夺走！”

　　大笑中，魔皇站了起来的说道，说话间，脸上带着坚定的神色，同时招呼着下面的魔族中的智者，让他赶紧想一个万全之策出来。

　　“魔皇陛下！既然是这样的话！就让魔将前去神界相助那林辰一把！”听到魔皇撒旦的话，一定要阻拦神界的动作，下面那个魔界大军的统领走了出来，单膝跪在地上地说道。

　　随着他的动作，好几个圣域九品的魔族都站了出来，表示愿意一起出动前往神界去。

　　这一战至关重要，只要真的阻止了神界的话，那么不只是人界成了魔界的囊中之物，最主要的还是神界也会消失，到时候，天地之间只有魔族为尊了。

　　虽然说神界非常的危险，甚至是他们魔界强者去了神界更是会被压制实力，危险无比，但是为了魔界的未来，他们却愿意冒险，只要成功的话，魔界将很有可能站在所有种族的最顶端。

　　“很好！难得你们如此有心为了魔界！你们都是我魔界的英雄！”

　　看着下面的魔族一个个为了魔界都能抛头颅洒热血的模样，魔皇撒旦重重地点点头，非常满意的说道，说着就要派出这些魔界强者前往神界去阻拦神皇夺取众神之愿的工作。

　　“等等！先别急！”不过就在这个时候，旁边的那个魔界的智者却是急忙地开口叫道，拦住了冲动的众人，这才继续说道：“大家先别冲动！这件事情没有这么简单！此番冒险不一定值得！”

　　“哦？费凯洛，你有什么想法？”听到下面这个魔族智者的话，魔皇撒旦抬手压了压，示意大家安静下来，这才开口问道。

　　而其他的魔族也是看着费凯洛，身为魔界的智者，费凯洛多次在魔界制订了绝妙的计划，对于他的智慧，魔界的强者还是很尊重的。

　　“陛下！你们莫要被一时间的想法冲昏了头脑！你想想看！神界对我们的压制太大了，而且神界的神族比我们也差不了多少，再加上神皇圣域十品的实力完全没有任何的影响，此消彼长之下，我们贸贸然的前往神界实在是太危险了。”

　　说到这里，费凯洛微微的一顿，接着说道：“而且，最主要的是既然我们能够想到前去阻拦神界夺取众神之愿，那么神界也应该会想到我们会这样的，到时候如果神界早就设好了埋伏等着我们呢？足足六位圣域九品的强者，甚至还有统领大人，这样的损失我们魔界承担不起啊。”

　　之前费凯洛说起此行的危险程度，魔皇和那几个魔族强者都没有在意，这些危险大家都知道，也早就做好了置生死于度外的心理准备了。

　　但是听到后面费凯洛的话，他们也不得不赞同地点点头，的确，神界的人也不是傻瓜，费凯洛说的话很有可能，虽然为了魔界不怕牺牲，但是如果是白白的牺牲，那就太不值得了。

　　就连魔皇撒旦，也是不由自主地点点头，“这个，的确是有道理……”

　　“既然这样的话！那费凯洛你有何妙计？莫非这千载难逢的机会，我们却无动于衷吗？”虽然觉得费凯洛的话很有道理，但是这样的机会却什么都不做，魔皇撒旦难以接受。


　　第1042章 ：三界初次交锋（中）


　　林辰把神界的众神之愿夺走了，这件事情对于整个魔界来说，是一个千载难逢的机会，只要操作得到，相信魔族将凌驾于所有种族之上，就算是神族也得被狠狠地踩在脚底下。

　　但是，魔界指着费凯洛的话，却让魔皇他们从激动的情绪中清醒了过来，让他们明白了这个千载难逢的机会，可不会像大家所想的那般，轻松的就能把神界打压下去。

　　毕竟神界也不是傻瓜，一定会知道这个时候魔界会有所动作的，自然也一定会做好万全的准备。

　　但是，就算这样又如何？难道就因为这样，所以放弃这个千载难逢的机会，什么事情都不做吗？别说是魔界的魔皇不舍得，会心疼，就算是其他普通的魔族，看到居然浪费了这样一个机会，相信也会心疼得很。

　　认真的盯着费凯洛，撒旦他们都想要看看费凯洛是不是还有别的办法，诚如他所说，如果真的派出圣域九品的魔族前往神界的话，那或许就正掉入了对方的陷阱当中，有去无回了。

　　毕竟在神界，魔族的力量会被压制很多，再加上神界强者不比魔界的差，而且那里又是人家的地盘，甚至还有神皇这样的庞然大物坐镇，光是想想都让人觉得没有士气了。

　　“不！就这样放弃自然不可能！”听到魔皇撒旦的话，看着大家都是认真的盯着自己的模样，费凯洛摇摇头。

　　“这个千载难逢的机会，虽然我们不能派出大量的圣域九品强者前去阻挠神界，但是，悄悄的派出一个，相信只要小心一点的话，应该还没有那么容易被发现的。”

　　“派一个过去？”听到费凯洛的话，撒旦的眉头不由得皱了起来，道：“你自己也说了，神界是别人的地盘，危险异常，而且神界圣域九品的强者不在少数，为了众神之愿，神界应该是倾巢而动的，只派出一个人前往神界，能有什么作为？莫非你觉得我们神界有谁能够扭转乾坤不成？”

　　“不错！不管我们派出多少强者前往神界，都太危险了，极有可能全军覆没！但是，如果有人能够和林辰本人取得联系，甚至是和他联手的话！那阻止神皇夺回众神之愿的可能性就大大地增加了。”

　　听到魔皇撒旦的话，费凯洛点点头的说道，一副胸有成竹的模样，他的话的确没有说错，如果有人能够和林辰联手合作的话，事情是要好办得多，毕竟林辰那是无限接近于圣域十品的战斗力。

　　“但是！别说与林辰合作了！就算是接近他也不可能的！难道你忘记了吗？那个林辰连自己最心爱的女人也能下得去手！他现在已经入魔了！谁也别想靠近他。”

　　听到费凯洛的话，魔皇撒旦还没有说什么，但是旁边那个魔界大军的统领，却忍不住地开口了，其他的魔族也是赞同地点点头，现在的林辰，那绝对是生人勿近，想要与他合作？那绝对不可能的。

　　不过对于这个魔界统领的话，费凯洛却没有回答，只是带着笑意地看着魔皇撒旦。

　　而这个时候，魔皇撒旦也是抬手制止了那统领的话，同时盯着费凯洛道：“等等！莫非你所指的人，是伊瑟琳吗？”

　　“不错！难道陛下忘记了吗？那伊瑟琳现在就跟在林辰的身边呢，如果用得好的话，组织神皇夺回众神之愿，应该没有问题的。”对于魔皇撒旦的话，费凯洛点点头地说道。

　　“可是，伊瑟琳的实力只是圣域八品而已，或许对普通人来说已经很强了，但是对上神皇，根本不可能的。”从费凯洛的嘴里得到了证实，魔皇撒旦却是皱着眉头地说道。

　　伊瑟琳跟在林辰的身边，这点魔皇撒旦自然是很清楚，但是也正是因为伊瑟琳的实力只有圣域八品而已，所以魔皇撒旦没有想到伊瑟琳的头上去，别说她是圣域八品的实力，就算是圣域九品的实力，一个人也不可能力挽狂澜吧？

　　“不错，伊瑟琳的实力只有圣域八品，想让她帮助林辰打败神皇，的确是不可能的事情，但是，如果给伊瑟琳一些宝贝，让他在关键的时候保护林辰的安全，甚至是带着林辰逃走，想来还是有可能的吧？”

　　听到撒旦的话，费凯洛继续说道，他的话让撒旦的眼睛一亮，的确，自己差点都忘记了，自己的目标并非是想要帮助林辰打败神皇，而是帮助林辰避免众神之愿被神皇夺走罢了，只要能够带着林辰逃离神皇，那就足够了，并不需要打败他。

　　“我明白了，我明白你的意思了。”到了这个时候，经过费凯洛的一番解说和分析，魔皇撒旦，包括大殿之上其他的魔族，都明白了费凯洛的意思了。

　　点点头，所有的魔族都对费凯洛的计划充满了肯定，也觉得他的计划的确是没有错，这样做不但是能够有效的阻止神皇夺取众神之愿，更是能够保证魔界自身的力量，避免无所谓的赌博，导致魔界实力大损。

　　“只是，想要拿出一件宝物，足以让对方在神皇的面前逃脱，这样的宝物不多啊。”

　　虽然对于费凯洛的计划，在场的魔族都觉得很不错，但是旁边的魔界统领却是皱着眉头地说道。

　　神皇是圣域十品的力量，手中更有空间神器的虚无之刃在手，想要从他的手底下逃走，的确是非常的困难。

　　“不！想要让他从神皇的手底下逃脱！这并不难！”不过听到这魔界统领的话，那王座上的魔皇撒旦，却是摇摇头地说道。

　　说话间的时候，撒旦的脸上带着一缕笑容，那笑容看过去，是那么的阴险，让人不寒而栗。

　　“这个给你！想办法把它交给伊瑟琳的手中！把我们的意思转达给她！”

　　这个时候，魔皇撒旦的手一翻，拿出一件东西丢到了那旁边一位身穿黑色紧身服的圣域九品魔族的手中说道。

　　同时，魔皇撒旦亲自动手，打开了一条通往神界的空间通道。


　　第1043章 ：三界初次交锋（下）


　　“恩？教皇那家伙呢？这么重要的事情，他怎么没来？”异族联盟，就神界的动弹，龙皇通知了无上教会的教皇和魔兽部落的兽皇来商谈。

　　但是，兽皇已经到了，无上教会的教皇却没有来，来的人只是无上教会的大主教本科。

　　好吧，虽然说大主教的本科地位不低，甚至是至尊级的药剂师，没有人敢轻视他，但是无上教会的首领毕竟是教皇不是？这么重要的事情他居然都缺席了。

　　“龙皇！教皇陛下他有非常紧急的事情需要处理，所以这一次的商谈，只有我来，我现在可以全权代表无上教会。”

　　听得出因为教皇的缺席，龙皇和兽皇都有些不高兴，本科的嘴里急忙地说道，表示自己现在足以完全代表无上教会。

　　而听到本科这样说了，龙皇和兽皇也不好再说什么了，再不然的话，那不就是摆明了看不起本科吗？得罪大陆上唯一的一个至尊级药剂师，显然不是什么明智的选择。

　　“那好！既然是这样的话！就由我们三个来代表三大圣地吧。”点点头，龙皇开口说道，也算是把教皇缺席的事情揭过了。

　　只不过内心深处，兽皇和龙皇却存着很深的疑惑，不明白到底是什么事情，居然让教皇连这样重要的事情也不出面来讨论。

　　“林辰得到了事关神界空间稳定的众神之愿，相信这个消息大家都知道了吧？你们认为大陆是否应该采取一些行动呢？”都坐下来了之后，龙皇开门见山地说道，把问题直接挑明了出来。

　　同时，龙皇的眼神看向了本科和兽皇，这件事情毕竟关乎整个大陆的安危，所以自然需要三大圣地的人共同商议了才能决定。

　　“没有想到，林辰虽然生性冲动，不顾全大局，但是对于人界！还是很在意的！不然的话！也不会单枪匹马地去神界大闹了。”听到龙皇的话，本科的嘴里却是带着感叹地说道。

　　“本科！你是真的不知道还是装糊涂？林辰和魔族勾结的事情，是我们亲眼所见的！而且现在的林辰自己也是魔气凛冽。”听到本科的话，龙皇是开口反驳地说道。

　　说到这里微微的一顿，接着道：“就算是他现在正在大闹神界又如何？这并不意味着他是为了人界才这样做的，你自己也知道，林辰这个人从来没有顾全大陆，更别说今时今日他被整个大陆通缉，更不可能为了大陆去大闹神界。”

　　“不错！龙皇说的没有错。”随着龙皇的话落，旁边的兽皇也是点点头的说道，一副很赞同龙皇的模样。

　　“那个林辰和魔族勾结，是毋庸置疑的，至于他现在大闹神界？我看他为了魔界的可能性要比为了人界的可能性要大呢，再说，一旦神界崩塌的话，谁都知道会造成什么样的后果。”

　　“你们对林辰，似乎有些偏见呢。”自己不过是帮林辰说了一句话而已，就遭到了龙皇和兽皇两人急忙的反对和质疑，本科开口说道，显然对于龙皇和兽皇，甚至是教皇的态度，本科都感到不高兴。

　　林辰这个人，本科是接触过的，以本科的眼光来看，林辰虽然不是那种顾全大局的人，但是却也不是那种会背叛大陆的人。

　　“我看是你对他有偏爱才对。”本科的话，让龙皇和兽皇两个反对的说道，龙皇和兽皇这个时候更是不爽，为什么教皇那家伙不来参加讨论呢？否则的话，三个人更容易统一战线了。

　　看现在本科的模样，显然他对林辰是有偏爱的，这样的话，夹杂着私人情绪在里面，很有可能会因为本科而坏了人界的大事呢。

　　“好了！关于林辰的品行！不用再去争论了，以后你见到了自然明白，现在我们还是说说看，神界的事情该如何的面对吧。”显然是不愿意和本科去争论了，龙皇摆摆手的说道，开始把话题引回到正题上来。

　　“不错！虽然说神界崩溃的话！我们非常愿意看到，但是，一旦神界真的崩溃的话，那些神族一定会想尽办法的来到人界的，到时候生灵涂炭了。”听到龙皇的话，兽皇也是点点头地说道。

　　关于这点，只要不是傻子，都能推测得到，相对于魔界，人界的龙皇他们，自然是不愿意林辰把众神之愿从神界带走，否则的话，只会促使人界的崩塌。

　　“唉……”听到龙皇和兽皇的话，本科暗自的叹了一口气。

　　对于他们的话，本科也明白，这样做的话，那就一定要对付林辰了，绝对不能让他把众神之愿从神界带走。

　　不得不说，对于林辰，本科在内心中还是很欣赏的，并不愿意对他出手，但是，为了人界大陆，为了大局，却必须对他出手才行了。

　　“那好吧！关于这件事情！我们就帮神界一把。”点点头，出于大局考虑，本科也知道必须要帮助神界阻止林辰了。

　　见到本科也答应下来了，龙皇和兽皇暗自的松了一口气，既然大家都统一了想法，那么很快地就开始着手打开通道前往神界去帮忙的事情。

　　几天的时间过去，魔界的强者已经来到了神界，寻找伊瑟琳的踪迹，而神界的神族，更是疯了似的寻找林辰的下落，就连人界那边，也派出了好几位圣域九品的强者来帮助神界。

　　而对于人界的强者到来，神界的神族是睁一只眼闭一只眼，人神魔三界，三足鼎立，人界更是势弱，想要保存气运的话就必须让神魔两界相互制肘，这点三界都清楚。

　　所以神界也明白，这一次人界强者入侵，是友非敌，真正的敌人只是魔界的魔族罢了，这一次人神两界，可以说是很有默契的成为了联盟的关系。

　　神界的周围全是光明魔法元素，而神族也全部都是光明体质，所以在神界是如鱼得水，但是非光明体质的强者出现，会引起很大的反应。

　　就像是在水中，突然出现一大团炙热的火焰，必然会引起很大的反应，所以人界的强者出现，神族察觉到了，却并没有去理会，但是却没有感觉到有什么强大的黑暗属性的力量出现，这让神族暗自的疑惑了起来。

　　“你们所有人！都不得有丝毫懈怠！一定要努力地去感知！”天使之城的外面，一个圣域八品的神族开口说道。

　　在神界的天空中，每隔几千米，就有一位神族悬浮，几乎神族全体成员，在神界布下了一个几乎辐射整个神界的网络。

　　只要是出现了黑暗属性的强大力量，那黑暗力量和光明力量相互抵抗所引起的波动，就会引来神族的注意，从而通过巨大的网络传输出去。

　　魔族的强者是出现了的，只不过有魔皇护航，帮那位圣域九品的魔族屏蔽了气息，所以这些神族并没有感知到。

　　只不过，几天的时间过去了，连林辰的踪迹都没有搜寻到，这就让这些神族都暗自的急切了起来，几乎整个神界都在全体神族的感知笼罩之下了，林辰到底是如何躲过去的？

　　其实，这些神族根本就没有想到，其实林辰早就离开了神界，去人界寻找夏璐的下落去了，只不过众神之愿在林辰分身的手中，所以神界的空间才一直很稳固，让这些神族误认为林辰还躲藏在神界当中罢了。

　　神界的空间没有动静，那么众神之愿就在神界，自然在神族的眼中，林辰也应该在神界才对。

　　几天的时间过去了，除了感觉到人界强者的存在之外，什么黑暗属性的力量都没有感觉到，这让神族全部都急切了起来，一天没有把众神之愿找回来，神族就放心不下来。

　　“可恶！夏璐她们居然全部都在神界！”不过就在今天，突然神界再次出现了一条空间通道，紧接着一男一女两道人影出现在神界的空中，正是林辰和伊瑟琳两个。

　　伊瑟琳圣域八品的实力，黑暗属性的波动散发出去，至于林辰？那滔天的魔气，更是远远的传了出去，引起了很大的反应。

　　本来林辰和伊瑟琳这几天是去了人界寻找夏璐的消息，但是去了人界之后，林辰和伊瑟琳经过一番调查才发现，夏璐她们居然全都来了神界，无奈之下，林辰只得带着伊瑟琳再回到神界来。

　　“出现了！好强的黑暗属性的力量！”几天的时间，林辰和伊瑟琳回到神界，那强大的波动立马就引起了那些神族的注意。

　　很快的几个神族飞到了林辰和伊瑟琳的面前，证实了林辰的消息，而这个消息也通过神族所构成的网络传播了出去。

　　“找到他了！全体出动！”在自己的宫殿中，神皇手中紧握着虚空之刃，一直在等待林辰的下落，同时也调整自己的状态达到巅峰。

　　现在终于得到了林辰的下落，神皇豁然地睁开了眼睛，随着神皇的话响起，早就准备好的六大天使长，齐齐的震动自己背后的羽翼，朝着林辰的方向电射而去……


　　第1044章 ：魔剑仙（上）


　　“恩？怎么这么多神族往这边赶过来？”刚来到神界，林辰的神识就感觉到许多的神族朝着自己这边赶过来，这让林辰惊讶。

　　自己魔气出现在神界会引起神族的注意，这点林辰早就做好了准备，但是看现在这个架势，似乎整个神界都已经布下了天罗地网，等着自己钻进来似的。

　　这种感觉，让林辰觉得自己像是陷入了某种陷阱当中。

　　“哼！再多神族又如何？在我眼中不过是炮灰罢了。”虽然说感觉到许多的神族朝着自己这边赶来，这让林辰的心中本能的涌起一股不安，但是对于这样的情况，林辰只是冷冷的一哼说道。

　　对林辰来说，就算是同等级的强者，也无需在意，更别说那些等级还在自己之下的人了，林辰更不用去理会。

　　“万剑归宗！”趁着那些神族还没赶过来的时候，林辰手中的天谴神剑悬浮了起来，顷刻间一万柄凛冽的飞剑出现在林辰的面前。

　　一万柄可怕的飞剑悬浮在空中每一柄飞剑，都拥有相当于圣域八品后期的攻击力，如此威势，让那些赶过来的神族脸色大变，惊恐的停了下来，惊骇的看着那一万柄悬浮在空中，密密麻麻的飞剑。

　　“杀！”看着无数飞过来的神族，林辰手中的剑诀一变，一万柄飞剑，化作凶狠可怕的剑龙飞了出去。

　　屠杀，这简直就是单方面的大屠杀，一万柄拥有圣域八品后期的飞剑，那可怕的攻击力就连圣域九品的强者也能秒杀，更别说这些神族，有几个能达到圣域九品的？

　　“杀！全都给我去死！”杀戮当中，林辰体内的魔性似乎也受到了刺激了，疯狂地暴涨了起来，林辰额头上的剑纹，也散发出诡异而妖艳的气息。

　　一万柄飞剑分散出去，凶悍的攻击，每一份心神操控一柄飞剑，林辰万剑归宗的技能出手，不异于一万名圣域八品后期的军队出击，那些胆敢靠近林辰的神族，全部都被屠杀了。

　　林辰入魔之后，在这神界的确是被压制了，先是被自己的分身背叛了，这让林辰怒火滔天却又不得不压制着，再加上又被圣域十品的神皇压制着，最后还是伊瑟琳出手帮助自己逃走的。

　　这一切的一切让林辰都非常的憋屈，试问入魔后的林辰，如何能够忍受这些？都差点让林辰憋出内伤来了，现在，这疯狂的单方面屠杀，让林辰的魔性暴涨，狠狠的发泄了一翻。

　　神族，无数的神族成了林辰的剑下亡魂，一万柄飞剑的可怕煞气，那汇聚起来的剑气，让整个神界似乎都在为之颤抖。

　　几十个神族的死亡，只会让那些神族愤怒，几百个神族的死亡，会让他们仇恨，而几千个神族的死亡，让他们感到心惊，直到后面，上万神族的死亡，让他们终于胆寒了……

　　“魔鬼！他简直就是魔鬼……”

　　在万剑归宗的诛杀之下，一个个神族的尸体落下去，那密集的程度就像是下起了一场尸体之雨，下面的神族大陆都被尸体所覆盖了，几乎都看不到土地。

　　血流成河，一大片的土地都被染成了血红色，本来充满了圣洁气息的神界，这个时候似乎成了修罗地狱。

　　尸体，折断的兵器插在地上，甚至还有残肢，被斩断的天使之翼，鲜血，这一切的一切，让下面的神族大陆，成了修罗地狱。

　　上万名神族死在林辰的手中了，如此可怕的杀戮，让那些神族彻底的胆寒了，不敢上前，一万柄飞剑悬浮，可怕的剑气，让神族止步不前。

　　“哈哈哈！杀！你们全都得死！”这个时候入魔的林辰，已经完全是由杀戮之心所操控了，眼神中充满了毁灭和杀戮的欲望。

　　那充满了负面情绪的眼神，就算是与之对视，似乎都会被拉近无尽的地狱幻象之中，这个时候的林辰悬浮在空中，令整个神族不敢上前，如此威势，令人瞠目结舌。

　　“好强！好强……”伊瑟琳激动的看着林辰。

　　万柄飞剑悬浮作为林辰的背景，锐利的剑纹，血红色的长发，紫红色的眼睛，地下血流成河，堆积如山的神族尸体，还有那滔天的魔气已经万千神族不敢上前的恐惧……

　　这一切一切的画面似乎都定格在这一刻，似乎这一天，林辰已经成了天地的中心，一切的一切都环绕着他而存在。

　　“好可怕！居然以一人之力，令屠戮万千神族！这份实力！应该已经无限接近于圣域十品的范畴了吧……”

　　别说是那些神族因为林辰的战斗力而胆寒了，就算是那个从魔界而来的圣域九品的神族，也被林辰这一份可怕的战斗力给震撼了，圣域九品的她，看着林辰的眼神，难以掩饰的都带着一丝恐惧之色。

　　“肮脏的恶魔！居然敢屠戮我神界子民！今天我必将你斩杀于此！”就在所有的神族都震慑于林辰的凶威不敢上前的时候，一道嘹亮的声音在神界天空中响了起来。

　　空间裂开，七道人影从空间裂缝中走了出来，为首的正是手提着神器虚空之刃的神皇，而在他的左右后方，分别悬浮着三位天使长。

　　“神皇陛下来了！还有六位天使长大人尽出！”本来震慑于林辰凶狠不敢上前的神族，看到神皇和天使长们的出现，全都是松了一口气，就像是找到了主心骨一般。

　　再看着林辰的眼神，那就像是在看死人一般，显然到了这个程度，林辰已经是必死无疑了。

　　“神皇？刘大天使长？哈哈！想要杀我！那要看你们有没有这个本事了！”看着出现的神皇和六位天使长，林辰的嘴里纵声狂笑道。

　　这个时候的林辰，已经是完全的被杀戮之心所操控了，已经是杀红了眼，哪里还会管那么多？在林辰看来，不管是谁，只要一剑砍杀了就是。

　　“动手！”对于这个时候狂妄不可一世的林辰，神皇并没有浪费唇舌的意思，直接动手了，六大天使长也一起朝着林辰冲了过去。


　　第1045章 ：魔剑仙（中）


　　“万剑归宗！”看着神皇和六大天使长都朝着自己冲了过来，林辰嘴角挂着嗜血疯狂的笑容，手中的剑诀连连挥动，一万柄飞剑，凶悍的朝着他们射了过去。

　　六大天使长，虽然都是圣域九品中的佼佼者，但是圣域八品后期的飞剑，一百柄就够他们喝一壶的了。

　　分出了一千柄飞剑去对付六大天使长，另外还有一千柄防御周围，避免其他的那些神族插手，最后剩下的八千柄飞剑，化作一道剑龙，凶狠的朝着神皇射了过去。

　　“砰砰砰……”虽然是圣域九品的实力，而且还是圣域九品中的佼佼者，但是同时面对一百多柄凶悍的飞剑，那六位天使长，全都被林辰的飞剑所压制了。

　　至于神皇？八千柄飞剑，同样让他力有不逮，虽然说神皇圣域十品的实力，攻击彪悍，但是神皇最大的弱点，还是没有解决，那就是神皇的防御方面的问题。

　　同时面对着把千柄圣域八品后期的飞剑，就算是神皇也感到头痛，攻击力彪悍，但是防御能力却是神皇的弱点，或许面对着圣域九品的强者，这样的弱点不可能凸现出来，但是一点遇上了相当于圣域十品的战斗力，这样的弱点就会变成神皇的致命伤。

　　“咻咻咻……”万剑归宗的技能维持着，林辰操控着一万柄飞剑，这个时候似乎是掌控全场了。

　　虽然说之前的林辰，在神皇的手底下甚至连逃走都做不到，但是那不过是因为林辰来不及施展万剑归宗罢了，无尽之刃的复制那是需要时间的。

　　而到了这个层次，就算是一秒钟，那也是非常漫长的，战斗中，神皇自然是不会给林辰时间去复制飞剑了。

　　“好强！他的实力，似乎变得更加强大了……”人界的众位强者，看到林辰几乎以一人之力对战整个神界，居然还不弱于下风，龙皇他们几个都是被深深的震撼了。

　　虽然早就已经见识过林辰的实力，但是没有想到，亲眼见到林辰这万剑归宗的技能，这才发现似乎在内心中还是低估了他的实力了，别的不说，光是看他这一招万剑齐飞的逆天技能，林辰的战斗力无可否认的已经达到了圣域十品的领域了。

　　“不！他这个技能的确是强大，但是就这样断定他的实力，有错误的。”听到龙皇的感慨，旁边的本科却是摇摇头地说道。

　　时隔三年，再次见到林辰的实力，不得不说本科被彻底的震撼了，但是龙皇的言论，很显然是高估了林辰的实力了。

　　林辰现在看过去的确很强，但是，强大的力量必然会导致他持久力不行，只要撑过万剑归宗的这段时间，等到神皇他们反扑的话，那林辰几乎就没有了什么反抗之力了。

　　“的确！同时操控一万柄剑！这所需要的能量不言而喻。”听到本科的话，兽皇也是赞同地点点头。

　　其实这点在场的众人都非常的清楚，就连神皇他们也很清楚，林辰毕竟只是圣域九品前期的等级罢了，他的能量几乎和整个神界比拼？那不用说了，必败无疑，只要撑过他现在最彪悍的这段时间，他就没有战斗力了。

　　可是，就算是知道这一点又如何？神皇会憋屈着等到林辰的能量耗尽的时候再还击吗？那是不可能的，他是谁？堂堂神界之主，圣域十品的神皇，今天几乎整个神界都被人家一个人压制着，难道还要继续被压制下去？

　　对于神皇来说，应该说是对于整个神界来说，多被压制哪怕一秒钟，那也是莫大的耻辱，所以，对神皇来说，一定要趁早打破现在这个让神界都觉得刺耻辱的僵局才行。

　　“伊瑟琳……”场内紧张万分的战斗，所有的人都是紧张地盯着，伊瑟琳自然也不例外，但是就在这个时候，伊瑟琳的耳中却突然的听到了一丝如蚊呐细小的声音。

　　听到这个声音，伊瑟琳转头朝着声音来源的方向看过去，却正好是看到了一个熟人，一个在魔皇撒旦的宫殿中才能见到的熟人，正是魔界圣域九品的强者之一。

　　“爱莲娜大人？你怎么来到神界了？”小心翼翼，没有吸引任何人的注意，伊瑟琳来到了对方的面前，低声的开口问道。

　　看着爱莲娜身上居然没有散发出丝毫的黑暗属性的气息，伊瑟琳的心中更是心惊，就算是圣域九品的强者，也不可能如此完美的收敛住自己的气息吧？在这神界当中的魔族，居然都丝毫感受不到那黑暗属性气息的存在。

　　“我自然是奉了魔皇陛下的命令！前来帮助你们的！”听到伊瑟琳的话，爱莲娜开口回答地说道。

　　说话间，爱莲娜的手轻轻的一挥，一张黑色的魔法卷轴出现在她的手中，黑色的魔法卷轴充满了远古的气息，银色的魔法铭文，洋溢着神秘的气息。

　　“这个是魔皇陛下送给你的卷轴！说是在林辰危机的关头使用！可以保住他一命！”看得出伊瑟琳眼神中的讶异，爱莲娜的嘴里解释地说道。

　　说完之后把魔法卷轴往伊瑟琳的手中一塞，便抽身后退，很快的消失在伊瑟琳的面前。

　　“魔皇陛下？让我来帮助林辰的？”看着自己手中的魔法卷轴，伊瑟琳的心中喃喃的暗道。

　　林辰如此彪悍的实力，魔皇陛下居然都要帮他？莫非他真的不怕会被林辰背叛，甚至会遭受林辰的攻击吗？

　　不过现在显然不是在想这些的时候了，摇摇头伊瑟琳没有再考虑那么多，继续紧张地盯着场内的战斗，不管如何，魔皇愿意帮助林辰的话，那自然是好事。

　　“尼诺丁！现在怎么办？”这个时候，阿星却是紧张地盯着场内的战斗，跟在阿星身边的，还有尼诺丁他们几个，只不过奇怪的是乔安克这个时候却不见了。

　　看着林辰现在的情况，阿星他们更是无奈了，本来还想要趁着机会对林辰使用众神之愿的，但是看现在这个情况，就算是入魔的状态下，林辰也不见得能够全身而退，一旦真的对他使用了众神之愿压制魔性的话，林辰更加是九死一生了。

　　“众神之愿的事情！现在绝对不能急！不管如何也要保证老大的人身安全才行。”尼诺丁的眼神中也带着一丝担忧的神色，紧紧地盯着场内的战斗说道。

　　不管如何，林辰始终是他们的老大，这个时候，神界几乎是倾巢而动的对付林辰，他的危险程度不言而喻，所以不管如何，也要尽全力的先保住他的人身安全才行。

　　“这个我们自然是知道。”听到尼诺丁的话，阿星他们都是一副理所当然的模样。

　　“只是，我们到底要如何保住老大的人身安全呢？神界几乎是倾巢而出，以我们的实力想要扭转乾坤，不只是实力的差距，而且还是势单力孤的，要如何做才行呢？”

　　“这个你们不用担心，我已经有了计划了，我早就已经让乔安克去办了，相信他很快就能回来了。”听到阿星的话，虽然尼诺丁的心中也非常的担忧，但是脸上却是一副胸有成竹的模样。

　　这个时候的林辰，凶险万分，光是看阿星他们的表情就知道他们非常的担忧，如果身为小队军师的自己，也表现得没有把握的话是绝对不行的。

　　所以尼诺丁知道自己必须要表现出一副很有信心的模样，才能稳定阿星他们，特别是夏璐，紧张的她似乎随时都有可能会冲出去帮林辰动手。

　　“恩，既然你有信心，那就好了。”听到尼诺丁的话，看着他很有信心的模样，阿星几个人的心中或多或少的也踏实了一些，同时继续的看向了场内的战斗。

　　时间都过去了一分钟了，虽然那些神族依旧是被林辰的万剑归宗所压制，但是很显然，看神皇那怒气冲冲的样子，一定不肯就这样被压制下去的。

　　“可恶！可恶……”这个时候的神皇，说不愤怒那绝对是骗人的，这一场战斗，神族几乎是倾尽全力动手，居然被压制了足足一分钟。

　　这对于整个神界来说，绝对是一个前所未有的耻辱，自己堂堂圣域十品的实力，居然都不能推翻对方的压制。

　　“今天不管如何！你都得死！”手中的虚空之刃连连的挥动，神皇的眼神冷冷地盯着林辰说道。

　　次元刃不断地去斩击那些飞剑，那次元刃的攻击让无数的飞剑被斩断，然后化作一道道精纯的魔气消散于空中，同时被那些充满了圣洁气息的光明力量所净化。

　　“无处不在的虚空暗自涌动，无所不在的光明怒意腾腾，当空间与光明融合为一体，为了诛杀肮脏的邪恶而诞生，必将净化世界上所有的邪恶……”

　　神皇手中的虚空之刃，高高地举了起来，扬在自己的头顶，同时嘴里的魔法咒语不断地吐出。

　　随着他的咒语，所有人都能干感觉到光明魔法元素和空间的波动，一时间变得前所未有的剧烈。


　　第1046章 ：魔剑仙（下）


　　可怕的空间波动和光明魔法元素的波动，让人心惊，那可怕的气息，让空间都震颤了起来，一股充满了毁灭性的气息从神皇的身上爆发出来。

　　但是这一股可怕的毁灭性气息，却又带着一种令人生畏的感觉，似乎就像是小孩面对父母的责罚，恐惧中却又带着敬畏，不敢还手的感觉。

　　“给我去死吧！光明虚空闪！”被林辰八千柄飞剑压制着，神皇对于这种奇耻大辱，绝对是不能容许了，这个时候，盛怒之下的神皇已经是没有了丝毫要留手的意思。

　　那可怕的光明气息和空间波动，居然是诡异的融合在了一起，化作一道凶悍的冲击波，朝着林辰轰了过来，这一击不只是拥有光明魔法的圣洁，更有空间魔法的可怕。

　　不得不说，神皇的这一招攻击，的确是非常的强大，大惊中的林辰，操控着那八千柄飞剑，组成一道可怕的螺旋剑柱，朝着神皇射了过去。

　　高速旋转的飞剑，充满了可怕的洞穿力，八千柄飞剑几乎把攻击力都凝结在一起了，量变足以产生质变。

　　“轰轰轰！”高速旋转的剑柱，就像是一条剑龙似的，凶狠的和神皇的光明虚空闪相撞在一起，可怕的连环爆炸，那是飞剑与光明虚空闪碰撞的声音。

　　那连续密集的爆炸声，就像是十几串鞭炮同时点燃了一般，伴随着那强大密集的爆炸，能够看到无数光明和空间的力量被震散了，当然，同样也有无数的飞剑，在光明虚空闪的攻击下被震碎了，化作一缕缕精纯的魔气消散。

　　这一刻，所有的人都是紧紧地盯着林辰和神皇之间的战斗，林辰万剑齐飞的逆天技能，还有圣域十品的神皇。

　　借助神器虚空之刃，再结合虚空之刃的空间能力和自己光明力量的光明虚空闪，这两大毁天灭地的绝招，最后到底是谁胜谁败？

　　“轰！”光明与空间的力量融合，那可怕的攻击力可不是单纯的一加一等于二那么简单。

　　在所有人的注视之下，那光明虚空闪虽然已经严重的缩水了，但是，最后终于还是把林辰那足足八千柄的飞剑给完全的震碎了，余下的冲击波，狠狠地朝着林辰轰了过去。

　　“果然还是神皇技高一筹吗？”看到这个结果，在场的众人心中感叹的暗道。虽然林辰的实力很强劲，而且还有万剑齐飞这样逆天的技能，但是能够做到这一步已经是非常难得了，想要打败那至高无上的圣域十品强者，而且你还是拥有神器的神皇，显然是没有可能的。“轰……”在所有人震撼的眼神中，那光明虚空闪的冲击波，直接轰在林辰的身上，最后，将他整个人都完全的吞没了。

　　看着林辰的危机，阿星他们是瞪大了眼睛，想要动手帮忙，却根本来不及，就连旁边早就准备好的伊瑟琳也是一样。

　　从开始到现在，林辰表现得一直很强劲，甚至将神皇他们狠狠地压制着，虽然众所周知林辰这彪悍的攻击不可能持久。

　　但是伊瑟琳和阿星他们却也从来都没有想过林辰会突然的就被打败了，这突然的逆转，让所有的人都措手不及。

　　虽然知道神皇的光明虚空闪，威力绝对不同凡响，但是他们却也相信林辰那八千柄飞剑绝对不是吃素的，就算是林辰的八千柄飞剑，挡不住神皇的攻击，至少林辰自保应该还是没有什么问题的才对。

　　但是哪里知道，事情的结果却出人意料，林辰不但是败在神皇的光明虚空闪之下，甚至连躲避神皇的攻击都做不到。

　　“林辰！”看着林辰的身体，就这样直接被剩下的冲击波给吞没了，伊瑟琳的心中大急，就要冲过去。

　　但是旁边的爱莲娜却不知道什么时候出现在伊瑟琳的伸后，一把拉住了她，同时对伊瑟琳摇摇头，示意伊瑟琳别冲过去。

　　“爱莲娜大人！魔皇陛下不是要让我保证林辰的生命安全吗？”看着一把拉住自己的爱莲娜，伊瑟琳开口说道。

　　这个时候的伊瑟琳，全部心思都放在林辰的身上，担忧着他，自然是巴不得急忙的冲过去查看林辰的情况了。

　　“先别急！看看再说！那个林辰没有死！”对于伊瑟琳的话，爱莲娜只是摇摇头的说道，说话间指了指周围那些摄于林辰一千柄飞剑而不敢上前的神族。

　　显然，如果伊瑟琳一旦动手的话，一个搞不好，就会被那些神族群起而攻之。

　　听到爱莲娜的话，看着她手指的方向，伊瑟琳也明白了现在的情况，再说，听到爱莲娜的话，林辰并没有死，伊瑟琳也是暗自的松了一口气，点点头的不再说话。

　　只不过手中却是紧紧地握着魔皇撒旦给的魔法卷轴，紧紧地盯着战斗场内，一旦林辰真的出了什么事的话，她会第一时间冲出去把人救下来。

　　“林辰！”同样的，看着林辰被那些冲击波所吞没，担心林辰安全的人不只是只有伊瑟琳一个而已，还有夏璐她们几个，大惊中，夏璐几个也是想要冲上去，但是却被伊瑟琳拦了下来。

　　拦下了夏璐她们几个之后，尼诺丁看着她们的眼神，也知道心中所想，指了指那边悬浮在空中，用来震慑其他神族的一千柄飞剑对着夏璐她们说道：“你们先别急！看那些悬浮的剑并没有消失！显然林辰的生命应该没有威胁！”

　　“也对！”听到尼诺丁的话，看着那空中悬浮的一千柄飞剑，夏璐她们几个暗自的松了一口气。

　　的确，那一万柄飞剑，都是由林辰逆天的技能弄出来的，如果林辰此刻真的被诛杀了的话，那些剑一定会消失。

　　但是看现在的模样，那些剑依旧悬浮在空中，可见林辰的生命并没有受到威胁，甚至还能够维持住那些飞剑，可见林辰并没有遭受致命性的打击，以至于失去了战斗的能力。

　　既然林辰没事，那么夏璐她们也就放心了一些，继续观战着，只是对于林辰，充满了担忧，现在的林辰，已经不像之前一样用数量庞大的飞剑压制目标，占着上风了。

　　八千柄飞剑被神皇给毁了，而且现在的林辰还被神皇的攻击所吞没了，接下来的战斗，对林辰来说危险了。

　　“可恶！居然还没死？”虽然那爆炸的冲击波还没有散去，看不到里面林辰的情况，但是看着那悬浮的飞剑，神皇也意识到了林辰居然还没有死，惊怒之下，手中的虚空之刃再次扬了起来，朝着那林辰所在的地方就是一挥：“次元刃舞！”

　　“呼呼呼……”随着神皇的动作，无数半透明的月牙形次元刃出现了，粗略看过去，差不多有上百道次元刃了，疯狂地朝着林辰所在的地方斩了过去。

　　近百道次元刃无序的绞杀攻击，很显然神皇这个时候已经是下了杀心了，务必要将林辰斩杀于此，所以战斗的时候，是全力攻击，没有丝毫喘息的意思。

　　“砰砰砰……”无数的次元刃朝着林辰所在的地方斩过去，次元刃可怕的攻击，还有那密集的爆炸，林辰周身方圆百米范围之内的空间，不稳定的剧烈震动了起来。

　　看着神皇这个时候可以说是疯狂的攻击，一味的全力输出，伊瑟琳他们几个更是担忧，但是还好，看着那悬浮的飞剑依旧没有消失，显然林辰的生命依旧无恙。

　　这一刻，神皇疯狂的对着林辰所在的地方全力的疯狂的输出，而其他的人都是顶着那些悬浮的飞剑，林辰是不是真的被神皇解决了，只有从那些飞剑上面才能看得出来……

　　“砰砰砰……”密集的攻击，这个时候谁也不知道，那攻击的最中心区域，林辰已经祭起了乾坤鼎守护自己的安全。

　　只不过，相对于虚空之刃的攻击，乾坤鼎的防御还差了一筹，虽然林辰到现在都没有生命危险，可是在次元刃密集的攻击之下，林辰尽管是在乾坤鼎里面，那反震力依旧让林辰受伤了。

　　可怕的伤势，就算是神之活力的状态能够恢复，但是就这样被一直压制下去，也不是办法。

　　“可恶！我是谁？我是林辰！魔中之魔的林辰！这个天地间没有人能够压制我！”在神皇的压制下，虽然生命没有危险，但是林辰的魔性却是越来越强烈了，与神皇的耻辱感不同，林辰这是很简单的不能被压制。

　　什么是魔？那就是一切由心，无拘无束，谁也不能违逆心中所想，心中所愿，这才是魔，但是现在呢？林辰却被神皇的攻击压制着，被压制着的，这还能算是魔吗？不是！

　　“可恶！谁也不能压制我！谁也不行！”魔性异常的激烈，林辰的眼中几乎完全被愤怒和杀意的疯狂所占据，就连林辰额头上的剑纹，这个时候也居然是亮了起来，一股明悟，从林辰的心头涌现而出……


　　第1047章 ：顿悟剑技——刹那芳华（上）


　　或许是魔性的激荡，又或许是林辰心中的执念，这个时候的林辰因为自己被神皇所压制着，完全的暴走了。

　　身为魔，那就绝对不能被任何人限制自己的想法，更不能被限制自己的自由，这个时候暴走的林辰，心境暗合魔性，似乎达到了一种共鸣。

　　道，不分正邪，不分仙魔，得道可成仙，同样的，得道亦可成魔。

　　虽然现在的林辰入魔了，但是心境暗合魔性，林辰这个时候似乎已经隐约间触摸到了“道”的存在，尽管这条道不是他成仙之道，而是成魔之道，但是只要是踏上了道，那就是殊途同归。

　　“天谴！你也愿意与我一起见证‘道’的存在吗？”低头看着自己手中的天谴神剑，感受到天谴神剑的脉动，林辰的心中喃喃地说道。

　　尽管入魔了，但是心中那道的存在，让林辰这个时候在愤怒和疯狂之中，却保留着一丝清明。

　　林辰额头上的剑纹，不断地闪烁着，而同时，林辰手中的天谴神剑抬了起来，玄之又玄的感觉在林辰的心中划过，林辰出剑了，以不可思议的角度和姿态，以不可思议的轨迹划出了一剑……

　　林辰的这一剑，似乎蕴含着天地之间的至理，林辰的这一剑出动，似乎那剑刃说划过的地方，已经是触摸到了时间的洪流。

　　林辰的这一剑，似乎就在时间洪流的缝隙当中划过的，一剑出，天地寂灭，唯有林辰的身影在早已停顿的时间当中划过……

　　林辰的这一剑，玄妙异常，就连入魔后的他自己，也不可自拔的沉寂在自己的这一剑当中，一剑划过，林辰的身形就像是瞬息移动似地出现在神皇的身后，保持着出剑的姿势不变。

　　虽然斩出了一剑，但是林辰自己都没有把心思放在这一剑的效果上，而却完全的沉浸在这一剑的剑意当中。

　　林辰就像是雕像一般，停在神皇的身后一动不动，而本来疯狂的对林辰进行压制攻击的神皇，这个时候也似乎是中了定身法一般的僵在原地。

　　本来疯狂的攻击，由极动到极静之间的转变，太突兀了，让人觉得有一种拳头打在空处的感觉。

　　“怎么回事？刚刚发生什么事情了？”看着林辰和神皇两人都是僵在原地，别说是那些神族，就算是尼诺丁他们几个也是面面相觑，一时间不明白到底发生了什么事情。

　　本来神皇还疯狂地攻击着林辰，而林辰在那密集的攻击中也不知道情况如何了，但是突然间，众人只感觉眼前一花，林辰就已经出现在神皇的身后，而神皇则是中了定身法似的僵硬了。

　　“魔念如剑！得道成仙！这就是我成就魔剑仙之路的里程碑！魔剑技——刹那芳华……”

　　保持着出剑的姿势，林辰那充满了毁灭和杀意的嘴里，淡淡地说道，随着林辰的话落，那本来还僵硬着的神皇，嘴里不由得发出一声惨叫，鲜血飞溅……

　　惨叫声中，神皇的胸口，一道又长又深的剑痕出现了，可怕的剑痕，让人甚至能够隐隐间看到内脏，大片的鲜血从神皇的胸口处狂涌而出，很快地就将神皇的胸襟完全的浸湿了，神皇的衣衫，完全成为了血红色。

　　“嘶……”看着神皇那可怕的剑伤，在场所有的人都倒抽了一口凉气，那可怕的剑伤太严重了，几乎是将神皇给开膛破肚了。

　　如果林辰这一剑，再深那么一公分，相信神皇的内脏都要被林辰一剑划碎，不过饶是这样，神皇这个时候的伤势，也显然是没有了战斗力了。

　　内脏都能看得到，再剧烈运动起来的话，或许神皇的内脏和肠子都会从伤口处流出来呢……

　　“好可怕……”这是在场所有人的心声，这一次林辰和神皇之间的战斗，的确可以说得上是一波三折，扣人心弦了，之前的林辰占据了上风，却被神皇一招光明空虚闪给瞬间扳了回来，但是没有想到，神皇的成功林辰不但是完美的复制了，甚至还更加的漂亮。

　　林辰刚刚那一剑，谁都没有看清楚，更没有人看到林辰那一剑是如何出的，就更别说如何去抵挡了。

　　看着神皇的惨样，所有的人都对林辰刚刚那一剑充满了忌惮，甚至是恐惧，自己这些人没有看到也就算了，但是连堂堂神皇，在林辰这一剑之下都重伤了，试问天地间还有谁能够挡得住林辰这一剑吗？

　　刹那芳华，这一剑暗合道的存在，这一剑几乎顺着时间的轨迹斩下去，达到了与时间同步的地步，有谁能够躲得开？

　　别说是神皇他们被林辰的这一剑吓到了，就连林辰自己，也被自己这一剑的效果震慑住了，这一剑自己差点将堂堂圣域十品的神皇给秒杀了。

　　“可恶！今天不管如何！你也得死！”虽然神皇的眼神，看着林辰也带着深深的忌惮，但是，今日的耻辱对神皇来说是前所未有的。

　　这耻辱不只是关系到自己，更是关系到整个神界，所以，不管如何，也要用林辰的生命，用他的鲜血来洗涤整个神族的耻辱和仇恨。

　　一只手施展着光明系的治疗魔法快速的恢复自己的伤势，同时神皇另外一只手紧握着神器虚空之刃，虚空之刃的剑刃直指林辰。

　　光明和空间的气息，从神皇的体内一缕缕的涌现出来，虚空之刃在神皇的手中，居然是绽放出淡淡的乳白色光芒。

　　“好强！不愧是我看中的男人！连神皇也能差点斩杀了！”伊瑟琳激动的看着林辰，刹那芳华的剑技，让伊瑟琳激动无比。

　　当然最主要的还是为了林辰感到高兴，没有想到，林辰已经完全成长到了足以与圣域十品的强者对抗的地步了，有了这一次的爆发，林辰有可能打败神皇。

　　“准备动手吧！林辰已经是强弩之末了！”不过就在伊瑟琳认为林辰有可能打败神皇，对他充满了期待的时候，爱莲娜的声音却在伊瑟琳的背后响起。


　　第1048章 ：顿悟剑技——刹那芳华（下）


　　爱莲娜乃是隐藏在神界的魔界高手，拥有着圣域九品的实力，自然眼光很独到。

　　只不过爱莲娜都能看到的事情，那六位天使长，甚至是神皇会看不到吗？他们自然也发现了现在的林辰，因为能量消耗的关系，已经快是强弩之末的状态了。

　　对于林辰，神皇这个时候是拥有着前所未有的杀意，之前几乎所有的神族被林辰一人之力压制着足足一分钟，如此屈辱简直是神界前所未有的。

　　而现在，身为圣域十品的强者，而且还借用着虚空之刃的能力对林辰狠狠地压制着，但是没有想到，最后自己却突然的受了重伤了。

　　而且最让神皇忌惮和不敢相信的是自己居然都不明白自己是如何受伤的，都没有看到林辰是如何出手的。

　　“不管如何！你今天必死无疑！”手中的虚空之刃扬了起来，可怕的光明与空间的力量同时从神皇的身上绽放出来。

　　在神皇的手中，两种力量融合，凝结成一张栩栩如生的大弓，而同时，神皇做出一个拉弓的动作，他手中的虚空之刃，居然当做箭来使用。

　　虚空之刃的剑刃，直指林辰，可怕的气息瞬间锁定了林辰，当他不能动弹。

　　“173级了？”这个时候，林辰却感觉到自己体内的一阵暖流划过，看着自己的等级却是暗自的惊讶，因为不知不觉中，自己居然升级了。

　　一方面，是刚刚万剑归宗的技能干掉了上万个神族，那所获得的经验值让林辰离173级的地步很近了，现在，顿悟了魔道剑技，林辰的实力更进一步，所以是一举突破，达到了173级的地步。

　　升级了，可不是单纯的提升战斗力那么简单的，最主要的还是所有的伤势和力量都会完全恢复，简单的来说，那就是伴随着升级，所有的HP和MP值都会瞬间补满，现在的林辰就是这么回事。

　　在别人看来，林辰施展了万剑归宗的技能和刹那芳华的剑技，一定已经是强弩之末了，但是可惜，伴随着升级，林辰这瞬间满状态复活的能力，让所有的人都估计错了。

　　“格挡预判！”被神皇的攻击锁定着，林辰赶紧的给自己布下了一层格挡预判的技能，攻击未至，但是那可怕的气息已经锁定了林辰，林辰能够感觉到毛骨悚然。

　　很显然，神皇的这一招攻击绝对非常的可怕，如果一个不好，自己或许会被圣域十品的神皇秒杀在此，所以林辰不得不寄望于格挡预判的技能。

　　自己现在已经快要达到圣域九品中期的地步了，这格挡预判的技能融合了自己的魔剑道，应该不会输给圣域十品神皇的法则之力吧？

　　“神之制裁！”神皇的手一松，虚空之刃瞬间消失，在场绝大部分的人，都没有看到那虚空之刃什么时候射出去的。

　　就连林辰，也只是勉强的能够看到一道急速的影子划过罢了，只能勉强的看到一缕残影，不过，就在同时，林辰手中的天谴神剑抬了起来。

　　“叮！”一声清脆的金铁交鸣的声音响起，林辰的天谴神剑挡在自己的面前，而同时，那虚空之刃的剑刃，抵在天谴神剑的剑背上。

　　这可怕的攻击，让林辰瞪大了眼睛，就算是入魔的林辰，这一刻心中也充满了一阵阵后怕的感觉。

　　这神之制裁的攻击，不只是单纯的攻击力强大而已，最主要的还是攻击的速度太可怕了，如果不是林辰的格挡预判，相信他根本不可能当得住这虚空之刃，毕竟这虚空之刃的攻击速度，就像是普通人眼中子弹的速度一般，几乎用眼睛难以观察到。

　　“好可怕！两人的攻击速度都太可怕了！这就是超越了圣域九品的战斗吗？”看着林辰居然是挡住了神皇那难以看到的攻击，在场所有圣域九品的强者都被深深的震撼了。

　　圣域九品的实力，本来应该是屹立在三界巅峰的强者，但是在这圣域十品的强者面前，却根本就像是婴孩一般，并非是圣域九品的强者太弱了，实在是圣域十品的强者，那力量太逆天了。

　　先是林辰的刹那芳华重创神皇，那可怕的攻击让他们被深深的震撼，现在紧接着又是神皇的神之制裁，两个人的攻击，都没人看得清楚，更别说去抵挡了，但是，对于神皇神之制裁的攻击，林辰却挡住了。

　　“不可能的！这个世界上居然有人能够挡得住我的神之制裁？”不过最震撼的人，莫过于神皇了，神之制裁是什么样的攻击，神皇非常的清楚。

　　当年自己甚至用这一招伤到过魔皇撒旦，但是这一招，居然被林辰挡下来了？这怎么可能？

　　扪心自问，神皇认为就算是自己也不一定能挡住神之制裁这招呢，这就像是开枪的人不一定自己能够躲得过子弹。

　　所有的人都被神皇神之制裁的攻击震撼了，那可怕的攻击气息，还有那捕捉不到的攻击速度，让在场所有的人，甚至包括六大天使长都相信，面对神皇这招，自己很有可能丧命，但是，这么可怕的攻击，林辰却挡住了。

　　只不过，虽然所有的人都为林辰的实力而感到震撼，可是却没有人知道，其实这个时候林辰也受了重伤。

　　虽然外表看过去，林辰的格挡预判挡住了神皇的攻击，可是，以林辰那不完全的剑道雏形，根本挡不住神皇的法则之力，而且，神皇的法则之力是融合了神气的法则。

　　外表看过去，林辰的确是挡住了，但是却没有人知道，神之制裁的攻击虽然被格挡预判削弱了许多，但是那可怕的攻击，还是把林辰震伤了。

　　林辰甚至能够感觉到五脏六腑都裂开了，如果不是神之活力的状态，自己这个时候根本就没有战斗力了。

　　“好强！果然不愧是神皇！此地不宜久留！”趁着所有人都被自己震撼，林辰的神之活力快速的回复伤势，同时，林辰的心中是萌生了退意，如此阵容，自己一个人的确难以抵挡。


　　第1049章 ：半神模式（上）


　　因为升级的缘故，林辰的虽然现在是满血满状态了，但是随着自己领悟了刹那芳华的剑技，林辰也算是接触了“道”的存在。

　　虽然只是魔剑仙之道，但是不管如何，林辰对于自己体内的魔性，已经稍微有了一点驾驭能力了，也不至于让林辰完全的被魔性所操控而丧失理性。

　　之前那是因为魔性的缘故，林辰居然敢以一人之力独斗神皇和六大天使长，如果不是因为升级的缘故，自己现在强弩之末的话那就太危险了。

　　现在，林辰清醒了一些，至少能够勉强的控制自己了，林辰很清楚，自己现在的实力虽然强大，但是万剑归宗被破了，自己想要打败神皇的话太难了，更别说旁边还有六位天使长给神皇助阵。

　　当然，最主要的是林辰并没有一定要和神皇战斗的意义，林辰来神界不过是为了抓住夏璐，逼迫自己的分身乖乖地把众神之愿交给自己，林辰并没有一定要和神皇战斗的理由。

　　“这家伙想逃？”心中萌生了退意的林辰，眼神暗中打量着四周，显然是在寻找脱困的方法，而看到林辰的眼神，神皇自然也明白了林辰的想法了。

　　手中的虚空之刃一挥，可怕的空间波动再次涌现出来，然后，林辰能够感觉到周围的空间，一时间变得异常的坚固了起来，如果说之前处在空间中就像是水底似的，那么现在，周围的水全部都已经结冰了。

　　“空间禁锢！”感觉到自己周围空间的变化，林辰的脸色非常的难看，嘴里沉声地说道。

　　没有想到，神皇居然看出来自己想要退走的心思，把周围的空间全都禁锢了，断了自己逃走的后路。

　　如果是别的人布下的空间禁锢，林辰相信以自己的能力，打破应该是没有什么问题的，但是这空间禁锢，是圣域十品的神皇利用神器布下来的空间禁锢，就算是林辰想要挣脱，也不可能。

　　林辰和神皇周围的空间，全部都被禁锢了，而且最奇怪的是，神皇的空间禁锢居然只是把自己和林辰禁锢在其中，而另外的六道天使他们几个，居然全部都被隔绝在外面。

　　随着空间被隔绝开来，林辰外面那留着对付六大天使和其他那些神族的两千柄飞剑，居然自动的消失了，而且同时林辰能够感觉到自己连接到那两千柄飞剑上的心神被斩断了。

　　“好强的空间禁锢！居然能够把这里面形成完全独立的空间，以至于我的万剑归宗都失效了。”

　　感觉到自己失去了对那两千柄飞剑的联系，看着外面那些飞剑的消失，林辰忌惮的看着神皇，他绝对是自己所见的对空间魔法操控最强的一个人。

　　“想要离开？不要痴心妄想了！在这个空间禁锢当中！谁也别想离开！”空间屏障禁锢住了，看着林辰的脸色变得难看了起来，神皇的嘴里带着得意地笑了起来，自己这绝对是切断了他最后的退路了。

　　“离开？我就怕你今天的陨落在我手中！”对于神皇的话，入魔的林辰脸上带着残忍嗜杀的笑容，寒声的对神皇说道。

　　虽然空间被禁锢了，断了林辰逃走的退路，但是偏偏神皇要傻傻的把那六大天使长都隔绝在外面，这让林辰的心中涌起了一股坚定，神皇既然已经没有了六大天使长在旁边相助，那么自己拼尽全力的话，还是有两三成的把握打败神皇的，两三成的把握，已经不低了。

　　“杀我？我承认你的实力的确是出乎我的意料之外！但是你想要杀我！那是绝对不可能的！”听到林辰的话，神皇看着林辰摇摇头地说道。

　　那眼神告诉林辰，他并没有撒谎，他有着绝对的自信，而听到神皇的话，林辰的心中警惕了一些，神皇既然是摆出一副十足把握的模样，一定是有所依仗，这样的话，或许自己两三成胜利的希望都变得有些奢望了。

　　“你不过是区区圣域九品的实力而已，而我却是圣域十品的实力，你难道真的认为自己能够打败我吗？你以为我之前所表现的，就是我所有的实力了吗？”神皇这个时候，是一副胸有成竹的模样说道，而他的话出口，让林辰的心中更是凝重。

　　“我看你连说话也不会说了吗？我劝你还是注意好自己的措词，你刚刚的话容易让人误会呢，莫非你还想告诉我，你之前都没有尽全力战斗吗？”

　　看着神皇，林辰的眼神中充满了蔑视，很显然，对于神皇的这个话，林辰根本就不相信，圣域十品的实力虽然强，但是在林辰看来，神皇的战斗应该已经尽力了才对，至于说他还保留余力？林辰真的不相信。

　　“也罢！今天我就让你看看！什么才是最强之力！”对于林辰的不相信，神皇也不生气，显然是很理解林辰的表现，嘴里只是冷冷地说道。

　　说话间，神皇手中的虚空之刃高高地举了起来，同时，所有的人都能够看到，虚空之刃突然的亮了起来，那光芒越来越强烈，伴随着虚空之刃的异变，所有的空间都剧烈的震颤了起来。

　　“这个感觉……”感觉到空间的震颤，看着神皇手中光芒大炽的虚空之刃，林辰的脸色阴沉了下来，本能的感觉到不安，感觉到危险。

　　“嗡……”金色的光球从虚空之刃上浮现出来，同时林辰能够感觉到玄奥的感觉，那金色的光球虽然没有蕴含什么可怕的力量，但是，却像是深邃的星空一般，给人一种玄奥无比的感觉。

　　不过还没有等林辰彻底深刻的体会那金色光球的玄奥，那金色的光球就脱离了虚空之刃，直接没入了神皇的体内。

　　“轰！”随着那金色的光球没入体内，神皇的身上，一股可怕的力量爆发出来。

　　在林辰的眼中，神皇的等级居然是从184级跳到了188级的地步，颜色更是成为了紫色的神级怪物的地步，扪心自问，林辰能够感觉到这个时候的神皇，战斗力至少提升了一倍以上……


　　第1050章 ：半神模式（下）


　　“那吞下去的光球是什么？居然能够让神皇的力量凭空暴涨一倍？甚至是两倍以上？”

　　感觉到这个时候神皇所散发出来的气息，那可怕的气息就算是入魔后的林辰，内心深处居然也是本能地产生了震颤的感觉，这让林辰不敢置信。

　　184级直接提升到了188级，还有颜色也变成了紫色的神级怪的标志。

　　实力越强，想要提升就越发的困难，但是神皇的等级却凭空提升了4级，这是多么可怕的提升？

　　还有那紫色神级怪物的标志，来到这个世界这么久，林辰只看过一只紫色的神级怪，那就是当日邪神的灵魂与天神的邪念体融合的魔神。

　　只有那魔神才是林辰见过的紫色怪，没有想到今天的神皇居然也达到了紫色神级怪物的地步。

　　震撼的看着神皇，不过同时，林辰也注意到了神皇手中的虚空之刃，那属于神器的七彩光芒居然消散了，这让林辰一怔。

　　紧接着林辰明白了过来，凝重的看着神皇：“神气！你居然把虚空之刃中的神气剥夺了出来，融合到了自己的体内！”

　　“哦？没有想到你居然能够发现这一点呢！不错！圣域十品之所以是圣域十品！并不只是单纯的实力变强了罢了！最主要的还是能够融合神气！成为半神模式！我说过了！你的实力的确很强，但是想要杀我是不可能的，而且，你今天能够死在我半神模式下，你也算是千万年来最杰出的人了。”

　　对于林辰居然能够看穿自己半神模式，神皇惊讶于林辰的眼力，对于林辰的夸赞，也的确是发自肺腑。

　　这千万年来，林辰的确是神皇所见的最杰出的人，说他是圣域十品之下第一人，绝对不为过。

　　但是可惜这样的人却要选择与神界为敌，那么神皇只有将这个心腹大患诛杀了。

　　林辰的存在对神皇来说，那是莫大的威胁，且不说林辰的潜力，至少林辰手中拥有神器，如果等他踏入圣域十品的地步，同样拥有半神模式的话，那么三界之中，就再多了一个足以与自己抗衡的存在了，这点是神皇绝对不愿意看到的。

　　“原来如此！没有想到！圣域十品的强者，最主要的标志是半神模式……”这个时候林辰终于是恍然大悟明白了过来。

　　原来达到圣域十品的地步，并非是圣域九品的强者只要得到神器就行了，主要还是要参悟神器，将其中的神气提取出来融合到自身，这才算是真正的达到了圣域十品的地步。

　　怪不得当初的乔安克号称半神的存在，所向披靡，足以让神魔两族败走，原来一切都是因为半神模式。

　　单单只是融合了一件神器，神皇就已经这么强大了，可以想象数万年前的乔安克，融合三件神器的半神模式该有多么可怕，也怪不得他能够以一人之力扭转乾坤。

　　还有魔皇的星辰之铠，那黑暗之铠就是神器星辰之铠剥夺了神气之后所化，一直以来林辰也暗自的疑惑，不明白为何魔皇好好的要把星辰之铠的神器给剥离出来，到了这一刻，林辰才算是真的明白了，圣域十品，半神模式，这一切到现在，林辰终于是明白了。

　　“大虚空斩！”融合了虚空之刃的神气之后，神皇完全的达到了半神之境，手一挥，一道可怕的空间刃出现了，朝着林辰凶悍的劈过来。

　　随着这一道大虚空斩的出现，林辰能够感觉到，似乎有某种神秘的力量加持在自己的身上，让自己动弹不得。

　　“什么？这攻击居然带着不能躲避的特效？”感觉到自己身上那莫名的压力，林辰大惊。

　　半神模式下的神皇，战斗力实在是太可怕，根本不是林辰能够抵挡的，而闪躲居然也做不到，这一刻的林辰，所面临的危机前所未有。

　　“格挡预判！”面临着半神模式下的神皇，林辰根本动弹不得，无奈之下，只有依靠着格挡预判的技能，祈望能够再次抵挡神皇的攻击了。

　　只不过，普通状态下的神皇，他的攻击都能让林辰重伤，更别说这半神模式下了，他的攻击，更不是林辰能够抵挡的。

　　“砰！”虽然说急速的抬起剑抵挡了神皇的大虚空斩，但是伴随着一声可怕的爆炸，那爆炸的冲击波，让周围禁锢的空间都一阵摇晃，同时，可怕的力量让林辰的身体飞了出去。

　　重伤的林辰，嘴里狂吐一口鲜血，甚至夹杂着一些内脏的碎片。

　　可怕的攻击，差点把林辰一招秒杀，这半神模式让林辰几乎不敢置信，而同时，林辰能够感觉到神之活力的特效，效果居然都被削弱了七成以上，这个时候，就算是入魔后的林辰，也有些慌了神。

　　可怕的攻击，不可闪避，而且差点把林辰一招秒杀，这些也就算了，就连天谴神剑的神之活力特效，居然也被压制了？

　　半神模式下的神皇，自己的一切都会被大幅度的压制吗？那太可怕了，如果是全盛时期的神之活力，林辰这个程度的伤势，几秒钟就能恢复，而现在，林辰差不多需要十秒左右才有完全恢复。

　　十秒，看似不长，但是到了林辰和神皇这个程度的实力，十秒钟简直如几分钟一般的漫长。

　　看着林辰已经重伤了，几乎没有了战斗力，神皇自然明白趁你病要你命的道理，手呈爪形对准了林辰的身体，可怕的空间力量，瞬间将林辰完全的禁锢住了，动弹不得。

　　“不行了！我要动手帮忙！”看到这个情况，看到林辰的危机，伊瑟琳脸色一变，抓着那黑色的魔法卷轴就要冲过去。

　　魔皇撒旦留下来的魔法卷轴，一定早就算好了神皇会进入半神模式的，一定是在这个时候用的。

　　看着伊瑟琳的动作，就要去解救林辰，这一刻旁边的爱莲娜没有阻拦她，爱莲娜也知道林辰现在是到了千钧一发之际了，正好到了伊瑟琳出手的时机。


　　第1051章 ：圣光附体（上）


　　“呼……”眼看着林辰已经是到了危机的时刻了，伊瑟琳都忍不住了就要动手的时候，突然，两道影子快速的朝着这边飞射过来。

　　前面的那道人影，穿着一身银色的至尊级铠甲，虽然蒙着脸看不清楚，但是一看就知道不简单，而且背后三对洁白色的羽翼不断地震动着，而后面跟着的人，却是乔安克。

　　追杀当中，前面穿着银色铠甲的蒙面男子，中了乔安克的一招，被直接击飞了出去，那被击飞出去的身体，直接朝着神皇和林辰那边射了过去。

　　不过，因为之前的神皇就已经用空间魔法把周围的空间都隔离独立了出来，所以那被击飞的蒙面男子，只是撞在神皇他们周围的空间壁垒上面，被挡了下来。

　　外面什么样的情况，神皇并没有心思去理会，对于神皇来说，现在最重要的事情只有一件，那就是赶紧的从林辰的手中，把众神之愿拿回来，其他的事情和自己一点关系都没有。

　　这个时候，相信就算是六大天使长其中的哪位到了生死关头，相信神皇也不会多看哪怕一眼。

　　但是，当神皇看到旁边这个撞在自己空间壁垒上的人影的时候，神皇脸色不由得一变：“这套铠甲！还有那天使之矛！还有三对天使之翼，难道他是？这不可能……”

　　“呼……”似乎没有见到神皇那震撼的眼神，撞在空间壁垒上的人影并没有停留，震动着自己身后三对洁白色的羽翼，就要继续朝着远方逃走，看模样他显然是重伤了。

　　而后面的乔安克，手中提着充满了光明气息的兵刃，杀气腾腾的在后面追杀，同时嘴里大叫道：“拉斐尔！你胆敢盗取我主人的宝物！乖乖停下来受死！”

　　前面那个被追杀的人拥有三对洁白色的羽翼，那是圣域九品神族的标志，本来旁边的那些神族，类似于米达伦他们这些天使长，应该出手相救的才对。

　　但是身后那个追杀的人却是乔安克，乔安克是谁？那是林辰的跟班，堂堂铸造之神的跟班，所以，这些神族并没有急着动手，而是静观其变。

　　不管是那圣域九品的神族，还是身后的乔安克，都不愿意对立。

　　但是，紧随着后面乔安克的话，在场所有的人都被深深的震撼了，乔安克叫前面的那位神族什么？拉斐尔？七大天使长之一的拉斐尔？那个失踪了数千年的拉斐尔？

　　拉斐尔出现了？莫名其妙的失踪了数千年，居然出现了？这是真的假的？

　　乔安克的话，拉斐尔突然现身，让在场所有的人都被震撼了，不过，只不过乔安克一面之词，在场的神族只是震惊而已，却并没有完全的相信。

　　直到天使长之一的乌利尔这个时候，大声的对着那逃亡的神族叫了起来：“错不了！那是拉斐尔！虽然蒙着面！但是那圣光之铠！还有那天使之矛！都是他的……”

　　“居然真的是拉斐尔大人出现了？”听到乌利尔的话，别人或许会认错，但是七大天使长之间还能认错不是？在场所有的人全部都相信了，那个被追杀的人是拉斐尔，三界第一治疗师的拉斐尔，只不过，为了他会被乔安克追杀呢？

　　心头疑惑于拉斐尔为何与乔安克动手了，虽然从乔安克刚刚的大叫，大体上明白了事情的经过，但是，既然对方是拉菲，另外的六位天使长就绝对不能袖手旁观了。

　　几个天使长对视一眼，都是点点头的朝着乔安克冲了过去，什么事都好说，但是绝对不能让乔安克把拉斐尔杀了，毕竟他是神界重要的天使长。

　　“拉斐尔？”看着那边的情况，伊瑟琳也是微微的一怔。

　　拉斐尔已经陨落了，而且凯莉得到了拉斐尔的天使之心的传承，这点伊瑟琳非常清楚的，但是这个时候，为什么莫名其妙的又蹦了一个拉斐尔出来了？

　　不过很快的伊瑟琳就明白了过来，这一定是乔安克他们的计谋，为了救林辰的计谋。

　　是什么计谋伊瑟琳不用去管，对伊瑟琳来说，现在最主要的，不过是林辰的安危，所以没有理会那边的情况，伊瑟琳趁着六大天使长都被吸引走了，直接飞到了林辰和神皇那封闭空间的外面。

　　“给我开！”魔皇撒旦送来的黑色魔法卷轴，被伊瑟琳催动了，从那黑色的魔法卷轴上面，一大团黑色的光芒射了出来。

　　那神皇所布下来的空间壁垒，在黑色的光芒之下，被直接洞穿了，同时，黑色的光芒化作一只黑色的能量大手，一把抓住了林辰，把他从神皇的面前扯了出来，就连神皇的空间禁锢，居然也被那黑色的大手给破除了。

　　黑色的光芒笼罩在林辰的身上依旧没有散去，而同时林辰的脑海中，听到系统的提示声：“叮，获得黑暗祝福，一分钟内，移动速度＋200％。”

　　“快走！”听到系统的提示，一分钟之内获得了三倍速度的状态，林辰哪里敢再做停留？

　　体内的伤势也恢复了三四成了，林辰展开御剑飞仙的技能，一把拉着伊瑟琳，闪电般的朝着远方逃去。

　　先是拉斐尔的出现，让神皇的心神不由得分散了，再加上伊瑟琳那黑色魔法卷轴的力量，居然能够从他的独立空间中把人救走。

　　看着林辰和伊瑟琳闪电般的朝着远方射出，那可怕的速度比自己还要快得多，神皇这个时候才反应过来，但是想追已经来不及了。

　　“圣光附体！”虽然想追已经来不及了，可神皇就这样让林辰他们逃走是不可能的，手一挥，一道乳白色的光芒，如灵蛇一般朝着林辰他们追了过去。

　　如果是全盛的时候，林辰或许还能够躲过，但是重伤之下，林辰根本来不及闪躲，被那乳白色的光芒直接射在身上，同时，林辰能够感觉到体内的剑气，随着光芒力量的涌入，变得紊乱了起来，差点连御剑飞仙也维持不了。


　　第1052章 ：圣光附体（中）


　　“咻……”尽管这个时候的自己已经是强弩之末了，体内的伤势再加上神皇圣光附体的技能，让林辰几乎连飞行都难以维持了。

　　但是为了自己的小命着想，林辰不得不咬牙坚持着，依靠着三倍速度的优势，朝着远方射去。

　　一分钟的时间效果，说长不长，说短也不短，具体就要看林辰如何利用了。

　　另外一边，乔安克追杀“拉斐尔”的路上，六大天使长横空的挡在他的面前，看着自己面前的六大天使长，乔安克的脸上明显的带着怒意，但是却依旧停了下来。

　　“几位天使长大人这是怎么回事？你们为何挡住我的去路？如果不给我一个合理的解释，就别怪我以下犯上了！”

　　说话间的时候，乔安克手中的兵刃都已经扬了起来，很显然是一副随时要动手的样子。

　　乔安克的张狂，让六位天使长的心中都不由得涌现出怒火，六大天使长，在神界可是仅次于神皇的存在，别说他乔安克只是林辰这个铸造之神的其中一个跟班了，就算是林辰本人亲自过来，相信也不敢这样说话。

　　可是乔安克，居然是出言不逊，甚至是在众人面前，当做所有人的面，威胁自己？

　　看着米迦勒他们几个都是怒火冲冲的模样，米达伦尽管对于乔安克的张狂也很不满，但是看在林辰的面子上，一旦米迦勒他们真的动手了，乔安克今天不死也得残废了。

　　所以，米达伦不等米迦勒他们发作，自己就先挡在乔安克的面前，脸上带着愤怒，沉声地喝道：“乔安克！到底怎么回事？有话慢慢说！不要太放肆了！”

　　看到米达伦先开口了，而且想到铸造之神林辰也在米达伦的天使之城寄居，所以米迦勒他们也就不好越俎代庖。

　　只不过，乔安克的张狂吸引了六位天使长的怒火，却没有人看到趁着这个时候，旁边的拉斐尔却是没有停留，三对羽翼狠狠的震动，朝着远方逃跑而去。

　　看着林辰逃走，神皇想要追击，虽然说现在林辰的速度很快，真的非常快，就连神皇也不可能比得上。

　　但是神皇也知道，林辰这样的状态绝对不能维持很久，更别说林辰现在更是中了自己圣光附体的技能，体内黑暗属性的力量受到光明力量的影响，难以控制。

　　所以自己现在追过去的话，还有三四成的把握应该能够在林辰难以坚持的时候追上他。

　　只不过，这个时候神皇也看到了“拉斐尔”朝着另外的方向逃跑，刚想动身去追林辰的神皇停了下来。

　　如果是别人，神皇绝对不回去理会他，但是拉斐尔，神皇却不得不特殊对待。

　　迟疑了片刻之后，神皇最后居然是舍弃了林辰，舍弃了有可能拿回来的众神之愿，朝着拉斐尔的方向追了过去。

　　“居然……居然真的……”那边的神皇居然舍弃了林辰，朝着拉斐尔追了过去，看着神皇的动作，阿星他们几个瞪大了眼睛。

　　刚刚尼诺丁说神皇会去追拉斐尔，不会去追林辰的，阿星他们还不相信，觉得尼诺丁说的话异想天开。

　　毕竟拉斐尔是然是神界七大天使长之一，更失踪了数千年，对神界非常重要，但是，林辰手中却掌握着众神之愿这件关系到整个神界安危的东西，孰轻孰重一目了然，神皇怎么可能会舍弃林辰呢？

　　但是，神皇的选择却真的如尼诺丁所料，这让阿星他们瞪大了眼睛，眼中都是带着不敢置信的神色。

　　别说是阿星他们几个人被神皇的举动弄得迷茫了，就连旁边其他的那些神族，也是丈二和尚摸不着头脑。

　　这个时候最主要的不是应该把林辰手中的众神之愿夺回来吗？可是神皇为什么却舍弃了林辰，去追拉斐尔了？

　　“果然一切都如我所料……”看着神皇的动作，尼诺丁点点头的说道，显然一切都在他的预料之中。

　　而看着尼诺丁一副神机妙算的样子，一切都运筹帷幄，阿星实在是忍不住自己的好奇心，低声的询问尼诺丁，询问为了神皇会舍弃林辰，偏偏去追拉斐尔。

　　听到阿星他们的话，看着他们都是一副好奇的模样，尼诺丁小心的左右看了看，确定了自己说的话不会被第三者听到，这才是低声的给阿星他们解释地说道。

　　“其实，早在魔界该隐之墓中，听到莉莉丝说起拉斐尔的事情的时候，我的心中就有了一种猜测了，那拉斐尔的失踪，或许与神皇有关，这段时间我不断的推理和小心的求证，得出的结论是拉斐尔当初被禁锢在异度空间中，有八成可能是神皇所为。”

　　“什么？神皇所为？这不可能吧？”听到尼诺丁的话，阿星等人低声的惊呼了起来。

　　不过，回过头来想想，如果真的是如尼诺丁所说的话，那么神皇舍弃了林辰而去追拉斐尔的行为，也就能够说得通了，既然是神皇所为的话，那么应该是为了那所谓的通神令吧？

　　“原来如此！为了通神令！为了成神的机会！神皇所以舍弃了林辰吗？”到了这个时候，阿星等人终于是明白了尼诺丁的打算了，原来尼诺丁早就猜到了神皇为了通神令把拉斐尔害死了，怪不得他那么有把握，认为神皇一定会舍弃林辰呢。

　　“拉斐尔他怎么出来的？这不可能！不过既然出来了！就别想逃走！”跟在后面快速的追击，看着前方越来越近的拉斐尔，神皇的心中凝重的暗道。

　　拉斐尔被自己禁锢在异度空间当中，应该逃不出来才对吧？可是为什么被他逃出来了？不过这些都无所谓了，幸亏有人追杀拉斐尔到了自己的面前，否则的话，自己都不知道拉斐尔居然逃出来了呢。

　　“通神令！我一定要拿到手！”看着拉斐尔越来越近，神皇的心中充满了坚定的暗道。

　　之前被无限毁灭波的技能所震慑，让神皇意识到了魔神这个强者，后面又有林辰，这让神皇充满了危机感。


　　第1053章 ：圣光附体（下）


　　“林辰，怎么样？你没事吧？”对于那战场的情况是什么样的，林辰和伊瑟琳都不知道了，因为他们都离开了，过了足足半个多小时，看到林辰盘膝而坐的时候睁开了眼睛，伊瑟琳的脸上充满了担忧的神色，急忙地问道。

　　虽然看样子林辰的脸色不如之前那般的苍白，伤势似乎没有大碍了，但是林辰的气息却很不稳定，起伏不断显然并非是一点影响都没有。

　　“伤势已经痊愈了！但是我体内的力量……”听到伊瑟琳的话，林辰的眼神中带着愤怒，也带着无奈地摇摇头。

　　“那神皇最后的一招我没有躲过，他的光明力量简直就像是跗骨之蛆一般地在我的体内，不断的和我的力量冲突，以至于我的力量难以控制。”

　　伤势的问题，林辰没有在意，有神之活力的状态，林辰在三倍速度消失的时候，伤势就已经恢复得差不多了。

　　但是最让林辰在意的是体内的那些光明之力，光明与黑暗，那是相克的两种能量，而神皇在林辰体内留下来的光明之力，却像是跗骨之蛆一般根本就驱逐不了。

　　那光明的力量和林辰黑暗的魔气不断的交战，以林辰的身体作为战场，以至于林辰的实力，随着两股力量的争斗而起伏不定。

　　在林辰自己看来，自己的等级上下不停的波动，有的时候，自己的等级会达到170级以上，这是圣域九品的地步，但是有的时候，林辰自己的等级却也会降落到120级以下，那只是圣域三品的程度而已。

　　圣域三品和圣域九品之间的差距多么大？当力量被压制到谷底的时候，林辰发现自己所留下来的力量，连一成都没有，体内这些圣光的存在，让林辰意识到了，自己的情况变得麻烦了。

　　“是这样吗？”听到林辰的话，明白了林辰体内的情况，伊瑟琳的脸上也带着担忧的神色。

　　林辰现在简直就像是过街老鼠一般，在人界和在神界，都没有他立足之地。

　　如果林辰的实力是全盛时期的话那还好说，无限接近于圣域十品的战斗力，林辰天下大可去得，但是现在，林辰的实力起伏不定，的确是让人非常的担忧。

　　“虽然以我魔剑气能够消灭光明之力，但是它们却太难缠了一点，没有十天半个月的努力，看来不可能完全消灭掉了。”

　　感觉到自己体内的光明之力，林辰的心中暗自摇摇头，魔剑气虽然凌厉，但是这些光明之力，显然是专门为了在体内影响别人而存在了，就算是以林辰那凌厉无比的魔剑气，也难以在短时间内将那些光明之力完全消灭。

　　可见如果是其他的人，就算是圣域九品的魔族，在这样的光明之力面前，也得一辈子被影响，难有寸进了。

　　“对了，这一次又多亏你救了我，多谢了……”想到刚刚的情况，林辰开口对伊瑟琳说道。

　　虽然语气依旧是有些冷淡，但是比起之前依旧算是好了很多了，至于和阿星他们那些人的态度相比，就更是称得上和颜悦色了。

　　“不用和我客气！能够帮得到你，我很高兴。”听到林辰对自己的道谢，伊瑟琳摇摇头地说道。

　　虽然说林辰三番两次的直接拒绝，或者是婉言拒绝自己的爱意，但是伊瑟琳就是这种不会改变的人，认准了自己所爱的人，就算是对方不爱自己，自己也能不求回报的付出。

　　再说，用伊瑟琳自己的话来说，自己现在的心中已经装着林辰了，想要把他忘记根本做不到。

　　虽然说林辰到现在为止，对自己都不算是非常的热情，只能算是平淡，但是能够这里伊瑟琳已经非常的满足了，相信这个世界上也只有自己能够让林辰不敌视了。

　　其他的所有人，包括夏璐和阿星他们，这个时候的林辰对他们都是抱着敌视的态度。

　　一次又一次的帮他，一次又一次地救他，伊瑟琳能够清楚的感觉到，林辰对自己的态度越来越好了，这让伊瑟琳的心中非常的满足。

　　“如果我没有猜错的话！那个救我出来的魔法卷轴，应该是魔皇撒旦交给你的吧？”这个时候，林辰却突然是开口对伊瑟琳说道。

　　他的话让伊瑟琳心中一跳，更是害怕林辰会因为这样而认为自己每一次救他都是被魔皇撒旦所摆布的，所以嘴里急忙地解释道：“你没说错，那魔法卷轴的确是魔皇陛下交给我，让我救你的，但是，我并没有……”

　　“不要说了……”但是，还没有等伊瑟琳把话说完，林辰就是抬起手来，拦住了伊瑟琳后面的话。

　　“你不用和我解释那么多，虽然我现在没有任何的感情了，但是也正是因为这样，我更加的理性，一切的一切，我都看得很清楚，不用你解释了，现在把我带去魔界吧，撒旦给你的任务，应该是想尽一切办法，把我带去魔界吧？”

　　“不行！”听到林辰的话，伊瑟琳尖叫了起来，急忙的摇头。

　　“不行！你不能去魔界！虽然魔皇给我的任务是让我带你去魔界，但是，你绝对不能去，撒旦一方面是想要想办法收服你当他的下属，另外一方面，绝对是为了你的神器！你去了魔界的话，一切都在他的掌控之下了，现在的你情况更是这么糟糕。”

　　撒旦给伊瑟琳的任务是把林辰带去魔界，但是现在，伊瑟琳居然是阻止林辰去魔界，这件事情的确是让人诧异。

　　不过林辰却并没有什么惊讶的意思，看样子，似乎伊瑟琳会阻拦自己是在林辰的意料之内的事情。

　　“你先别忙着阻拦我，其实去魔界是我见过深思熟虑的结果！现在我的力量非常不稳定，在人界很神界太危险了，至于去了魔界，虽然撒旦同样对我不怀好意，但是短时间内应该还是没有生命危险的，十天半个月的时间，我就能够恢复力量，到时候就算是面对撒旦，也有五成的把握逃脱。”


　　第1054章 ：委身魔界（上）


　　听到林辰的话，伊瑟琳无言以对，的确，虽然说魔界对于林辰来说非常的危险，魔皇撒旦摆明了是把主意打到了林辰的身上。

　　但是林辰说得没错，在魔界的话，至少短时间内林辰还不会有危险，但是如果留在人界和神界的那，那所有的强者都会对林辰群起而攻之。

　　以现在林辰中了圣光附体的情况来看，这样的情况对林辰来说，是异常的凶险，与其这样，还真不如让林辰去魔界暂时避难再说。

　　“也好！既然你自己已经决定了！那就依你所言吧。”沉吟了片刻之后，觉得林辰说的话很有道理，伊瑟琳点点头的说道，算是同意了林辰的决定。

　　就在林辰和伊瑟琳决定了离开神界，暂且去魔界避难的时候，突然，几道强大的气息出现了。

　　紧接着，林辰能够看到，好几位强者朝着这边射了过来，很快地就出现在林辰和伊瑟琳的面前，挡住了他们的去路，庞大的气息，直接朝着林辰和伊瑟琳压了下来。

　　“龙皇？兽皇？还有一个无上教会的长老？”看着面前的阵容，看着出现的强者，林辰的眉头皱了起来。

　　三位圣域九品的强者居然出现在自己的面前，如果是寻常的时候，这样的阵容林辰根本就不用害怕，轻而易举的就能够解决他们。

　　但是现在，林辰的实力起伏波动，想要同时面对三位圣域九品的强者，实在是太难了一点。

　　“怎么回事？他的伤势似乎恢复了？”林辰看着兽皇他们的出现心中凝重，同样的，看到林辰，兽皇几个的心中也是凝重了起来。

　　林辰的实力多强？在人界的时候同时面对他们七位圣域九品的强者都占据着上风，他们区区三位圣域九品的强者，如何敢来追击林辰呢？还不是看到林辰重伤了，已经是强弩之末，所以才敢追来吗？

　　但是现在，林辰的伤势在神之活力的状态下，已经被完全的治愈了，这样的情况，自然是让兽皇他们的心中暗自的震惊，没受伤的林辰，他们可不敢面对呢。

　　“等等！你们发现没有？林辰这个时候的气息，起伏波动不定呢。”虽然林辰没有受伤，让他们心惊，但是很快的，龙皇却是突然开口的对着兽皇他们说道。

　　听到龙皇的话，兽皇和那个无上教会的长老这才反应过来，的确，这个时候的林辰气息波动太大了，似乎体内的力量已经不受他控制了一般，这样的发现，让本来凝重的兽皇几个，暗自地放心了一些。

　　“是人界强者？”看着龙皇他们几个，伊瑟琳的脸色也是一变，不过更多的还是愤怒看龙皇他们的模样，绝对是来者不善，而林辰正在于神界战斗呢，他们这些人界强者不但不帮忙，看样子还要落井下石的对付林辰，这让伊瑟琳如何能够忍受？

　　“你们这是在做什么？林辰正在和神界的神族战斗！你们居然来落井下石？没有想到三大圣地就是这个样子吗？”

　　愤怒地看着龙皇他们几个，伊瑟琳的嘴里充满了怒火的说道，在伊瑟琳看来，现在都什么时候了，他们居然还有时间在神界这边来找林辰报仇吗？难道他们就一点大陆安危的大局观都没有吗？

　　听到伊瑟琳愤怒的话，龙皇的脸色一沉：“大陆安危的大局观？试问林辰他什么时候有过这样的大局观？再说，你是魔界的黑暗体质，你也是魔界之人，你有何资格在这谈论大陆安危的大局观？”

　　龙皇的话，让伊瑟琳无言反驳，的确，林辰的心中所谓大陆的安危根本就没有什么重要性，再说，自己现在是黑暗的体质，已经投身到了魔界，以自己现在的身份，来指着龙皇他们几个不把大陆安危的大局观放在眼里，的确是不够资格。

　　“再说！我们今天对林辰动手！本身就是看在大陆的安危才来的！”看着伊瑟琳无言以对的模样，龙皇迟疑了片刻之后，开口说道。

　　看着伊瑟琳愕然的眼神，不等她反问，龙皇的嘴里就解释地说道：“众神之愿在林辰的手中，而这件东西关系到神界空间的稳固，说实话，神界空间崩塌，万千神族死亡，这件事情我也很想看看。”

　　“但是那后果，却不是人界能够承担的，因为一旦神界崩塌，那些神族势必会转移到人界，届时人神大战展开，最后却是魔界渔翁得利，或许人界就此被魔界所掌控。”

　　把自己为什么要帮助神界夺取众神之愿的原因给伊瑟琳说了一遍，最后，龙皇伸出自己的手，对着林辰说道：“我知道你的实力很强，非常的强大，但是看你现在的模样，已经是没有什么战斗力可言了，我劝你还是把众神之愿交出来吧，否则的话，我们只有动手了。”

　　虽然从感觉上，知道这个时候的林辰很不对劲，似乎没有多少战斗力可言，但是不得不说，当初斩断了龙皇的龙角，几乎一招秒杀了他，后面林辰入魔后那战斗力更加的可怕，这些事情，在龙皇的心中都留下了很深刻的阴影。

　　以至于现在明知道林辰体内出了状况，战斗力不济，龙皇都不愿意和林辰动手，只是想要劝说林辰乖乖地把众神之愿交出来罢了。

　　“众神之愿？你们不可能得到的！”听到龙皇的话，林辰知道这一战难以避免，手中的天谴神剑扬了起来，同时嘴里沉声地说道。l林辰这样说，不过是因为众神之愿不在自己手中，不管龙皇他们能否战胜自己，都不可能得到众神之愿，但是这句话听在龙皇他们的嘴里，却是认为林辰太自信了，认为自己几个人根本不可能打败他。

　　为了大陆的安危，就算是对林辰动手，龙皇是万千个不愿意，却也不得不招呼一下，带着兽皇和那个无上教会的长老，三位圣域九品的强者，没有丝毫留手的意思，全都朝着林辰发动的攻击。


　　第1055章 ：委身魔界（中）


　　说实话，这个时候的林辰非常的憋屈，为何自己会在神界寸步难行？甚至是会被整个神界群起而攻之？那还不是因为自己被自己的分身给背叛了，居然造谣说众神之愿在自己的手中。

　　如果不是这样的话，自己又如何会被神皇追杀呢？自己又如何会被整个神界追杀呢？甚至该说自己现在也不用被龙皇他们三个追杀吧？

　　这一切的一切，都因为自己分身那莫须有的造谣，虽然说林辰这一次来到神界，本来的目标的确是众神之愿，但是，自己真的没有拿到手呢，顶多算是一个夺宝未遂吧？

　　众神之愿并不在自己手中，但是一个两个都认为在自己这里，这让林辰非常的憋屈。

　　战斗，林辰并不怕，但是林辰却怕无所谓的战斗，像这些战斗，对林辰来说并没有什么好处，林辰就算是战胜了，也什么都得不到，那为何还要战斗呢？

　　只是，如果说众神之愿不在自己手中，别人会相信吗？答案显然是否定的，所以，尽管无奈，但是林辰还是得扬起手中的天谴神剑。

　　“既然如此！就别怪我们不客气了！”嘴里冷哼的说道，龙皇带着兽皇和那个无上教会的长老一起动手了。

　　三位圣域九品的强者联手攻击，以林辰现在的状态想要抵挡，自然是不可能的事情。

　　那光明之力对自己的影响相对来说弱小一些的时候，林辰还能够挡住他们的攻击，但是那光明之力对自己的影响变大的时候，林辰的实力受到了极大程度的压制，根本不可能挡得住他们的攻击，圣域九品的强大力量，直接让林辰重伤被震飞了。

　　“果然！这个时候的他气息非常的紊乱！”看着被兽皇轻易地就震飞出去重伤的林辰，无上教会的那个长老，脸上带着惊喜之色。

　　林辰的强大，对于人界的强者来说简直就像是深渊梦魇，毕竟林辰当人独斗七大绝世高手的事情，已经是人尽皆知了当时的战斗并非是在什么偏僻的地方，而是在东龙帝国的帝都，万众瞩目的状况下，林辰那绝世姿态，让所有的人都清楚地认识到了。

　　如果这个时候你对人界的人问一句，这个世界上绝世强者是谁，相信他们的脑海中反射性的会闪过林辰的影子……

　　那血红色的长发，玄奥无比的剑纹，充满了杀戮和破坏性的负面情绪的眸子，狂妄不可一世的姿态，以及，那可怕的力量！

　　“杀了他！只要杀了他！教皇陛下一定会重重地赏我！”

　　看着林辰的实力，以及被狠狠的压制了，起伏不定的实力，就算是一个普通圣域九品的强者也足以轻易地将他斩杀了，所以，这个时候无上教会的那个长老，恶向胆边生，心中动了完全斩杀林辰的念头，而并非是想要先把众神之愿夺到手再说。

　　首先，无上教会的教皇，在林辰的手中几次三番的丢脸，以至于教皇对林辰，那可是恨之入骨，这点所有的人都非常的清茶，也正是因为这样，这个长老想要斩杀林辰，这可是千载难逢的机会呢。

　　一旦成功的话，教皇绝对会非常的高兴，甚至重重地赏赐自己，而且林辰现在的状态斩杀他是唯一的机会，将来他的实力恢复了的话，再想杀他那是不可能的事情了。

　　当然，圣域九品的强者，也是无上教会的长老，他想要什么，就能有什么，但是为什么偏偏这么热衷于教皇的赏赐呢？

　　一方面这意味着自己在无上教会的地位会更高，另外一方面，其实不只是教皇在林辰的面前吃了亏，丢了脸，就连这个长老也是。

　　当初他可是跟着教皇一起对付林辰的，教皇都被林辰落了面子，这个所谓的长老又如何能够幸免呢？

　　“杀！”趁着林辰再次受到了龙皇和兽皇打击的时候，这个无上教会的长老眼神一凝，手中的兵刃以不可思议的角度，直接朝着林辰的脖子处划了过去。

　　凶狠的一剑，又快又狠，这一剑如果要是被他成功了，不管林辰有什么样的底牌，相信他都得被对方抹喉击杀。

　　这个长老出手，这置林辰于死地的一剑，让龙皇和兽皇脸色都是大变，众神之愿还没拿到手呢，林辰绝对不能死，否则的话，或许就再也找不到众神之愿的下落了。

　　“糟糕了！林辰！”看到林辰这危急的时刻，伊瑟琳的脸色也是大变，不由分说，伊瑟琳一剑朝着那无上教会的长老砍了过去。

　　以伊瑟琳的攻击来看，她不可能在林辰被攻击之前就击中无上教会的长老，但是，如果这个无上教会的长老真的不变招，铁了心要斩杀林辰的话，相信他自己也难逃陨落在伊瑟琳剑下的结果，伊瑟琳这一剑，完全是打着围魏救赵的算盘。

　　“给我滚！”虽然很想要斩杀林辰，但是用自己的小命去交换，这个无上教会的长老自然不肯，也是不会答应的。

　　所以，这个长老在中途不得不变招，同时含怒出手，一剑横扫朝着伊瑟琳砍了过去，显然伊瑟琳刚刚动手阻拦他了斩杀林辰的机会，再想要故技重施几乎就不可能了。

　　“砰！”虽然伊瑟琳也是圣域八品中期的实力，面对着无上教会长老含怒出手的一击，伊瑟琳也是急忙的抬起手来，利用自己的剑来格挡对方的攻击。

　　不过可惜，一股大力涌来，伊瑟琳几乎连自己手中的剑都握不住了，被那圣域九品的长老一剑劈飞了出去，倒在地上生死不知，显然圣域八品与圣域九品之间，有难以跨越的巨大鸿沟。

　　“伊瑟琳！”看到伊瑟琳为了自己手上，甚至可能因此而殒命，林辰的脸色大变，瞪大了眼睛急忙的看向了伊瑟琳，但是她却倒在地上一动不动的。

　　这一幕，让林辰的怒火如火山喷发一般的暴涨，同时，随着愤怒和仇恨，以及杀戮之心的刺激，林辰体内的魔性也变得越发的高涨了起来。


　　第1056章 ：委身魔界（下）


　　看着伊瑟琳因为自己而受到了圣域九品强者的攻击，甚至生死不知，林辰的怒意，杀意和仇恨，就像是火山爆发一般的喷涌而出。

　　随着这些负面情绪的喷涌，体内的魔性在这一刻也像是受到了催化似的，疯狂的暴涨。

　　暴涨的魔气，甚至在短时间内抵制住了绝大部分的光明力量的压制，让林辰正好跌落到了圣域四品程度的战斗力，蹭蹭蹭的往上回升到圣域八品后期的地步。

　　虽然还没有完全的恢复，但是有这个程度已经够了，最主要的是这个时候的林辰，瞪着一双血红色的眼睛，额头上的剑纹也带着妖艳的光芒。

　　那可怕的眼睛盯着无上教会的长老，让他感觉到一阵发寒，甚至是鸡皮疙瘩都蹦了起来，那感觉，就像是被亚马逊丛林的毒蛇盯住了似的。

　　“我要你死！”眼神中充满了杀意的看着那无上教会的长老，林辰的嘴里咆哮的叫道，紧接着手一抬，黑色的雷电从天而降，狠狠地朝着那无上教会的长老劈了过去。

　　可怕的黑色雷电，充满了毁灭性的气息，这正是林辰神剑御雷的技能，增加了160％攻击力的神剑御雷。

　　就算林辰现在只是圣域八品后期的力量而已，也嘴里让圣域九品的长老感到心惊胆颤了。

　　“糟糕！”看着凶狠的劈下来的黑色雷电，感受到其中那可怕暴虐的破坏性气息，这个无上教会的长老脸色大变。

　　手中的兵刃扬起，一道浑厚的剑气劈了出去，不管能不能挡住，至少要尽力的出手抵挡不是？

　　“我来帮你！”看到林辰突然的爆发了，龙皇和兽皇也是吓了一跳，对于林辰的实力，他们的心中可是本能的充满了阴影的，感受到神剑御雷中所蕴含的可怕气息，旁边的兽皇也知道光凭这无上教会的长老一个人，是难以抵挡的，急忙的出手相助，林辰的实力突然暴涨，绝对不能让他各个击破。

　　有兽皇帮那长老抵挡神剑御雷的攻击，龙皇自然也就放心了，展现出巨龙真身，龙皇朝着林辰扑了过去，圣域九品巅峰的金色BOSS版面，可不是开玩笑的，张口就是吐出一道炙热的龙息。

　　随着龙息的出现，周围的空气温度直线上升，简直就像是来到了一片火山似的。

　　只不过面对着龙皇的攻击，林辰不予理会，充满了杀意的眸子只是死死地盯着那边的长老，似乎在林辰的眼中，只有那个无上教会的长老才是林辰唯一的目标。

　　“唰……”就在龙皇的龙息靠近林辰的时候，林辰的身体化作一道绚烂的剑光闪过，如瞬息移动一般地出现在那无上教会长老的身后，正是剑光瞬遁的技能。

　　出现在对方的身后，林辰猩红色的眼中寒光闪过，可怕的剑气爆发出来，整个人化作一柄巨大的剑，狠狠地朝着无上教会的长老劈了过去，可怕的气息，甚至凌驾于神剑御雷之上。

　　神剑御雷的技能，增加了160％的攻击力，而人剑合一的技能，却是增加了200％的攻击力，这彪悍的攻击力，让无上教会长老的脸色变得惨白。

　　死亡的气息萦绕在他的心头，绝望中，无上教会的长老只来得及发出一声惨叫，就被林辰的人剑合一射中了。

　　虽然是圣域八品后期，但是人剑合一的三倍攻击，那岂是闹着玩的？这人剑合一的技能，到了林辰的手中，完全是发挥了圣域九品中期的强者才能拥有的破坏力。

　　可怕的攻击让这个无上教会的长老惨叫一声，就被直接震飞了的出去，身体如破麻袋一般地掉落在地上。

　　口吐鲜血，精神萎顿，连身上的衣服都变成了布条装，那是被碎裂的剑气划破的。

　　当然，那些剑气不可能只是单纯的划破他的衣服而已，连他的身上，也布满了剑痕，面如苍纸，一看就知道几乎没有战斗力了。

　　“死来！”趁你病要你命，这是机会所有人都明白的道理，林辰自然不可能不知道，看着那无上教会的长老，甚至都没有什么战斗力可言了，林辰哪里会客气，直接朝着对方冲了过去。

　　很显然，从林辰身上那凶悍的杀气来看，林辰今天摆明了是要将那无上教会的长老斩杀于此。

　　“糟糕！”尽管已经是尽力的避免自己这边被林辰各个击破了，但是没有想到林辰还是成功了，龙皇和兽皇的实力虽然强，但是现在没有战斗力的长老，根本就像是一个累赘。

　　如果林辰死盯着他动手的话，那可真是变成了老鹰抓小鸡的游戏了，但是，龙皇和兽皇在激战中能够护得住没有战斗力的长老吗？那是不可能的。

　　他们两个联手，就算是没有累赘也不见得是林辰的对手，更别说现在还拖着无上教会这个长老的累赘了。

　　“你带着她他快走！我来拖住他！”随着林辰的实力暴涨，再加上无上教会的长老被秒杀，龙皇也知道今天的事情不可能成功了，直接朝着林辰冲了过去，同时对着兽皇说道，事不可为那就不再勉强，只需撤退便是了。

　　“你自己小心点！”听到龙皇的话，兽皇也知道时间紧急，点点头的说道，一把捞住了旁边几乎成了残废的无上教会长老，朝着远方遁去。

　　而龙皇的巨龙真身则是挡在里面的面前，夹杂着圣域九品巅峰的力量，朝着林辰扑了过去。

　　“给我滚开！”眼看着那无上教会的长老被带走了，而龙皇又挡在自己的面前，林辰盛怒之下，手中的天谴神剑，凶狠的朝着龙皇斩了过去。

　　这一招，却是天魔神斩的攻击，牺牲十秒钟的防御，换取强大可怕的攻击。

　　“龙皇之怒！”全身的能量集中在自己的龙角之上，龙皇完全是一副拼命的姿态，狠狠地朝着林辰撞了过去。

　　虽然当初被林辰斩断了一只龙角，但是，龙皇还剩下一只龙角，凝聚了圣域九品巅峰的力量，龙皇这一撞，简直就像是大陨石一般，威势不可匹敌。


　　第1057章 ：追逐林辰（上）


　　“砰！”林辰天魔神斩的攻击力虽然够强，但是他现在本身的实力毕竟只有圣域八品后期而已，就算是加上天魔神斩的攻击加成，战斗力也不过是在圣域九品后期的程度而已，如何能够和龙皇的攻击相比？

　　更别说龙皇这可怕的冲撞，完全是集中了全身的力量，这可怕的攻击，完全是凌驾于林辰天魔神斩之上了。

　　“恩？实力居然在我之下？”自己的攻击，居然是把林辰的攻击给压制了，看着被自己撞飞出去的林辰，龙皇微微的一怔。

　　说实话，和林辰接触了这么久，林辰是龙皇数万年来最看不明白的一个人。

　　有的时候说他的实力很强吧？但是他却又只是那么回事而已，像现在这样，根本就没有什么，还不是被自己压制着？

　　但是如果说他不强吧，当日追杀教皇，他可以一招就轻易的斩断了自己的龙角，令自己重伤，还有前几天在人界，独斗七大圣域九品的绝世高手，这些可都不是骗人的。

　　只不过，虽然现在的林辰似乎已经被自己的力量压制了，但是龙皇迟疑了一下，还是不敢留下来。

　　眼看着兽皇带着你无上教会的长老已经离开了，龙皇也转身急忙的离去，虽然现在看过去林辰比自己弱，但是谁敢保证对方不会突然来一个爆发啊？

　　如果是突然爆发到了当日那秒杀自己的实力层次呢？又或者说是当日他独斗七大绝世高手的地步呢？那自己再想走的话，那可就来不及了。

　　“哼！”看着龙皇他们离开了，林辰从地上爬起，体内的伤势在神之活力的状态下快速地恢复着，却并没有要追上去的意思。

　　一方面林辰就算是追上去，以自己现在的实力想要在龙皇和兽皇的面前击杀那长老太难了。

　　另外一方面，林辰这个时候体内的光明力量，再次脱离了自己的压制，就算是追上去，林辰也只会更加的危险。

　　“伊瑟琳，你没事吧？”没有去追龙皇他们，林辰急忙的查看旁边伊瑟琳的伤势。

　　圣域八品和圣域九品之间的实力差距果然是太大了，在那教会长老的攻击之下，伊瑟琳的伤势非常的严重。

　　而且最主要的是神界的光明魔法元素对伊瑟琳的黑暗体质压制，比人界的那些强者要弱，以至于伊瑟琳差点被那无上教会的长老一招秒杀了。

　　伊瑟琳的伤势虽然很严重，但是林辰却是至尊级的药剂师呢，身上一直都备着几份强效的治疗药剂。

　　看着伊瑟琳的伤势，林辰急忙的给伊瑟琳灌了几瓶下去，很快地就能看到伊瑟琳的脸色红润了很多。

　　虽然说伤势还没有完全的恢复，但是至少已经好了六七成了，脱离了生命危险。

　　伊瑟琳的伤势暂且已经没有事情了，林辰和伊瑟琳没有停留，离开了神界，而另外一边，神皇高速飞行着，在他的面前，拉斐尔的背影是越来越近，这让神皇的心中暗自的激动。

　　只要从拉斐尔的手中的刀通神令，那么自己完全就有可能成为第二代的天神，到时候，什么都不重要了，自己才是至高无上的存在，谁也别想要阻拦自己。

　　神界空间不稳定又如何？只要自己成神了，完全有能力创造另外一个更加稳定的神界空间，那里的光明力量更加浓郁。

　　“唰……”速度暴涨，神皇直接越过了前面的拉斐尔，挡在他的面前。

　　圣域十品的力量爆发出来，虽然解除了半神模式，但是神皇还是借助着虚空之刃的力量，压制住了拉斐尔的行动，让他不得不停留在原地，动弹不得。

　　“拉斐尔！好几千年没见了！为何见到了我！不赶紧行礼，反而转身逃走呢？”压制住了拉斐尔之后，神皇的眼睛盯着自己面前的拉斐尔说道。

　　身上所穿的铠甲，还有手中的天使之矛，虽然蒙着脸，但是这些东西全都是拉斐尔的，所以，面前的人应该是拉斐尔没有错。

　　可是神皇却并非是完全的相信，因为从他的身上，神皇觉得他的气息和拉斐尔的有点不一样。

　　不错，扪心自问，那身上穿的铠甲和手中的天使之矛都是拉斐尔的，而且那气息也是拉斐尔的气息，但是从这气息当中，神皇却能察觉到还拥有别的气息。

　　又或者应该说拉斐尔的气息不纯，似乎还夹杂着别的气息，所以神皇才有此一问，想要探一探这个拉斐尔的底。

　　“哈哈！行礼？真是好笑呢！当年你为了逼迫我给你通神令！对我做出那样的事情！你居然还有脸叫我给你行礼？”

　　脸上带着狂笑，拉斐尔的声音有些嘶哑，但是却充满了蔑视和愤怒地叫道，那张狂的话语，完全是没有把这神界之主的神皇放在眼里。

　　“放肆！”拉斐尔的话让神皇的脸色一变，大怒起来，厉声地喝道。

　　不过神皇的心中却是非常的高兴，为了通神令而对拉斐尔下手，这件事情只有自己和拉斐尔两个人知道罢了，现在对方居然是直接说了出来，显然对方应该是真的拉斐尔才对。

　　虽然不知道为什么气息不纯，而且声音也有些嘶哑了，但是在神皇看来，一定是拉斐尔脱离那异度空间，遇到了一些别的事情才会这样的。

　　这些都不重要了，重要的是对方真的是拉斐尔这就行了。

　　“我乃是神界之主！你身为七大天使长之一，把通神令奉献给我，有何不妥！你居然如此放肆！我能封印你一次！就能封印你第二次！”

　　虽然不明白拉斐尔为什么逃出来了，但是神皇却并不在意，嘴里威胁的说道，几千年过去了，相信拉斐尔应该想清楚了很多，或许有可能把通神令交出来呢。

　　“滚！你也知道那是绝对不可能！今天我就要杀了你！”听到神皇的话，那拉斐尔怒声地叫道。

　　说话间，拿出一根魔法卷轴出来，快速的撕开，就在神皇正布下了一片防御魔法，准备抵挡那魔法卷轴中的魔法攻击的时候，神皇却感觉到一阵空间的波动闪过，紧接着拉斐尔就消失在自己的面前了，居然是借用魔法卷轴逃走了。


　　第1058章 ：追逐林辰（中）


　　“空间魔法卷轴？”眼睁睁地看着自己面前的拉斐尔居然就这样逃脱了，神皇瞪大了眼睛，眼中带着无比的懊悔。

　　刚刚拉斐尔拿出了魔法卷轴，嘴里还说出狂言，本来神皇还以为他拿出来的是一卷攻击性的魔法卷轴呢，所以才急忙的给自己布下了一层防御魔法。

　　但是哪里想到，那居然是一卷空间魔法的卷轴，如果神皇早知道是这样的话，立马就施展了空间禁锢的能力了。

　　到嘴的鸭子都飞走了，这让神皇无比的懊恼，恨自己为什么那个粗心大意，居然没有一早就施展空间禁锢的能力断绝对方任何逃跑的可能。

　　不过这也无奈，空间魔法早就是失传的魔法体系，而遗留至今的空间魔法卷轴更是如凤毛麟角，弥足珍贵，别说是拉斐尔了，就算是神皇这样的存在，想要收集的话顶多也就只有两三卷而已。

　　所以空间魔法卷轴的存在，不管对谁来说，都是意料之外的东西，神皇没有这样的心理准备也是正常的。

　　“可恶！真是可恶！”愤怒之下，神皇狠狠地甩了甩手中的虚空之刃，发泄着心中的怒火，只是人都已经跑了，他除了劈开几座神界大陆的大山之外，什么也做不了。

　　不过想想也对，放弃了林辰身上的众神之愿来追逐拉斐尔，不就是为了通神令吗？但是没有想到最后居然还被拉斐尔逃走了，这不是偷鸡不成蚀把米吗？又或者该说是赔了夫人又折兵，不管是谁在神皇的位置，相信都会怒火腾腾吧。

　　神皇因为林辰和拉斐尔都从自己手底下逃走了，心中暗自的愤怒，但是这个时候，乔安克他们却是已经离开了神界，回到了林辰的领地空间当中去了。

　　至于众神之愿，则是放在林辰分身的身上，继续留在神界，他们也很清楚，一旦因为众神之愿的离开，导致神界空间崩塌的话，对于人界来说，这并非是一件好事。

　　到时候的后果，的确是非常的严重，所以，在找到完全办法之前，众神之愿绝对不能离开神界。

　　“嗡……”空间一阵波动，紧接着一道人影出现在领地空间的村镇当中，如果神皇在这里看到的话，一定会暴跳起来。

　　因为这个出现的人影不是别人，正是刚刚从自己手中利用空间魔法卷轴逃走的拉斐尔，原来空间魔法卷轴链接的另外一边，居然是在这林辰的领地空间里面。

　　“怎么样？你没事吧？”看着这个人影的出现，夏璐走过去开口问道，其他的人也是看着这个人影，只不过看到对方身上并没有受伤的样子，全都是松了一口气。

　　“没事！这一套铠甲，再加上把刚果罗之矛和拉斐尔的战矛融合在一起，我相信就算是面对圣域七品后期的强者！我也有信心能够打得过！”

　　摘下自己的面罩，里面露出来的居然是凯莉的面容，看着自己身上的铠甲和长矛，凯莉的眼中带着欣喜和激动地说道。

　　依靠着一身装备，凯莉几乎凭空提升了一个品级的战斗力，这如何不让人惊喜。

　　“恩，拉斐尔的铠甲和兵刃都有些损伤，虽然是至尊级的装备，但是还好有矮人王帮忙，现在都已经完全的修复了，特别是战矛，与刚果罗之矛融合在一起，更是强大，无限接近于神器了。”

　　听到凯莉的话，旁边的乔安克脸上带着笑意地点点头说道，其实这些装备，都是乔安克带着去寻找矮人王，让他帮忙铸造好的。

　　虽然说林辰等人现在几乎可以说是和整个人界为敌，但是矮人王毕竟是林辰的弟子，这点尼诺丁他们都知道，乔安克他们带着装备去请他修复，他并没有推辞，满口答应了下来。

　　特别是拉斐尔的天使之矛和刚果罗之矛融合在一起了，战斗力耿介的可怕，锐利的气息带着冲天的杀意，隐隐间让人有一种心惊胆颤的感觉。

　　普通的装备与神器之间最大的区别是什么？那就是器灵！大凡装备都是神器才有器灵的，也正是因为灵性，所以装备才有别于其他的凡品。

　　但是当初林辰遇到的魔剑伽罗和刚果罗之矛却是例外，虽然没有达到神器的地步，但是却拥有器灵的存在，所以这两件兵器一直是神魔两界知名的装备。

　　只不过这两件装备的器灵之间有着很深的羁绊和仇怨，最后还是林辰让天谴神剑的器灵出来，将它们震慑住了，这才分别的把魔剑伽罗和刚果罗之矛分配给了艾薇儿和凯莉。

　　现在，通过矮人王的手段把拉斐尔的天使之矛与刚过罗之矛融合在一起，顶级至尊级的武器，再加上拥有器灵的刚果罗之矛，所融合出来的战矛虽然表面上和拉斐尔的天使之矛一模一样，但是实力却有了天翻地覆的提升。

　　将这柄战矛融合好的时候，就算是至尊级的铸造师矮人王也很感叹地说这柄战矛，足以称之为半神器了，属性无限接近于神器的强大存在。

　　“果然很强！”感受到凯莉手中的战矛，感受到那锐利的气息，几乎让人的鸡皮疙瘩都蹦起来了，阿星的眼神中带着羡慕地说道。

　　说实话，半神器的存在，别说是阿星了，就连其他的人也很眼热，说不羡慕那绝对是骗人的。

　　“你喜欢？要么我把战矛送给你？”听到阿星那羡慕的话，凯莉手中的战矛一挥，递到了阿星的面前说道。

　　只不过看着递过来的战矛，阿星却像是见鬼一般的后退了许多，同时那战矛之上更是吞吐出寸许的枪芒，散发着圣洁而又锐利的气息，似乎这战矛对于阿星，充满了敌意的样子。

　　感受到战矛上那令人生畏的圣洁枪芒，阿星摆摆手，有些慌乱忌惮的看着战矛。

　　“好了好了，凯莉你别开玩笑了，把那战矛收起来吧，我好想多活几年呢，虽然那半神器让人羡慕，但是它只接受拥有光明体质的主人，我们小队只有你才拥有光明体质，其他人，特别是像我这样拥有黑暗体质的人可无福消受呢。”


　　第1059章 ：追逐林辰（下）


　　虽然说半神器令人眼热，但是那也要属性符合自己的才行啊，像凯莉手中的战矛，虽然是半神器的存在，但是那很明显就是光明属性的兵器，别的体质的人如果想要使用的话，会有很大的生涩感。

　　当然，如果是与光明对立的黑暗体质的话，那就更加会遭受到半神器的抵制反抗，甚至是反噬，所以半神器虽然好，可是小队中却只有凯莉一个人才能使用它。

　　至于魔剑伽罗？虽然那也是一柄几乎不属于半神器的存在，但是当初第一次获得这个兵器的时候，林辰就询问过在场所有拥有黑暗体质的人了。

　　亚特斯的魔龙，所以不需要兵器，而阿星呢？对于自己手中的杀戮之刃是情有独钟，是不会换兵器的，而尼诺丁呢？对他来说，舍弃天魔左臂不用，反而去追求兵器，根本就是本末倒置了。

　　魔剑伽罗就算强大，却也比不上天魔左臂，所以最后魔剑伽罗，自然而然地就落到了艾薇儿的手中了。

　　“嗡……”似乎感觉到众人对于那战矛的夸赞太多了一点，艾薇儿手中的魔剑伽罗是鸣叫了起来，似乎是在不忿。

　　想想也对，伽罗与刚果罗本来是魔界与神界的一对情侣，最后因为误会而投身到了兵器中成为了器灵，大多的时候还是魔剑伽罗对刚果罗之矛的怨恨。

　　所以，看到众人大肆的夸赞刚果罗之矛，再加上融合了拉斐尔的天使之矛，刚果罗之矛的成色的确要比自己强半筹，所以魔剑伽罗自然是不平衡了。

　　“好了！你一直不比它差！等我以后遇上了好的材料！也一定帮你提升！一定比它强！”

　　身为魔剑伽罗的主人，艾薇儿自然是能够理会魔剑伽罗的不平衡了，轻轻地抚摸着冰凉的剑身，嘴里低声地说道。

　　只不过艾薇儿的话似乎并没有什么作用，魔剑伽罗似乎根本听不进艾薇儿的话，依旧是鸣叫起来，甚至不时的对着刚果罗之矛吐出剑芒，显然是一副挑衅的意思。

　　两件拥有器灵的兵器，互不相容，在空中不断的吞吐出枪芒与剑芒，似乎谁也不肯弱于下风。

　　但是很显然，融合了拉斐尔的天使之矛，那刚果罗之矛要比魔剑伽罗强半筹，两件兵器的比拼中，魔剑伽罗显然是落于下风，但是也正是因为如此，魔剑伽罗的器灵才更加是不服输。

　　不管艾薇儿如何劝说，魔剑伽罗都不肯消停下来，至于刚果罗之矛，本来并没有和魔剑伽罗争锋的意思，但是可惜魔剑伽罗并不愿意放过它。

　　“唉，兵器有灵的确更强，但是却也更加麻烦啊……”看着魔剑伽罗纠缠着刚果罗之矛，一定要比一个高低的样子，而且不论艾薇儿如何劝说都没有效果，阿星摇摇头的感叹道。

　　旁边的夏璐她们也是深有体会地点点头，这一幕的确让他们束手无策。

　　“不过那个魔剑，马上就要吃亏了。”不过就在这个时候，旁边一直都没有开口的蒂娜，却是突然地开口说道。

　　她的话让旁边的阿星他们都是一怔，深知蒂娜先知的身份，拥有心灵之力，对于她的话都没有怀疑，只是魔剑伽罗就要落于下风吗？

　　虽然说刚果罗之矛的确要更强半筹，但是看样子一时半会儿根本分不出胜负吧？那么魔剑伽罗又会如何吃亏呢？

　　虽然说阿星他们都很疑惑，不过很快的，他们就明白了蒂娜的所指，似乎是被这两件兵器的器灵闹得不耐烦了，那边乔安克手中的次元之门突然也是鸣叫了起来。

　　紧接着一股可怕的力量涌现出来，直接朝着魔剑伽罗和刚果罗之矛压了过去，特别是纠缠不休的魔剑伽罗，更是被死死地压制着，那尖锐的鸣叫声也变成了低鸣声，似乎是在低声的求饶一般。

　　“额，原来是这么一回事。”看着次元之门的器灵发威，瞬间就将两件器灵压了下去，阿星他们这才恍然大悟。

　　怎么把乔安克手中的次元之门忘记了，那可是六彩神器呢，在它的面前，区区两件半神器的器灵，居然也敢吵闹吗？

　　果然随着真正的六彩神器器灵出现，魔剑伽罗的器灵立马被压制下去了，再也不敢有丝毫的放肆。

　　“呵呵，那魔剑的器灵似乎有些太任性了一点，莫非认为老大走了，没有他神器的器灵压制就这样吗？”看着被次元之门的器灵压得乖乖的魔剑伽罗器灵，阿星他们暗自的摇摇头。

　　看来随着次元之门的器灵发威，那魔剑伽罗的器灵又得消停下来了，只有艾薇儿不停地抚摸着魔剑的剑身，用心灵沟通去安慰自己的兵刃，毕竟严格算起来，魔剑伽罗也算是半神器了，只是成色比不上刚果罗之矛罢了。

　　“对了，夏璐，神界的事情目前已经告一段落了，但是众神之愿我们还是要尽快的打入老大的体内，你可知道老大这个时候在哪里？”看着器灵之间的小风波结束了，尼诺丁认真的朝着夏璐问道。

　　其他的人也是认真的盯着夏璐，不管如何，林辰的事情才是首要的任务，所以提到他，所有的人这个时候都是认真了起来。

　　听到尼诺丁的话，夏璐把另外一半的阴阳玉符拿了出来，仔细的感受了一番之后，夏璐摇摇头地说道：“之前在神界的时候，阴阳玉符感受不到另外一半的联系，现在在这人界也感受不到，看样子，林辰应该是去了魔界了。”

　　“去了魔界？”听到夏璐的话，阿星等人神情不由自主地都变得凝重了一些。

　　现在的林辰入魔了，且不说是否会物以类聚的和魔界的人彻底沦为伙伴，至少魔界那充满了黑暗属性的力量对林辰一定充满了吸引了。

　　现在阿星他们别的什么都不怕，就怕林辰真的和投身到了魔界，成为了魔界的一份子，那才是最可怕的结果。

　　“你们先别急，老大去了魔界，不见得是什么坏事。”看着阿星他们的脸色，尼诺丁却摇摇头地说道。


　　第1060章 ：封号——弑神魔尊（上）


　　听到林辰居然在神界，阿星他们的心中都是非常的凝重，显然是害怕林辰也会成为魔界的一份子，那样的话，魔界就更加强大了。

　　毕竟入魔后的林辰，那战斗力无限接近于圣域十品的强者了，这点阿星他们是非常清楚的，但是尼诺丁却说林辰就算是去了魔界，也不见得是什么坏事，这让阿星他们愕然地看着尼诺丁，等待着尼诺丁的解释。

　　“的确！老大会成为魔界的一份子，这丢却是我们都担心的一件事情，但是在我看来，这种概率并不高，连一成的可能性都没有。”

　　也知道阿星他们在等待自己的解释分析，所以尼诺丁很快地就切入了主题，把自己的想法全部都说了出来，说给阿星他们这些人听。

　　“在我看来，撒旦和老大和平共处的可能性几乎为零，你们想想看，以老大现在的实力，就算是魔皇撒旦想要打败他，也几乎不可能，虽然都是圣域十品的实力，但是你们别忘记了，撒旦手中的神器，只不过是星辰之铠罢了。”

　　看着阿星他们，尼诺丁仔细的解释地说道，而听到尼诺丁的解释，阿星他们有一种豁然开朗的感觉。

　　的确没有错，虽然都是圣域十品的实力，但是神皇手中是拥有攻击性的神器虚空之刃，战斗力自然可怕多了，而撒旦手中的不过是防御性的神器星辰之铠。

　　虽然圣域十品的实力强大，但是他注重的只是防御方面罢了。

　　在神皇的面前林辰都能纠缠一番，面对着拥有防御神器的撒旦，林辰就算是不可能打败他，但是依靠着自己的力量再加上攻防一体的神器乾坤鼎，撒旦就算是想要打败林辰，这可能性也不大。

　　“另外入魔后的老大，性格你们都知道，那是绝对不会服从别人的管辖，再加上撒旦本来的主意就打在老大神器上面，所以不可能和平相处的老大和撒旦，老大也就不可能真正的融入魔界。”

　　看着阿星他们都是恍然大悟的明白过来的模样，尼诺丁继续解释地说道。

　　“的确，老大和撒旦之间不可能和平共处，那么魔界自然也就没有老大的容身之所，所以老大成为魔界一份子的可能性的确不大。”

　　听到了尼诺丁的解说，阿星他们算是松了一口气，同时阿星也是点点头，脸上带着欢喜的说道，只要林辰不会成为魔界的一份子，那就是值得高兴的事情。

　　“当然，还有一个很重要的原因，那就是魔皇的心中一定也很忌惮，忌惮老大一旦借助着两件神器的力量突破到了圣域十品的地步，会抢夺掉他的魔皇之位。”

　　最后，尼诺丁的嘴里是继续补充地说道，而听到尼诺丁说了这么多的理由出来，阿星他们也的确是点点头。

　　这样看的话，果然如尼诺丁所说的，林辰想要完全加入魔界，成为魔界的一份子，这可能性的确不高。

　　听到尼诺丁的分析，林辰成为魔界中人的可能性不大，阿星他们的心中都是暗自的高兴。

　　如果林辰真地加入了魔界的话，那么绝对是一个大麻烦，只是这个时候，凯莉却发现旁边的夏璐脸色似乎带着一些唏嘘惆怅，不由的低声问道：“夏璐，你怎么了？”

　　凯莉的话，吸引了大家的注意，看着夏璐的脸色。

　　大家都是有些担忧地看着她，夏璐只是强颜一笑，摇摇头地说道：“我只是为林辰感慨罢了，没有想到入魔之后，林辰他的处境更不好，不管是在人界还是在神界，都被追杀，现在去了魔界，也不可能会被接纳，唉……”

　　说道最后，夏璐幽然一叹，而听到夏璐的话，阿星他们也是暗自的摇摇头。

　　的确，光顾着高兴去了，却没有发现这个时候的林辰，从某种程度上来说，的确算得上有些可怜呢。

　　纵然实力变得强大了又如何？三界之中几乎都没有他的容身之所，而且身边更是一个朋友和亲人都没有，这个时候的林辰，的确是算得上是很可悲了。

　　“好了，夏璐，不要想那么多了，只要我们把众神之愿打入老大的体内，只要老大能够变回来，一切都没有关系了。”

　　看着夏璐的模样，凯莉轻轻地拍了拍夏璐的肩膀，嘴里低声地安慰着说道。

　　而看到大家都是担忧地看着自己，夏璐也不想大家为自己担心，笑了笑，“好了，你们也别这样了，我只是有些感慨罢了，现在的情势我还是很清楚的，一切都要等我们用众神之愿把林辰从深渊当中拉回来了。”

　　“好了，事不宜迟，我们也跟着去魔界吧，找机会把众神之愿打入老大的体内。”事情交谈得都差不多了，尼诺丁开口对着众人说道。

　　说话间的时候，尼诺丁的眼神放在凯莉和蒂娜的身上，蒂娜是先知者的职业，不是黑暗体质，而凯莉更是拉斐尔的光明传承，更是与黑暗相克，她们两个都不适合去魔界。

　　“我要去魔界！我的治疗魔法能够帮得上你们的！要知道我有些治疗魔法，可是不分体质的。”

　　看着尼诺丁的眼神，凯莉自然是明白他的意思，也不等尼诺丁开口，凯莉抢先就开口了。

　　的确，世界上治疗型的魔法绝大部分都集中在光系魔法，而这些魔法对于黑暗体质的人来说不但是没用，反而会加深对方的伤势。

　　至于凯莉，拥有治愈术，治愈之手这些从林辰那里得到的技能书，是不分体质的治疗术，这对小队来说的确是非常的重要。

　　再说，凯莉去了魔界，就算是被魔界的环境压制了实力，但是有半神器的刚果罗之矛在手，自保应该还行的。

　　“那好吧，你就跟着去吧。”听到凯莉的话，沉吟了片刻之后，尼诺丁点头地说道。

　　这个时候林辰已经不在了，身为小队军师绝色的尼诺丁，自然是承担了小队领头羊的作用，其他的人几乎都要听尼诺丁的分配。

　　“我也要去！你们不能再丢下我一个人了！”拥有心灵之力的蒂娜，更能明白尼诺丁他们心中所想，跟着凯莉的背后，也是叫了起来，表达了自己的意愿。


　　第1061章 ：封号——弑神魔尊（中）


　　听到蒂娜也要跟着一起去魔界，尼诺丁的眉头轻轻的皱了起来，显然是不愿意让蒂娜去。

　　蒂娜的实力本来就差，连圣域君主的地步都没有达到，再加上没有黑暗体质护身，到了魔界更是会被魔界那些黑暗属性的力量所压制，她去魔界？那不是完全一个累赘吗？

　　寻常的事情也就算了，但是这一次的行动事关林辰能否回头是岸，意义非常的重大，所有人都要不留余力的努力，带着一个累赘，绝对是难以接受的事情。

　　只不过刚想开口拒绝的尼诺丁，转念一想又是停了下来，还是如之前去神界的时候一样，蒂娜虽然实力不行，但却是先知者的职业，也只有她才能够和天谴神剑的器灵沟通。

　　尽管蒂娜是一个累赘，但是有了她就意味着有了天谴神剑器灵的情报，这对于把众神之愿打入林辰的体内，拥有难以估量的帮助。

　　毕竟一个天谴神剑器灵的作用，绝对比得过好几位圣域九品强者的帮忙。

　　“那好，既然你想去的话，那就跟着吧。”想到这一点，尼诺丁也就把拒绝的话吞了下去，点点头地答应了蒂娜的要求。

　　到了这个时候，小队中全体成员全部都出动了，划开了通往魔界的空间通道，小队中全体成员全部朝着魔界飞了过去。

　　“林辰，现在我们怎么办？”林辰和伊瑟琳两位也已经来到了魔界的空间了，来到魔界之后，伊瑟琳朝着林辰问道。

　　离开了神界，周围这些充满了黑暗属性的力量，让伊瑟琳和林辰两个都感觉到非常的舒服，不仅是没有那让人烦躁的不适应的压制感，反而是有了一种如鱼得水的感觉。

　　“恩？在这魔界，我的实力似乎有小幅度的提升呢。”来到魔界，感受到那其妙的舒适感，林辰的心中暗自的惊讶。

　　尽管已经不是第一次来到魔界了，但是以前来的时候，林辰并非是黑暗体质，所以得抵挡那些黑暗属性力量的侵蚀。

　　而现在，林辰入魔之后，在这魔界的空间，黑暗属性的力量隐隐间让他的实力有所增幅，就像是冰系魔法师在冰天雪地的环境下，魔法威力会有所提升一般。

　　“现在啊？我们首先是去寻找魔皇撒旦啊，你已经把我带来了魔界，不是该去找撒旦复命吗？”

　　虽然在这魔界，自己的实力有小幅度的提升，但是提升的程度差不多也就一个等级而已，林辰现在依旧是实力起伏不定，对于伊瑟琳的问题，林辰很坦然地回答着说道。

　　“见魔皇陛下？你现在的情况去见魔皇陛下太危险了吧？”听到林辰的话，居然直接去找魔皇撒旦，林辰的话让伊瑟琳脸色不由得一变，低声地说道。

　　撒旦的目标是什么？最主要的目标是林辰手中的神器，其次就是能否让林辰为自己所用，如果现在的林辰去面见撒旦，感受到林辰实力的起伏不定，撒旦自然知道这是对付林辰的好时机，一定会动手把林辰的神器夺走的。

　　“恩，的确，以我现在的状态去见撒旦，的确比较危险。”听到伊瑟琳担忧的话，林辰自己也是点点头，觉得很有道理。

　　说话间，林辰找了一个比较偏僻的地方，祭起自己的乾坤鼎，拿出药材开始炼制药剂。

　　而看到林辰的动作，也明白林辰是传说级以上的药剂师，所以伊瑟琳在旁边并没有插嘴的意思，只是仔细地看着，既然林辰选择在这个时候炼制药剂，那么就一定有他自己的用处才对。

　　开炉炼药，以林辰至尊级药剂师的能力，再加上本命法器的乾坤鼎神器相助，不过片刻间几份至尊级的药剂就出现在林辰的面前，是强效敛息药剂。

　　想当初林辰还在东龙帝国的时候，林辰就炼制过敛息药剂给亚特斯，然后再加上伪装药剂的作用，让它假扮龙族。

　　而现在林辰炼制的正是强效敛息药剂，乃是至尊级的药剂，正好用来收敛自己的气息，收敛住自己的气息了，那么神皇向来也就不可能根据自己气息的波动而判定自己现在实力方面的不对劲了。

　　“好了，走吧。”将刚刚出炉炼制好的敛息药剂收好了之后，林辰点点头的对伊瑟琳的说道，然后两人直接朝着魔皇撒旦的宫殿方向飞了过去。

　　到了撒旦宫殿外围的时候，林辰连续服下了两份强效敛息药剂之后，这才是和伊瑟琳一起钻进了魔皇撒旦的宫殿当中。

　　刚刚进入撒旦宫殿的时候，林辰能够看到四五十个魔族集聚在一起，似乎在参加什么盛会一般，而且在其中林辰还看到了两个熟人，正是鬼煞和蓝菲儿，原来魔皇撒旦挑选魔族进入宫殿效力的选拔还没有完结呢。

　　虽然看到了鬼煞和蓝菲儿两个，但是林辰并没有理会，在现在入魔后的林辰看来，就算是夏璐她们都没有放在心上，更别说鬼煞和蓝菲儿两个了，林辰更是没有放在心里。

　　“恩？”虽然林辰只是看了看，就转过头去了，但是艳魔族的公主蓝菲儿却是心有所感的转过头来，正好看到林辰和伊瑟琳两个走入了魔皇宫殿的内部。

　　看着林辰的背影，蓝菲儿的眼中带着一些疑惑的神色，看林辰的模样，蓝菲儿感到非常的熟悉，但是那一头血红色的长发，却让蓝菲儿疑惑。

　　因为这样的人，自己完全没有见过，那一头血红色的长发太惹眼了，如果自己以前见过的话，应该不会忘记的才对吧？

　　“下一场，蓝菲儿对战开罗。”就在这个时候，那主持选拔的魔族高手开口说道，听到自己该上场了，蓝菲儿自然收拾好了心情，点点头的开始与自己的对手战斗了。

　　魔皇的宫殿之上，从神界的消息，神皇都没有留下林辰，这让魔皇心情非常的复杂，不过就在这个时候，门外的守卫却是突然高声地说道：“启禀魔皇陛下！门外伊瑟琳求见，而且还带了林辰前来。”


　　第1062章 ：封号——弑神魔尊（下）


　　对于林辰逃脱了神皇的追捕，魔皇撒旦的心中是非常的复杂，一方面林辰他成功的逃脱了，这也就意味着自己的计划成功了。

　　一旦林辰带着众神之愿离开了神界，又或者是林辰自己把众神之愿使用掉了，那么神界的空间必然会面临着崩塌的危险。

　　到时候神界没有选择的情况下只能前往人界，自己心中的想法也就成功了，最后魔族必将君临三界。

　　本来，林辰逃脱了神皇的追杀，魔皇撒旦应该非常高兴的才对，但是心中的复杂却让魔皇撒旦高兴不起来。

　　林辰现在的实力，的确是出乎了魔皇撒旦的意料之外，本来在撒旦看来，就算是林辰拥有两件神器，还拥有自己的底牌，但是入魔之后，他的实力顶多就在圣域九品中期的程度罢了。

　　但是没有想到，结果却出乎自己的意料之外了，他现在居然拥有了直追圣域十品强者的战斗力。

　　现在的林辰，拥有强大的力量外加两件神器，魔皇自认为就算是自己想要打败林辰，也得尽全力才行，而且那可能性也不是特别的大。

　　毕竟拥有攻击性神器的神皇都没能留住林辰，只是拥有防御性神器的魔皇想要留住林辰？这太难了。

　　诚然，拥有星辰之铠的魔皇相信林辰绝对不可能打败自己，但是自己想要打败他，也很困难。

　　现在的林辰就已经这么棘手了，一旦哪天他也领悟了半神模式，同样达到了圣域十品的地步呢？那不是更加可怕了吗？

　　就在魔皇撒旦的心中正复杂着的时候，门外的门卫却是突然高声的叫了起来，说是伊瑟琳回来了，而且居然真的把林辰带回来了。

　　听到这个话，魔皇撒旦微微的一怔，有些措手不及。

　　虽然自己的确是给了伊瑟琳任务，让她尽一切可能的把林辰带来魔界，但是当时自己下达这个命令的时候，并不知道林辰的实力，居然达到这样可怕的程度啊。

　　不过，虽然心中有些措手不及，但是事已至此，魔皇撒旦已经没有退路了，伊瑟琳都已经把人给带回来了，他还能怎么样？

　　所以只是微微的迟疑了片刻罢了，魔皇撒旦就是认真地点点头，让守卫把外面的伊瑟琳和林辰带进来。

　　说实话，林辰入魔之后，完全可以说是六亲不认，这点撒旦也很清楚，但是伊瑟琳却把林辰带来魔界了，这的确是出乎魔皇撒旦的意料之外。

　　“参见魔皇陛下！”随着宫殿的大门打开，伊瑟琳来到大殿中央，单膝跪了下去，恭敬地行礼。

　　至于林辰呢？却是笔直地站在大殿之上，直视着魔皇撒旦，没有丝毫屈服的意思，更不可能有跪下去行礼的举动。

　　虽然因为敛息药剂的缘故，林辰的身上一丝一毫的气息都没有散发出来，但是如标杆一般的挺立在大殿的中央，林辰却给人一种顶天立地的感觉。

　　“恩？他的身上为何丝毫气息都没有？”看着下面的林辰，从他的身上感觉不到丝毫的气息，魔皇撒旦的眉头轻轻的挑动了一下，这样的发现让魔皇撒旦的心中非常的疑惑。

　　从对方的身上察觉不到丝毫的气息，这样的情况应该只有两种可能才对，第一种可能是对方没有力量，连初级剑士或者是初级魔法师都算不上，所以才不会有丝毫的气息。

　　而另外一种可能呢？那就是对方已经完全能够掌控自己的力量了，让自己的力量不会有丝毫的散发出去。

　　第一种可能性存在吗？显然是不可能的，林辰的实力，魔皇撒旦非常的清楚，怎么可能回事第一种可能呢？

　　那么很显然，应该就是第二种可能了，完全掌控了自身的力量，对自己的力量掌控达到了入微的地步，这让魔皇暗自的心惊。

　　才刚刚融合了圣魔之灵没有多少日子，林辰居然已经能够掌控自己凭空暴涨的力量了？这一份掌控能力也太强了一点吧？

　　察觉到这些，魔皇心中对于林辰的忌惮更深了一些。

　　“放肆的家伙！居然敢在魔皇陛下面前无礼！”

　　虽然也知道林辰的实力很强，但是看到林辰在魔皇的面前居然没有丝毫恭敬的神色，甚至是抬头直视魔皇撒旦，无礼之极，旁边有的魔族看不惯了，跳了出来怒声的对着林辰呵斥道。

　　开口的是一位圣域九品的魔族，正是魔界青蛮魔族的首领。

　　也不知道是巧合，还是命运使然，林辰的力量一直与体内的光明力量作斗争，以至于实力起伏波动不定，有的时候实力会压制到只有圣域三品的地步，但是有的时候林辰的实力能够恢复到圣域九品的层次。

　　而就在这个魔族开口呵斥林辰的时候，他的实力居然正好是回升到了172级的地步，虽然没有完全达到173级的巅峰实力，但是这也是非常难的一个高潮了。

　　不管是否巧合，反正整个时候实力波动正好到了高峰的地步，对林辰来说实在是一个非常难得的好机会。

　　没有浪费时间，在这魔界就是强者为尊的地方，既然有人敢呵斥自己那自然是要动手，展现出自己强大的实力让他们乖乖地闭嘴。

　　当然最主要的还是要震慑住魔皇撒旦，让他对自己忌惮，不敢随便动手，给自己争取时间清除体内那些如跗骨之蛆一般的光明之力。

　　“呼……”想到就动，入魔后的林辰心性大变，说动手就动手，没有丝毫的迟疑，就在那个圣域九品的魔族开口的时候，林辰毫无征兆的就动了，直接朝着那个魔族扑了过去。

　　手中的天谴神剑，夹杂着可怕的气息，一剑凶悍的朝着对方劈了过去，充满了可怕的毁灭性气息，让在场所有的魔族都是心惊肉跳。

　　青蛮魔族，是魔界一支很特殊的魔族，虽然身处于魔界，黑暗属性的魔法元素浓郁，但是他们却丝毫不会黑暗魔法，拥有的只是单纯而又霸道的近战能力。


　　第1063章 ：死神镰刀（上）


　　青蛮魔族，虽然说是魔界的一支另类，根本就不会黑暗魔法，但是相对的，只是单纯的拥有近战能力的它们，拥有着别人都难以比拟的体魄与近战的力量。

　　传说中同等级的青蛮魔族，就算是和龙族肉搏也绝对不会弱于下风，可见青蛮魔族的体魄与近战能力是多么可怕了。

　　而这个时候，青蛮魔族的首领对于林辰不跪拜魔皇撒旦的行为，表示强烈的愤怒，尽管知道林辰的实力强大，却依旧是忍不住的呵斥。

　　但是这个青蛮魔族的首领实在是没有想到林辰居然敢在魔皇撒旦的宫殿上如此放肆，自己只不过是对于他的无礼呵斥了一句罢了，他居然说动手就动手了。

　　看着林辰劈过来的天谴神剑，感受到其中所蕴含的可怕的破坏力，青蛮魔族脸色大变，那感觉就像是一个普通人看着巨大的石头朝着自己砸过来一般，本能地产生了一种惊惧的感觉。

　　不过，圣域九品中期的强者，拥有可怕体魄的青蛮魔族首领，却也不是易于之辈，急忙的抬起自己手中巨大的板斧，毫不示弱的朝着林辰劈了过去。

　　“哼……”看着这青蛮魔族首领的举动，林辰只是冷冷的一哼，嘴角勾起一缕冷酷的笑容。

　　这青蛮魔族的实力虽然强，但是自己天魔神斩的技能，又岂是这么容易能够挡得住的？

　　毕竟这可是自己牺牲十秒钟的防御才能换来的攻击，如此威势，再加上九彩神器的天谴神剑之利，区区圣域九品中期的强者如何能够抵挡？

　　“砰！”巨大的板斧和林辰的天谴神剑相撞了，紧接着，青蛮魔族的身体，就像是被拍出去的棒球一般，被林辰以绝对压倒性的力量给击飞了出去。

　　惨叫声中，随着青蛮魔族首领被击飞，空中还留下一道抛物线的血迹，狠狠地撞在魔皇宫殿的墙壁上面。

　　青蛮魔族的身体甚至是砸出了一个大坑，被镶嵌在墙壁上面居然没有掉下来，浑身的血迹将墙壁都染红了，面如金纸，出气多入气少，看样子显然是离死不远了。

　　握着大板斧的手臂呈诡异的角度扭曲，就像是软体动物似的，很显然他的手骨已经被林辰给完全震断了。

　　“嘶，好可怕……”站在魔皇宫殿上的众人，相互之间就算不是知根知底，但是至少相互之间还是很熟悉的，青蛮魔族的首领，圣域九品中期的实力，近战能力多么可怕所有人都非常清楚。

　　但是在林辰的面前，居然一剑就被秒杀了？看那凄惨的模样，别说还有没有战斗力了，能不能活着都是问题了，如此可怕而又霸道的攻击力，实在是让所有的人都感到震撼。

　　一招秒杀圣域九品中期的青蛮魔族首领，如此实力，绝对远远超越了圣域九品的强者的范畴了。

　　“菲曼思。”看着那青蛮魔族首领的惨况，魔皇撒旦也是一惊，嘴里急忙的朝着下面一个魔族叫道。

　　再怎么说他也是魔族难得的圣域九品强者，可不能就这样死了，听到魔皇的话，下面一个身穿着暗红色袍子的魔族点点头，急忙地来到了那青蛮魔族首领的面前，给他喝下了药剂之后，开始给他治疗。

　　只不过看着那大板斧上一道十几公分长，几乎有一根小拇指粗的裂痕，这个菲曼思也是倒抽了一口凉气。

　　不只是战斗力可怕的能，连对方手中的兵器也不凡，至尊级的大板斧，居然都被劈出了一道这么大的裂痕。

　　且不说那叫做菲曼思的魔族在如何的治疗，这个时候魔皇撒旦的宫殿上是寂静无声。

　　之前还有人只是因为林辰没有给魔皇撒旦下跪就呵斥他的无礼，但是这一刻，看到林辰所展现出来的可怕力量，看着那边青蛮魔族首领的惨况，宫殿上的魔族再也不说话了。

　　这就是实力的区别，林辰现在所展现出来的实力，已经折服了宫殿上所有的人。

　　秒杀圣域九品中器的近战高手，也是体魄强壮的青蛮魔族首领，这份战斗力已经超越了圣域九品的范畴，以这样的实力，的确拥有和魔皇撒旦站着说话的资格了。

　　“没有想到啊，再见面时，你的实力居然已经达到了如此地步。”

　　虽然同样心惊于林辰这个时候所展现出来的战斗力，但是魔皇的脸上却看不到什么惊容，只是带着些唏嘘感叹的对林辰说道。

　　当初撒旦和林辰见面，也不过是分身降临人界而已，但是现在和林辰见面，林辰的实力达到了如此可怕的地步，魔皇撒旦的确是充满了唏嘘和感叹。

　　“好了，撒旦，我林辰能有今日，也是拜你所赐，说到这里，我还要多谢你的圣魔之灵呢。”

　　听到魔皇撒旦那唏嘘感叹的话语，林辰摆摆手的对撒旦说道，对于魔皇撒旦林辰虽然心中也充满了杀机，但是林辰虽然入魔了，却并非笨蛋。

　　虽然都是圣域十品的实力，但是拥有防御神器的撒旦，或许战斗力比不上神皇，但是防御力却不是神皇能比的，就算是想要杀神皇，也比杀魔皇要容易一点。

　　林辰的话，让撒旦的脸色微微的一红，虽然林辰获得圣魔之灵是撒旦早就计划好的，但是撒旦的本意也不过是污蔑他与魔界勾结，让他被人界追杀，以至于来到魔界，让自己把他的神器夺了，然后再逼迫他为魔界效力罢了。

　　可是这一切都建立在林辰的战斗力只是圣域九品程度的基础上，可是现在林辰的战斗力，已经远远的超过了撒旦的预计，所以这样的想法，自然是不能成功了。

　　现在的魔皇撒旦可以说是赔了夫人又折兵，不但是不敢对林辰轻举妄动，更是连圣魔之灵都赔出去了。

　　不过虽然这个时候的撒旦是哑巴吃黄连，有苦说不出，但是这种事情嘴上撒旦自然不会说。

　　所以听到林辰的话，撒旦居然是很厚颜地点点头，一副老老怀欣慰的模样：“你不用客气，如果早知道圣魔之灵能够让你达到这样的程度，我早就把圣魔之灵送给你了。”


　　第1064章 ：死神镰刀（中）


　　虽然说魔皇撒旦对于林辰手中的两件神器非常的眼热，恨不得立马抢到手，但是林辰所展现出来的实力，却让撒旦感到忌惮。

　　从林辰的身上，丝毫感觉不到气息，再加上林辰刚刚以强横的姿态一招秒杀了青蛮魔族的首领，对于拿下林辰，说实话，就算是魔皇撒旦也觉得成功的可能性不是特别的高。

　　毕竟撒旦的神器只是防御性的神器，并非是攻击性的神器，如果没有百分百的把握，撒旦真的不愿意对林辰动手。

　　人界的强者对林辰动手那是因为背叛，不得不出手，而神界对林辰出手，是因为众神之愿，也是逼不得已。

　　其实对于林辰这种拥有相当于圣域十品战斗力的强者，三界之中没有人愿意得罪，特别是林辰这种独行侠的绝代强者。

　　不错，强大的实力是让人忌惮，不敢得罪，但是强者中最让人不愿意招惹的是什么样的存在？就是那种了无牵挂的独行侠了。

　　像林辰这般，一旦得罪了他，那么不管是神界还是魔界，都得遭受他疯狂的报复，相当与圣域十品的战斗力，谁能挡得住他？

　　这样一位绝代强者躲在暗处窥视，足以让任何人都寝食不安，就算是玩起游击战，相信也绝对会让神魔两界郁闷得吐血。

　　不似人界与神界那般，所以不到万不得已的时候，魔皇不愿意得罪林辰，而且看现在林辰的样子，似乎愿意站在魔界的阵营这边，这就更好了。

　　魔皇撒旦居然说如果早知道自己会达到这样的程度，早就把圣魔之灵送给自己了，对于撒旦这种厚颜无耻的话语，林辰是暗自的瘪瘪嘴表示不屑，这也太虚伪了一点。

　　不过现在自己的情况很不乐观，必须要依靠魔界的庇护把自身的麻烦解决了再说，所以对于魔皇撒旦的厚颜无耻，林辰并没有开口刺激他，只是很淡地点点头，嘴里冷漠的表示了一下感谢。

　　说了句场面上的话，也算是给了撒旦一个台阶下，让他不至于在下属面前丢脸。

　　对于林辰的场面话，虽然知道不是真心的，但是魔皇撒旦还是很满意了，看了看旁边青蛮魔族的首领，伤势已经算是稳定下来了，没有什么生命危险了，魔皇撒旦也就切入了正题的对林辰问道：“对了，林辰，你这个时候来魔界，是有什么事情呢？”

　　“相信我的情况魔皇陛下你也很清楚，我现在同时被人界与神界追杀，虽然以我现在的实力不怕什么，但是前赴后继的追杀者也令我不胜其烦，所以我想加入魔界。”

　　对于魔皇撒旦的话，林辰早就想好了说辞了，所以认真地看着撒旦回答地说道。

　　“加入魔界？”听到林辰的话，看着林辰直视自己的眼神，魔皇撒旦的心中微微的一跳。

　　说实话，如果林辰是圣域九品的战斗力，甚至是圣域九品巅峰的战斗力，林辰说出这个话，魔皇撒旦都会非常的高兴。

　　但是现在的林辰，战斗力直逼圣域十品的层次，说实话，一旦他加入魔界，魔皇撒旦还真的要忌惮着哪一天他是否会取代自己魔皇之位。

　　毕竟一旦林辰同样踏入了圣域十品的地步，借助着两件神器所施展的半神模式，绝对凌驾于自己之上了。

　　但是转念想想，林辰都已经说出这样的话了，自己能够拒绝吗？再说，虽然很忌惮林辰，但是圣域十品却也不是那么容易就能领悟的，何不先把他留在魔界呢？

　　一方面在自己魔界的地盘上，自己想要夺取他手中的神器相对来说要方便很多，另外一方面，以林辰现在的实力，如果用来对付人神两界的话，绝对是难以估量的作用力。

　　几年之内，自己和神皇都不可能驱逐体内的诅咒，都不能离开魔界或者神界，而林辰却没有这样的顾忌。

　　这样看的话，林辰绝对是能够在三界游走的最强者，不管在什么方面，魔界行事都要方便多了。

　　想到这些，魔皇也就决定把林辰留下来了，虽然林辰是一个很大的威胁，但是至少几年之内应该不可能突破到圣域十品的地步的，在这段时间，他绝对能够发挥很大的作用。

　　所以，沉吟了片刻之后，魔皇也就点点头：“那好，既然你林辰愿意加入我魔界，我自当欢迎，有你的加入，我魔界的实力简直是如虎添翼，我相信魔界一举征服人神两界的日子不远了。”

　　“恩，我也希望如此。”听到魔皇撒旦答应下来了，林辰并不觉得意外，只是认真地点点头说道。

　　而听到林辰加入了魔界，宫殿上的众位强者，不管是真心还是假意，都是相继开口对林辰表示道贺。

　　能够站在魔皇宫殿上的，除了圣域九品的绝世强者之外，就是某些拥有特殊能力的圣域八品巅峰的强者了。

　　可以说这宫殿上的人，随便一个丢出去，都是跺一跺脚让魔界震动的绝世强者。

　　只不过入魔后的林辰生性冷漠，对于周围这些强者的道贺，林辰都没有表示，这让宫殿上的强者有些尴尬。

　　但是魔界毕竟是强者为尊的世界，对于林辰的冷漠虽然尴尬，但是却也不敢说什么。

　　毕竟刚刚那青蛮魔族的首领被秒杀的情形他们可是清楚地看到了，再怎么说，青蛮魔族的首领在大殿中，也是战斗力前十的强者。

　　“很好！既然你加入了我魔界，那我自然得给你封赏！”等到所有的强者都给林辰道贺一番之后，魔皇撒旦点点头地开口说道。

　　而听到撒旦开口了，所有的强者都静了下来，以林辰的实力，不知撒旦会给林辰怎么样的封赏。

　　“我们魔界是一个很公平的地方，想要获得更高的权利，更好的荣誉，就需要你拥有强大的实力，或者是对于魔界拥有莫大的功勋。”

　　坐在皇座之上，魔皇撒旦看着下面挺直站立的林辰，开口说道：“虽然你现在在魔界并没有功勋，但是你的实力却是三界有目共睹的，你为魔界建立莫大的功勋也不过是早晚之事，所以，我进入正式封你为魔尊，弑神魔尊，在魔界地位仅次于我。”


　　第1065章 ：死神镰刀（下）


　　“弑神魔尊？地位仅次于魔皇陛下？”听到魔皇撒旦的话，在场的众人都是一惊，显然是因为魔皇撒旦的大手笔所惊。

　　一开始就给他魔尊的封号，仅次于魔皇的地位，这是多么崇高的殊荣啊？

　　魔尊是什么意思？魔界至尊，这样的封号让所有人都羡慕。

　　不过虽然惊讶，可是转念想想，魔界是强者为尊的地方，以林辰的实力而言，他的确是有资格成为魔皇下面第一人了，给他这样的地位也是理所应当的。

　　“多谢魔皇陛下。”听到魔皇撒旦的话，林辰并没有觉得惊讶，脸上不悲不喜，只是淡淡地开口道谢。

　　虽然嘴里说的是道谢的话语，但是看他的表情却没有什么感激的意思，而且看林辰的脸色，也根本就没有因为获得了弑神魔尊这样的封号而感到高兴的样子，似乎魔皇给他的封号，只是一个很寻常的封号似的。

　　林辰那平淡的表情，让大殿中的众人思绪万千，有的觉得他这是在装酷，有的觉得他这是强自镇定，不过也有人觉得林辰这是理所应当，毕竟他的实力获得这样的封号的确是大势所趋。

　　不过，不管别人是如何认为的，其实林辰对于魔皇这样的封号，真的没有什么感觉。

　　在林辰看来，自己来到魔界的唯一目的，就是找个安静的地方排除体内的光明之力罢了，至于什么封号？林辰根本不在意。

　　在林辰看来，再崇高的封号也没什么了不起的，那并没有什么作用，真正有用的还是实力。

　　再者说了，入魔后的林辰，心中的傲气不可一世，魔皇之下第一人？林辰还真不稀罕，林辰的目标是成就自己的剑道，成为仙魔那个层次的存在。

　　再说得难听一点，三界之中真正被他放在眼里的，也就只有那个不知道躲在哪里寻求突破的魔神，至于神皇和魔皇？林辰还真没有把他们太放在心上。

　　给林辰弑神魔尊的封号之后，魔皇撒旦又吩咐下去，让魔族给林辰在宫殿中收拾了一座别院作为居住之所。

　　魔皇宫殿占地极广，有点类似于紫禁城一般，所以在这里给林辰收拾一间居住的宫殿出来，是非常简单的事情。

　　把这些东西吩咐下去了之后，撒旦等人在宫殿上面，又和林辰谈论了一番人神两界的大势，直到下面的魔族来报告说林辰居住的宫殿已经收拾好了，林辰这才是告辞离去。

　　“伊瑟琳，你是如何说服他加入魔界的？”等到林辰走了之后，魔皇撒旦这才是开口对伊瑟琳问道，其他的魔族也是好奇地看着伊瑟琳。

　　之前林辰入魔的时候，大殿上的撒旦开启了影像魔法，大家都看到了林辰是什么样的心性，根本就是生人勿近。

　　但是伊瑟琳却能把林辰带来魔界，甚至是让他加入魔界，这的确是让众人都感到惊讶，甚至是不敢相信，现在林辰离开了，撒旦自然是忍不住好奇地问道。

　　“启禀魔皇陛下！虽然林辰他已经入魔了，而且心性大变，但是他恩怨分明的个性却没有变，我多帮助了他几次，他欠着我人情，自然也就不会对我如何了。”

　　听到魔皇撒旦的话，看着宫殿上的众人都是好奇地盯着自己的模样，伊瑟琳觉得有些东西并不需要隐瞒，所以开口说道，把林辰现在的情况给撒旦他们说了出来。

　　“原来如此，怪不得他连深爱的夏璐都能下手，但是却愿意让你跟在他的身边。”听到伊瑟琳的话，撒旦恍然大悟地点点头，而其他的魔族也是恍然大悟。

　　怪不得呢，原来是因为这样，这样看来，恩怨分明的林辰，只要不要招惹到他，应该也就没有什么事情吧？

　　而且，一旦哪天帮到他了，欠着自己人情的话，将来让林辰帮忙，以他的身份和实力，那不是更加手到擒来吗？

　　想到这一点，宫殿上的强者都暗自的记了下来，林辰的实力虽然强大，而且性格更是冷酷，但是他恩怨分明这一点，却让在场所有人都暗自的留意了起来。l如果真的能够在某个方面让林辰欠着自己一个人情的话，将来绝对有用得上的时候，至于以林辰现在的实力，还有什么东西会让他们帮忙的，这点却没有去想。

　　宫殿上其他的强者，都想着如何让林辰欠着自己的人情，好在以后关键的时候用得上，但是伊瑟琳听到魔皇的话，听到他说林辰连最深爱的夏璐也能下手的事情，脸色却是难看了许多，低着头不说话。

　　很显然魔皇撒旦的话，触动了伊瑟琳心中最柔软的地方，虽然现在林辰入魔了，但是毕竟曾经他所爱的是夏璐，而自己呢？不管是入魔前还是入魔后，林辰都没有接受自己。

　　看着伊瑟琳的脸色，魔皇撒旦也明白了伊瑟琳的想法了，嘴角不着痕迹的勾起一个弧度。

　　伊瑟琳对林辰的感情执着，魔皇撒旦非常的清楚，毕竟当初自己不就是趁着这一点，才成功的和伊瑟琳签订了契约，让她加入了魔界吗？

　　现在虽然林辰入魔了，但是看样子伊瑟琳对林辰的感情并没有变呢，这样就好，伊瑟琳对林辰的感情这一点，相信以后一定有用得上的地方。

　　人界大陆，北霜帝国极北之地，人迹罕至的大雪山的深处，一座古老神秘的神殿隐藏在其中。

　　本来这一座神殿是被隐藏在结界当中，没有人知道的，但是这个时候，结界已经被人打开了。

　　一路上无数奇异的怪物被斩杀，残肢四处洒落，而这个时候，在这古老神秘的神殿内部，一个须发皆白的老者却是一步步地走到了祭坛之上，正是无上教会的教皇。

　　神殿最内部的祭坛，充满了邪恶的死亡之气，而在祭坛的最中央，一柄血红色的大镰刀插在上面，这个老者看着那血红色的大镰刀，脸上带着激动和炙热的神色，脚步也不由得加急了许多。

　　根本没有注意到旁边祭坛上刻着的警告，而是激动地来到了祭坛的中央，“哈哈哈，死神镰刀，传说中足以和神器相媲美的无上魔器，死神镰刀我终于找到了，哈哈……”


　　第1066章 ：三界危机（上）


　　死神，传说中是属于天神的属下，也可以说是属神，虽然不算真正的神，但是却属于凌驾于众生之上的存在。

　　简单的比喻，如果把天神比作圣域十品强者的话，那么死神就是属于林辰现在这个层次的实力了，虽然战斗力比不上圣域十品的强者，但是相比于其他人，却是要强太多了。

　　而传说中的死神，执掌着杀戮之事，一般天神需要杀戮的时候，就是由死神出面代理的，所以死神在传说中，是双手沾满了邪恶和杀戮的邪恶之神。

　　传闻中死神因为杀戮过多，最后居然是掌握不住自己的杀意，变成了只知道杀戮的疯子，最后被天神消灭了。

　　至于死神的兵器死神镰刀，却因为沾染了无数的杀孽，再加上死神最后的怨念，成为了一柄魔器，足以和天神的虚空之刃相比的魔器，被天神封印镇压起来了。

　　死神之刃，最后虽然被天神所封印了，但是随着时间的流逝，最后天神也失踪了，莫名其妙的陨落了。

　　到了后面出现了乔安克，他获得了天神的三大神器，号称半神，将神魔两界杀得屁滚尿流，不得不开辟出神魔两界来躲避乔安克那无情的追杀。

　　只不过最后，乔安克也被封印了，三大神器流落。虚空之刃和星辰之铠分别落入神魔两族的手中，以至于获得这两大神器的强者突破到了圣域十品的地步，成为了新一代的神皇与魔皇，而神之王座则是分成三件散落了。

　　本来乔安克已经被封印了，人界强者更是因为乔安克为了复活狄波拉不惜把毒手伸向了人族强者而导致元气大失。

　　本来随着乔安克被封印，神魔两界应该卷土重来，完全把人界大陆侵占的，但是随后，人族再次出现了一位惊才绝艳的强者，成为了人族的首领，他就是所罗王。

　　所罗王机缘巧合之下，得到了被天神封印的死神镰刀，拥有魔器的他，再加上本身的实力，除了神皇与魔皇之外，三界之中根本就没有人是他的对手。

　　魔器死神镰刀，蕴含了无数的杀孽与死神的怨念，完全可以说是一柄单纯的为了杀戮而存在的魔器，在杀戮方面，死神镰刀的可怕与诡异程度甚至凌驾于虚空之刃。

　　所罗王的强大，一时间震慑三界，只不过，虽然也有死神镰刀，但是所罗王想要以一人之力对战神皇与魔皇，那自然是不可能的。

　　虽然当时的神皇与魔皇还没有领悟半神模式，没有进入圣域十品的地步，但是当时为了入侵人界大陆，再加上多年来都被乔安克的凶威所慑，神皇与魔皇为了完全消除大陆的威胁，居然是联手了。

　　神皇魔皇两位联手，两大神器对一件魔器的压制，自然是让所罗王难以抵挡。

　　眼看着人界大陆再次要遭受神魔两界的屠杀，当时人界另外一位名为莫西的咒术师强者，以自身生命为代价，以杀戮之器的死神镰刀为媒介，发动了生命的诅咒，让神皇与魔皇两人不能离开神魔两界。

　　随着莫西的诅咒发动，尽管神魔两界的实力依旧强大，但是少了神皇与魔皇，威胁性下降了很多，再加上所罗王借用着死神镰刀的力量，无限接近于圣域十品的战斗力，所以人界在没有乔安克的情况下，再次挡住了神魔两界。

　　只不过虽然再次挡住了神魔两界的攻击，可是最后所罗王却是郁郁而终，他生平所有的财富都被他藏在一个没有人知道的地方，甚至是连他的魔器死神镰刀也藏了起来。

　　虽然在当初的年代，兴起了很热闹的一股寻找所罗王宝藏的热潮，最主要的还是为了寻找那失落的魔器死神镰刀，但是，数万年以来却没有任何人成功。

　　直到今天，搜寻了千年，至于是被无上教会的教皇得到了所罗王宝藏的线索，所以，他急忙的顺着线索，找到了所罗王宝藏这里来了。

　　神秘的神殿隐藏在结界当中，巨大的祭坛当中插着的，正是让所有人都会眼热的魔气死神镰刀，来到这里的教皇，眼中只有那插在祭坛中央的死神镰刀，其他的什么都没有被他放在眼里。

　　眼神中带着渴望和狂热的神色，教皇一步步的朝着祭坛的中央走了过去，对于祭坛旁边写着的一句警告，根本就没有看到。

　　神器虽然没有得到，但是如果能够获得魔器死神镰刀的话，绝对不差，想当年所罗王能够借助着死神镰刀抵住神魔两界的入侵，今天自己身为人族的最强者，更是人族实至名归的首领。

　　获得这柄曾经所罗王的死神镰刀，根本就是实至名归的事情，眼神中充满了炙热，教皇激动的深处自己的双手，朝着那死神镰刀的刀柄上抓了过去。

　　“轰！”随着教皇的双手抓住那死神镰刀的刀柄，那本来死寂的死神镰刀，突然是爆发出一阵邪恶的气息，阴冷邪恶的气息爆发出来，给人一种死亡的感觉。

　　而且随着这强大的气息爆发出来，教皇能够感觉到自己体内的光明之力，与死神镰刀的邪恶气息开始了强烈的争斗。

　　圣域九品后期的光明之力，还有魔气的邪恶气息，在这个时候，爆发出了强烈的冲突。

　　死神镰刀，完完全全由杀戮而进化的邪恶魔器，随着死神被天神所消灭，死神那无比的怨念更是灌注到了死神镰刀当中，以至于死神镰刀成为了一柄完全阴暗，森冷和邪恶的兵器。

　　这样的兵器如果是被魔界强者掌握的话，根本就是如虎添翼，但是到了教皇的手中，他的光明之力完全和死神镰刀相克，一时间是爆发出了强烈的冲突，教皇甚至能够清晰地感觉到死神镰刀对自己的排斥。

　　“怎么回事？这是为什么？为什么我就不行？”虽然早就猜到了会是这样的情况，但是真正的没察觉到死神镰刀对自己的绝对排斥，教皇的心中暗自的愤怒。

　　传说中人界的王者所罗王拥有死神镰刀，根本不是黑暗体质啊，有的时候甚至能够施展出光明魔法呢，但是为什么到了自己这里就不行了呢？


　　第1067章 ：三界危机（中）


　　“混账？都三天了！还没有找到众神之愿的下落？”神界当中，一声愤怒的呵斥，神皇直接从自己的皇位上站了起来。

　　三天的时间过去了，还是没有找到林辰的下落，也没有找到众神之愿的线索，这让神皇的心中急切又是愤怒，现在想想神皇都觉得非常的后悔。

　　当日自己舍弃了林辰去追拉斐尔，但是没有想到拉斐尔居然隐藏着一卷空间魔法的卷轴，以至于最后被他逃走了，自己可真是赔了夫人又折兵啊。

　　早知如此，当日自己应该去追林辰才对的。

　　懊恼，愤怒，听到上面神皇的咆哮，神皇宫殿上所有的神族都低着头不敢说话。

　　众神之愿所有人都知道干系重大，也自然能够体会神皇的心情，这个时候如果触了神皇霉头的话，那可就有冤无处诉了。

　　很显然，最近这段时间，先是受到了无限毁灭波那超越了圣域十品力量的打击，然后又是受到了林辰的刺激，在最后连众神之愿都丢失了。

　　而且身为神皇的自己居然没有把林辰拦下来，颜面大失，再加上拉斐尔的出现，同样被他逃走了……

　　这一切的一切让神皇的心境难以保持平和的状态，以至于脾气都变得有些暴躁了。

　　“神皇陛下，其实有一点你有没有觉得很奇怪？”就在这个时候，所有人看着神皇怒意腾腾都不敢触神皇的霉头的时候，突然下面的米达伦是走上前几步，低声地开口说道。

　　听到米达伦居然在这个时候进言，大殿上的其他几位神族都是惊讶地看着他，暗自感叹米达伦的大胆。

　　现在神皇的状态这么不稳定，如果说得神皇高兴那还没什么，但是如果说得神皇不高兴的话，那么后果可就难以预料了。

　　“哦？米达伦？你有什么发现？”不只是下面的那些神族听到米达伦的话惊讶地看着他，就连神皇，也是微微的一怔，惊讶的开口对着米达伦问道。

　　这个时候的米达伦居然开口，很显然应该有什么很重要的发现才对，所以神皇也想听听。

　　“不知神皇陛下是否发现了最近这段日子神界的空间，并没有什么不稳定的趋势？如果说众神之愿离开了神界的话，这几天的时间，应该不可能一点事情都没有发生吧？”

　　听到神皇对自己说的话，再看着大殿上的众人都是好奇地盯着自己看，等待自己开口的模样，米达伦开口分析地说道。

　　“不错！”米达伦的话让神皇的眼睛一亮，赞同地点点头，的确是这样，如果说众神之愿真的被带离了神界的话，神界的空间这几天应该不可能这么风平浪静的。

　　那么从米达伦的这个角度思考下去的话，难道林辰这段日子都没有离开神界？他莫非这段日子还一直都留在神界当中？

　　可是这又是为什么？众神之愿都已经到手了，为什么林辰还要在神界逗留呢？他自己也应该知道这是非常危险的事情才对吧？

　　而且之前的时候，神界的空间也没有什么动静，显然那几天林辰同样留在神界没有离开。

　　米达伦的一句话，一言惊醒梦中人，的确，虽然说众神之愿已经失去了一段日子了，但是为什么神界的空间一直没有什么异样的变化呢？那么结果应该是林辰从来没有离开过神界空间才对。

　　但是，为什么林辰得到了众神之愿，却还要留在神界空间呢？他明明知道自己在这神界空间根本就是过街老鼠一般，在这个根本就没有他的立足之地才对吧？

　　但是他为什么还偏偏要留下？关于这一点，随着米达伦的点拨，宫殿上所有的人都意识到了，但是所有的人皱着眉头地思索了许久之后，却依旧是得不到什么头绪。

　　“米达伦，你可有什么见解？”同样的，就算是神皇自己也想不到有什么理由能够让林辰甘冒大风险的留在神界，神皇开口朝着米达伦问道。

　　而宫殿上其他的神族，也是认真地看着米达伦，想要看看他到底有没有什么想法。

　　“禀告神皇陛下，据我所知，这个时候的林辰，应该已经带着离开了神界才对，从魔界那边的线报反馈说林辰已经到了魔界去了。”听到神皇的话，米达伦低着头报告地说道。

　　而米达伦的话出头，让宫殿上所有的人脸色都不由得一变！

　　林辰已经离开了神界了？他已经到了魔界去了？但是为什么这神界空间没有了众神之愿的存在，空间并没有丝毫的异变呢？这到底是怎么回事？

　　似乎是看出了神皇他们的惊讶，米达伦也不等神皇开口询问自己，自己就赶紧开口回答地说道：“如果我没有猜错的话，林辰虽然已经离开了神界了，虽然他已经去了魔界，但是众神之愿他并没有带走，应该还是留在神界的某一处，所以我们神界空间才没有什么异变。”

　　“这些你是如何知道的？林辰去了魔界，我们所有人都没有得到消息呢。”听到米达伦的推断，虽然是合情合理，但是这些毕竟只是米达伦单方面的推断而已，神皇自然不可能完全的相信。

　　再说米达伦在神界也没有表现出什么智囊军师的天份，就算是他的推测合情合理，但是却也只是能够当做参考作用，不能过多的相信。

　　“难道大家没有发现吗？夺取了众神之愿的那个恶魔的名字叫林辰，而且我们神界第一铸造师，最近获得铸造之神封号的也叫林辰，他们两个的名字完全一样呢。”听到神皇的话，米达伦开口问道。

　　“那又如何？只是名字相似而已，你不会说其实他们是同一个人吧？”听到米达伦的话，虽然大殿上的神族都是微微的一惊，可是神皇却是皱着眉头的看着米达伦问道。

　　两人的名字一模一样，这点的确没有错，神皇也老早就发现了，但是就算名字相同又如何？世界这么大，名字一模一样的人多了去了，这能说明什么呢？


　　第1068章 ：三界危机（下）


　　抢夺众神之愿的恶魔叫做林辰，而神界的铸造师也叫林辰，这点神皇早就意识到了，但是如果说他们两个林辰是同一个人，神皇不管怎么样都不会相信的。

　　夺取众神之愿的林辰拥有相当于圣域十品的战斗力，而另外一个呢？则是神界第一的铸造师，他们两个怎么可能会是同一个人？

　　而且最主要的是众神之愿是自己亲手交给铸造师林辰的，如果他们是真的是同一个人的话，林辰何必大张旗鼓的暴露自己呢？

　　众神之愿不是已经在他的手里了吗？现在闹得这么大，对他有什么好处呢？这根本就不可能的事情。

　　这不管是从什么方面都说不过去的，所以神皇也自然不会相信他们两个林辰会是同一个人。

　　设身处地的去想，如果自己是林辰，神皇把众神之愿交到了自己手中，如果是想要独吞的话，偷偷地带着众神之愿逃离神界就是了。

　　为什么还要大张旗鼓的展现出自己黑暗属性的体质，然后再骗自己众神之愿其实被自己另外一个身份拿走了，以至于现在自己在神界都成了过街老鼠，这从逻辑上根本就说不通。

　　所以，听到米达伦居然把两人的名字一样这点来作文章，神皇的眉头紧紧的皱了起来，认为米达伦这是故意陷害，不安好心。

　　这根本不可能的事情，米达伦却硬要那他们两个的名字一样来说事，莫非在米达伦的天使之城中寄宿的这段日子里，林辰和米达伦两个起了什么冲突不成吗？以至于米达伦不惜如此“恶毒”的来陷害他。

　　听到神皇的话，看着神皇的眉头是轻轻的皱了起来的模样，米达伦显然也是察觉到了神皇的不对劲，不过却没有去深究那么多。

　　米达伦只是摇摇头的对神皇说道：“事情并非是这样的，我并没有说他们两个是同一个人，其实林辰告诉我了，夺走他众神之愿的那个人，其实是他的一个孪生兄弟，各位仔细想想看，他们两人的脸，是不是长得一模一样呢？”

　　“哦？孪生兄弟？”不得不说，米达伦的这句话，的确是出乎了所有人的意料之外，听到米达伦的话，在场所有的人都是面面相觑。

　　眼中难以掩饰惊讶的神色，显然对于米达伦的这个话语，他们完全没有想到。

　　但是既然米达伦说这个消息是铸造之神的林辰亲自说出来的，那么可信度就没有什么值得怀疑的了。

　　而且，想到两个林辰的面容，在场的神族也是仔细的回忆了起来，或许其他的几位天使长，因为林辰经常在神界戴着面具的原因没看过，但是神皇却是亲眼看过的。

　　“恩？这样说的话，他们两个人的容貌的确是一模一样呢，只不过发型相差太大了，还有那个恶魔的额头上带着剑纹，眼睛的颜色也不一样……”

　　仔细地思索了一番两个林辰的容貌之后，神皇点点头的说道，同时脸上还带着一些恍然大悟的神色。

　　之前遇上恶魔林辰的时候，神皇就觉得他看过去有些面熟了，但是当时情况紧急，也没有去深究。

　　现在想想看，原来恶魔林辰长得和铸造之神的林辰是一模一样的，只不过是发型，眼睛的颜色，还有额头上的剑纹和气质的差别，让神皇当时没有想到这个方面罢了。

　　“他们居然是孪生兄弟？”皱着眉头，神皇的眼神中难以掩饰的带着一些怒意，孪生兄弟这点没有什么让神皇觉得愤怒的，毕竟出身这种事情谁也不能选择。

　　但是神皇的心中却也是带着气愤，因为神皇在气愤林辰居然这么重要的事情当初都没有第一时间的报告给自己听，这种隐瞒的行为让神皇觉得愤怒。

　　且不管这个时候，因为两个林辰其实是孪生兄弟的事情，让在场的神族都如何的心惊。

　　这个时候的米达伦，看着大家，嘴里继续解释地说道：“两个林辰，他们其实是孪生兄弟，只不过一直以来，那个恶魔林辰对于我们的铸造之神都非常的嫉妒，因为他拥有无与伦比的铸造天赋，因为嫉妒，所以从小那个恶魔林辰和我们的铸造之神的关系就不怎么样，甚至应该说是非常的恶劣。”

　　说到这里，米达伦微微的一顿，接着说道：“关于这种关系的恶劣，一直体现在拥有的东西方面，根据我们的铸造之神林辰说，从小到大，他那个孪生兄弟就特别喜欢抢他的东西。”

　　“不管是好东西还是不好的东西，大家其实也知道了，就连林辰这样的名字，那个恶魔林辰也要抢去，只是没有想到，今天的恶魔林辰居然是再次出现了，他这一次的目标居然是众神之愿。”

　　“没有想到世界上居然有这样极品的兄弟……”听到米达伦的话，在场的神族都是暗自的摇摇头的感叹道。

　　的确是没有想到，从小到大的关系就非常的恶劣，因为嫉妒以至于什么都要抢，居然连名字都要抢。

　　如果放在以前，这种事情根本就是太滑稽了一点让人不敢相信，但是今天米达伦说出来，却一点也不像是开玩笑的，这让人觉得无言以对，同时也感叹于世界之大，真是无奇不有。

　　“那个，我们的铸造之神有没有说该如何把众神之愿夺回来呢？以他对自己兄弟的了解，应该有办法才对吧？”

　　对于他们兄弟之间的感情，神皇却并没有太过在意，只是认真地看着米达伦问道，在神皇看来，什么事情都不重要，最重要的事情还是赶紧的把众神之愿拿回来，这才是真正值得重视的事情。

　　虽然对于铸造之神把他的孪生兄弟招惹来了，夺走了众神之愿，但是这个时候不是降罪的时候，既然是孪生兄弟，那么铸造之神的林辰对他的兄弟也应该很了解才对吧？

　　“不错！铸造之神的林辰的确是给了我一个计划，按照他的计划来，把众神之愿夺回来的可能性在七成以上。”听到神皇的话，米达伦点点头地说道。


　　第1069章 ：十三怨魔（上）


　　“死神镰刀，怨念冲天，借由杀戮滋养，诞生怨魔，特封印于此，任何人不得妄动，否则怨魔冲破刀身显现，三界危矣。”

　　神秘的神殿祭坛旁边，血红色的几个大字赫然在列，警告着想要夺取死神镰刀的人。

　　但是这一行大字在祭坛之上，教皇却没有看到，来到这里的教皇，注意力全部都放在死神镰刀之上了，根本就没有看到旁边那警告之语。

　　抓住了死神镰刀的刀柄，教皇想要把死神镰刀从封印的祭坛中拔出来。

　　无数怨念和邪恶的力量爆发出来，死神镰刀作为一柄杀戮的魔器，其中蕴含着无穷无尽的阴冷，邪恶和杀戮的气息，而这些气息正好和教皇体内的光明之力相互冲突。

　　虽然想要把死神镰刀拔起来，但是邪恶与光明的力量相互坚持着，教皇这个时候抵挡那些邪恶力量都自顾不暇了，哪里还有时间去把死神镰刀拔出来啊。

　　只不过这个时候的教皇，心中充满了不甘，当年的所罗王拥有死神镰刀，但是他也并非是黑暗属性的体质啊，为什么他能够掌握死神镰刀，但是自己却受到死神镰刀的排斥呢？

　　“哇嘎嘎……两万余年了……至于有人来了……”就在教皇的心中感觉到不甘心的时候，突然，教皇的脑海中响起了一道癫狂的声音。

　　紧接着，教皇能够听到，随着这道声音之后，十几道声音争先恐后的响了起来，那癫狂的大笑中，给人一种邪恶无比的感觉。

　　听到这个声音，教皇的脸色大变，就算是没有看到那一行警告的话语，这个时候的教皇也彻底的明白了，自己来拔出这一柄死神镰刀，应该是惹出了很大的麻烦了。

　　“轰……”沉睡的怨魔因为教皇想要拔出死神镰刀而苏醒了过来，随着死神镰刀中的那些怨魔苏醒过来，教皇能够感觉到，死神镰刀上所散发出的那些怨恨的气息，变得更加可怕的了。

　　暴涨的怨念，邪恶之气蹭蹭蹭的上升，本来面对着死神镰刀中所散发出来的邪恶怨念，教皇还能够抵挡住，甚至隐隐间还能对它有所压制。

　　但是随着死神镰刀中沉睡的怨魔苏醒过来，那暴涨的怨念邪气，朝着教皇展开了反扑之势，不但是冲破了教皇那隐隐间的压制，甚至反过来，狠狠地把教皇的光明之力压制了下去。

　　这个时候的教皇，已经是骑虎难下了，就像是手举着一块巨大的石头，坚持的话，根本就支撑不了多久，但是不坚持的话，绝对会被大石头压死。

　　“可恶！怎么回事？这到底是怎么回事？”感觉到死神镰刀中所绽放出来的邪恶怨念，就像是大海啸一般的汹涌澎湃，教皇的心中大惊。

　　教皇的确是没有想到自己来拿死神镰刀，居然会遇上这样的事情，感觉到那邪恶的怨念，还有脑海中那十几道争先恐后想起来的邪恶声音，教皇的心中非常的急切。

　　这下麻烦大了，早知如此，自己应该多带几个强者过来的，但是应该害怕所罗王宝藏的事情会走漏风声，自己是独自前来，以至于现在一个帮忙的都没有了。

　　激动和兴奋，虽然脑海中响起的声音充满了邪恶的感觉，但是教皇还是能够听得出那些声音当中充满了兴奋和激动的感觉。

　　很显然是被镇压了数万年的怨魔，感觉到解脱在望了，所以全部都是非常的激动，也正是因为这样，数万年才等到一次解封的机会，这些怨魔是疯狂的冲击，想要冲破教皇光明之力的抵挡。

　　虽然这些怨魔存在于死神镰刀当中，力量还是被死神镰刀所压制着，但是十几道怨魔，他们融合起来的力量，却是太强了。

　　就算教皇是圣域九品后期的实力，而且光明之力对于这些怨魔有克制作用，却也是难以抵挡。

　　“可恶！让人讨厌的光明力量！就像是当初神皇的光明之力一样的讨厌……”

　　虽然看到了解封的可能性，死神镰刀中的怨魔非常的兴奋，也是非常的激动，但是同样感觉到了教皇的抵挡，这些怨魔同样是感觉到非常的愤怒。

　　所有的邪恶怨念全部都凝聚起来，疯狂地朝着教皇发动了冲击，在这些邪恶怨念的疯狂冲击之下，教皇的光明之路，一步步的被冲开。

　　毕竟是人单势孤，感觉到自己的光明之力被冲开，教皇非常的急切，但是，实力上的差距，却是难以填补的。

　　“好邪恶的气息，到底是怎么回事？”随着死神镰刀开始解开封印，冲天的怨念朝着释放散发了出去，感觉到从神秘神殿这边所绽放出来的邪恶气息。

　　北霜帝国靠近神殿这边的所有人，都是骇然地看向了神殿的方向，所有的人都能够感觉到一股充满了邪恶，不详和阴冷的气息爆发出来，这个感觉，让人本能的感觉到恐惧，那是对死亡的恐惧。

　　教皇虽然尽力的抵挡了，但是可惜，在力量的面前教皇根本难以逾越，随着一声爆响，在僵持当中，教皇的身体被邪恶的怨念爆发直接震飞了出去。

　　而同时，本来插在祭坛上的死神镰刀飞了起来，悬浮在空中，可怕而又邪恶的气息涌现，不时的幻化出邪恶的面孔。

　　最后，就像是突然挣脱了牢笼一般，教皇能够看到，十三道黑色的影子从死神镰刀上飞了出来，很快的消失不见了。

　　“那是什么？为什么那么邪恶的感觉？”十三道黑色的影子离开了，教皇却是瞪大了眼睛，是三道影子，每一道教皇都能感觉到相当于圣域九品强者的邪恶气息。

　　虽然他们离开了，但是教皇的心却是沉了下去，十三位相当于圣域九品的邪恶强者出现了？这一下整个人界麻烦都大了。

　　“啪……”不过随着十三道影子的离开，那本来是悬浮在空中的死神镰刀掉了下来，直接插在教皇的身旁。

　　这个时候，死神镰刀上面再也没有邪恶的怨念了，拥有的只是纯粹的杀戮之气。


　　第1070章 ：十三怨魔（中）


　　死神镰刀中十三道影子射了出去，很快的消失在教皇的面前，而随着那十三道影子的消失，死神镰刀也掉落了下来，直接插在教皇的身边。

　　没有了那邪恶的怨念，这个时候的死神镰刀，只是拥有最精纯的杀气和死亡之气，虽然已经算不得光明属性的兵器，但是对于教皇的光明体质，却并没有太强烈的排斥了。

　　杀气而已，神器和魔器不都是一样会拥有的吗？看着自己面前的死神镰刀，感受着其中精纯的杀气和死亡之气，教皇的注意力一时间被死神镰刀所吸引。

　　虽然被震飞了，但是教皇的伤势却并不严重，慢慢的从地上爬了起来，教皇再次伸出手朝着死神镰刀握了过去。

　　一把握住了死神镰刀之后，虽然隐隐间还是传来一些排斥的感觉，但是这种排斥感却并不强烈，教皇很轻易地就压制了下去光明之力涌现，教皇紧握着死神镰刀反手一挥，一道黑色的刀芒劈了出去。

　　漆黑如墨的刀芒，夹杂着坚不可摧的气息，如摧枯拉朽般的直接把神殿劈开了，余下的黑色刀芒甚至直直飞出了神殿了。

　　“好强！”看着自己随手一挥，就轻易地把这神殿的天花板给劈开了，看着那条十几米长的裂痕，教皇的心中暗自的抽了一口凉气，不过更大的还是惊喜。

　　教皇很清楚的能够感觉到，在这死神镰刀的加持下，自己的战斗力，至少翻了两倍有余，尤其是这可怕的刀芒，教皇相信就算是龙皇，也不一定能够挡得住自己这一招黑色刀芒的攻击。

　　死神镰刀的攻击，果然是够彪悍的，果然不愧是单纯的为了杀戮而存在的魔器，就单单是杀伤力方面来看，死神镰刀甚至凌驾于虚空之刃了。

　　“哈哈！哈哈！不愧是号称第一凶器的死神镰刀！有了他！就算是林辰！也不足为惧了！”感觉到死神镰刀的强大，教皇的嘴里狂笑了起来这死神镰刀的攻击力，教皇感觉到非常的满意，自己的实力本来就达到了圣域九品后期的地步，现在拥有攻击力凌驾于虚空之刃的死神镰刀，如果再加上自己那些绝招的技能攻击……

　　教皇相信，就算是自己也能做到同时对战好几位圣域九品的强者，如此实力，比起林辰也不弱了。

　　“有了它！我就拥有了对战林辰的资本了！甚至如果能够借由死神镰刀突破到圣域十品的话！就算是神皇与魔皇！我也有一战之力了！”

　　眼神中带着激动的看着自己手中的死神镰刀，虽然在夺取死神镰刀的时候，遇到了一些意外，但是还好，死神镰刀自己已经拿到手了。

　　这个时候的教皇有了和所有人正面交谈的资格了，三番两次的被林辰压着，教皇觉得自己终于是到了能够翻身扬眉吐气的时候了。

　　不管如何，教皇这一次的目的是达到了，号称三界第一凶器的死神镰刀已经被他拿到了，他这个时候的战斗力，同样是已经超越了圣域九品的程度了。

　　但是激动欣喜中的他却完全没有意识到自己到底是闯下了多么大的祸，那十三道激射出去的黑色影子，教皇因为获得了死神镰刀都忘记了。

　　但是他却不知道，那十三道黑色的影子，那十三位由死神镰刀的杀戮滋养而诞生出来的怨魔，到底会在人界大陆，又或者该说是在三界中造成如何的动荡。

　　得到了死神镰刀，教皇是欢天喜地地回到了自己的无上教会，开始闭关修炼，一方面是完全的掌握死神镰刀，消除死神镰刀对自己隐隐间的排斥感。

　　另外一方面，教皇也要抓紧时间的熟悉死神镰刀，虽然这是三界第一凶器，但是那浓郁的杀戮之气却也同样让教皇掌控它有一些难度，需要一段时间的熟悉才行。

　　否则的话，这死神镰刀在教皇的手中，就难以发挥百分百的战斗力了。

　　人界这个时候，是陷入了短暂的平静当中，至于神界呢？那些神族依旧是在寻找林辰的下落和众神之愿。

　　只不过有了林辰分身让米达伦给神皇传的话，在加上林辰的分身给神皇献的计谋，表面上神界依旧在加紧搜索林辰和众神之愿的下落。

　　但是暗地里，神界却也是准备了起来，开始实行林辰分身献出来的计谋，准备让林辰自己跳出来。

　　而魔界那边呢？林辰来到了魔界，得到了弑神魔尊的封号，在魔界的地位仅次于魔皇撒旦，而这段时间林辰一直呆在自己的房间中，潜心修炼的消除自己体内的那些光明之力。

　　魔皇撒旦对于林辰实力的忌惮，尽管眼热于林辰的神器，但是却不敢对林辰动手，以至于魔界这个时候，也是相对来说非常的平静。

　　这个时候，三界之中都很平静，似乎这个时候的三界恢复了以往的平静似的，但是这短暂的平静，却让不少直觉比较强烈的人士感觉到一种压抑，就像是暴风雨即将来临前的那种压抑感。

　　这让他们很清楚地知道，现在的平静只是暂时的，这短暂的平静相信很快就会被打破，到时候，会爆发出更加激烈的战斗。

　　虽然现在神魔两界还没有完全的开始入侵人界，但是这个时候的格局，三界的动荡已经非常强烈了。

　　这个时候三界的强者，都在暗自地准备着，教皇是在潜修，而神皇是在施展针对林辰的计划。

　　至于魔皇呢？同样是在思索着如何才能从林辰的手中夺取神器，三界的强者都在忙自己的事情，所以都没有发现，十三道充满了邪恶怨念的怨魔，已经开始在三界活动起来了。

　　十三位怨魔，开始在三界游荡着，每一位怨魔都拥有相当于圣域九品的战斗力，但是，这些怨魔最可怕的并非是他们圣域九品的实力。

　　否则的话，当年的所罗王早就集结了所有的强者，将这十三位怨魔一个个的放出来消灭了，为何还要浪费精力去封印死神镰刀呢？


　　第1071章 ：十三怨魔（下）


　　“呼……这些光明之力的确难缠……”难得的从自己的房间中走了出来，林辰深深地吸了一口气，感受着周围充满了邪恶的黑暗魔法元素，林辰非常恰意。

　　连续几天的闭关修炼，林辰清除体内光明魔法元素的工作虽然有些进展，但是却并没有完全的把体内的光明之力消除，这些光明之力的难缠，超出了林辰的想象之外。

　　连续闭关五天了，林辰也不过是消除了七成的光明之力罢了，剩下的三成越发的难缠，所以今天林辰暂且停下了自己的修炼，出来散散心。

　　长时间枯燥的修炼，会让人觉得烦躁，特别是对于现在入魔后的林辰来说，能够坚持五天的时间，已经是非常的难得了。

　　随着七成的光明之力被消除，林辰受到光明之力的影响，也自然变得更小了。

　　虽然自身的实力依旧是起伏不定，但是最低的时候，林辰的实力也拥有差不多圣域七品中期的程度的，林辰相信，只要再给自己四五天的时间，自己就能完全消除体内这些烦人的光明之力。

　　到时候，恢复了实力，林辰也就不用无时无刻的去担心什么时候来自魔皇撒旦的黑手，毕竟这是在魔界的地盘上，撒旦想要找机会对付自己的话，那简直是太容易了。

　　林辰作为弑神魔尊的封号，地位仅次于魔皇撒旦，林辰的宫殿在魔皇宫殿中的位置，自然是很重要的，当然，也有不少的魔族作为下属伺候林辰。

　　随着林辰走出来，正好有几个魔族从林辰院子的门前走过，那是在宫殿当中巡逻的魔族，而看到那一队巡逻的魔族，林辰正好是看到了一个熟人，正是鬼煞。

　　看样子他已经是成功的留在魔皇的宫殿中效力了，而且那选拔的测试也应该是结束了才对。

　　“等等。”看到鬼煞在巡逻小队中，林辰迟疑了片刻之后开口叫道。

　　而听到林辰的话，巡逻小队立马停了下来，同时恭敬的单膝跪在林辰的面前，齐声地说道：“见过魔尊大人！请问魔尊大人有何吩咐？”

　　“鬼煞！你先留下，其他的人离开吧。”看着一队巡逻的魔族跪在自己的面前，林辰只是淡淡地对着鬼煞说道。

　　林辰的话，巡逻小队的人自然不敢有丝毫的违逆，点点头的相继离开了。

　　至于鬼煞，听到林辰让自己留下来，心中一惊，不过却也不敢表示什么。

　　弑神魔尊在这魔界可是仅次于魔皇的存在，别说是他一个区区巡逻小兵，就算是圣域九品的强者，见到了林辰相信也得低头行礼。

　　“鬼煞，你可认得我是谁？”看着鬼煞拘束的跪在地上，甚至都不敢抬头看自己，林辰淡淡地开口问道。

　　听到林辰的话，鬼煞这才是小心翼翼地抬起头来，看着林辰的模样，鬼煞的眼中闪过一丝疑惑和思索的神色。

　　很显然，看着林辰的模样，鬼煞也感觉到熟悉，但是因为入魔后的林辰，形象已经大变了，所以看着林辰的脸，鬼煞和神皇差不多，一时之间居然是认不住林辰。

　　“不过几天的时间没见，就已经不认得我了吗？前几天我们还在该隐之墓中同生共死呢。”看着鬼煞一时间的确是认不出自己的模样，林辰只得开口提示地说道。

　　得到了林辰的提示，鬼煞这才是瞪大了眼睛，不敢置信地看着林辰，显然已经是认出了林辰。

　　但是，不管是形象还是气质，林辰都有了天翻地覆的变化，以至于鬼煞一时间居然是不敢确定：“你……你是……林辰老大？”

　　“不错，是我……”看着鬼煞得到了自己的提示，都不敢确定的模样，林辰点点头，承认了鬼煞的话。

　　说话间的时候，林辰也仔细地打量着鬼煞，拥有鲜血圣杯的鬼煞，如果好好的培养的话，在这魔界当中一定能有所作为。

　　当然，现在林辰最主要的还是想要留着鬼煞这颗棋子，或许在什么关键的时候，自己就用得上呢，不知道什么时候撒旦会对自己下黑手，手中存着颗有用的棋子，也是备着不时之需嘛。

　　“林辰……老大……”虽然林辰是点头承认了，但是鬼煞面对着林辰的时候，已经是非常的拘束，远远不如之前的时候自然。

　　是因为这个时候的林辰已经贵为魔界的魔尊？亦或者是说入魔后的林辰气质大变，让鬼煞感觉到陌生，从而在他的面前非常的拘束？又或者是两者皆有？

　　“好了，我的身边正好缺一个贴心的侍从，你就留下来吧。”看着鬼煞依旧是拘束的看着自己的样子，林辰也没有再多说什么，只是对着鬼煞淡淡地点点头地说道。

　　挥挥手让鬼煞留下来，然后自己便转身回到自己的房间开始修炼了。

　　而听到林辰的话，鬼煞虽然觉得现在的林辰非常的陌生，但是曾经的交情毕竟在那里，而且林辰愿意让自己留下来，这是别人求也求不得的好事，鬼煞自然是欢天喜地地答应了。

　　这个时候的魔界，在一处无人的偏僻处，空间突然的裂开了，紧接着，一道漆黑的影子突然从空间裂缝当中出现了。

　　漆黑色的影子，身上充满了邪恶的怨念，更是带着圣域九品的强大气息，半虚化的黑色影子就像是烟雾一般的变换着，但是勉强却能看到一个人形。

　　“桀桀桀，果然还是魔界的让人感觉到舒服呢……”来到魔界之后，这个半虚化的邪恶影子，嘴里响起一阵阴鸷的笑声。

　　紧接着辨别了一下方向之后，直接朝着远方射了过去。

　　炼魂洞，乃是魔界一处奇异的地方，在这里无时无刻的刮着精神风暴，而且随着进入炼魂洞中人的实力增强而增强。

　　也就是说，不管是圣域一品的实力，还是圣域九品的实力，来到炼魂洞当中，都会感觉到那精神风暴让自己难以抵挡。

　　而伊瑟琳，就是隐藏在这炼魂洞当中修炼的，这一天，黑色的影子出现了，直接朝着炼魂洞中射了进去……


　　第1072章 ：死而复生的强者（上）


　　炼魂洞，在这魔界当中是属于让人谈之色变的地方，就算是圣域九品的强者也是一样。

　　不论等级的差距，只要进入到这炼魂洞当中，这里面的精神风暴就会自动的调节到正好让你能够抵挡的极限，在极限的状态下，一时三刻的抵挡还没有问题。

　　但是如果长时间的抵挡，那就不是普通人能够做到的；毕竟巅峰状态的维持，可不是那么容易的。

　　一个搞不好难以维持的话，那么在这炼魂洞中，最后难免的灰落得一个精神灵魂完全崩溃的下场。

　　不过虽然说这炼魂洞意味着令人心惊胆颤的危险，但是同样的，这炼魂洞当中，也意味着让人眼红的机遇。

　　虽然说在这炼魂洞当中非常的危险，但是同样的道理，如果你能够在这炼魂洞当中坚持下来，坚持的抵挡住来自于这炼魂洞当中的精神风暴。

　　那么你的精神力量，或者该说为灵魂的力量，会得到很大程度上的提升。

　　这提升不只是单纯的增加战斗力量而已，最让人行动的还是随着灵魂力量的增强，对于突破的话会有很大的帮助。

　　也正是因为炼魂洞的特殊性，所以很多的时候，撒旦想要处罚下属的话，都会把对方罚入这炼魂洞当中来。

　　一方面是为了惩罚下属，但是另外一方面也是给对方一个机会，如果能够在这炼魂洞当中支撑住的话，那么不但是白白的抵消了魔皇撒旦的惩罚，而且还能变相的提升自己的实力。

　　当然，除了撒旦的惩罚之外，还有不少如伊瑟琳这般拼命的修炼狂人，也会来到这炼魂洞当中，就当做是对自己的特训。

　　只不过虽然这炼魂洞当中的利益让人心动，可是那危险却也同样不小，那么多人来到炼魂洞当中，成功提升自己实力的人的确有，但是更多的还是抵挡不住精神风暴而崩溃在这里面。

　　无数的强者死在这炼魂洞当中，除了等级比较低的魔族之外，自然还有等级比较高的强者。

　　炼魂洞存在于魔界数万年之久，就算是圣域九品的强者，也有好几个在这里陨落过，在这炼魂洞当中，白骨累累。

　　或许你这一脚踩下去，踩中的是圣域一品的魔族，但是下一脚踩下去，却是圣域八品，甚至是圣域九品魔族的骨骸。

　　这个时候的炼魂洞，依旧寂静，就算是如伊瑟琳这般在炼魂洞中抵挡精神风暴的人，也只是闭着眉头，运转所有的精神力去抵挡那如大海啸一般，一波接一波的精神风暴的冲击。

　　“呼……”不过就在这个时候，一道黑色半虚化的影子却是出现在炼魂洞当中，半虚化的影子根本就看不清楚模样，只能隐约的看到人形。

　　进入了炼魂洞之后，这黑色的影子开始游荡了起来，虽然不知很有针对性，但是四处游荡的黑色影子，显然是在寻找自己的目标，不断地在那些白骨当中寻找着，显然是想要寻找出自己想要的东西。

　　“恩？那是什么东西？”看着那黑色的影子在白骨当中不断地寻找着，伊瑟琳睁开了眼睛，眼神中带着疑惑的神色。

　　虽然炼魂洞很大，但是伊瑟琳所呆的地方，却正好是能够看到那怨魔的动作，伊瑟琳非常的疑惑。

　　半虚化的影子，伊瑟琳也不认得那到底是什么，但是看那怨魔的动作，伊瑟琳就更加的迷惑了，那些白骨都不知道是死了多少年的魔族，在那里面能够找到什么啊？

　　就在伊瑟琳疑惑地看着那半虚化的怨魔，不明白他到底在干什么的时候，突然那低头在地上白骨堆中寻找什么的怨魔抬起头来，直接看向了伊瑟琳这边。

　　那怨魔的眼神当中，充满了怨恨和邪恶的气息，被他的压身盯着，尽管只是半虚化的身体，但是伊瑟琳依旧感觉到一阵毛骨悚然。

　　那感觉就像是被毒蛇盯住了的猎物一般，这种突然的感觉，让伊瑟琳差点都难以抵挡住精神风暴的冲击而被吞没。

　　“呼……”就在这个时候，那怨魔直接朝着伊瑟琳冲了过来，那灵活的动作更是让伊瑟琳感到惊讶，这炼魂洞当中的精神风暴，应该是对所有的灵魂都有效的才对吧？

　　但是为什么那个半虚化的怨魔在这炼魂洞当中却来去自然，似乎完全没有受到那些精神风暴的影响呢？莫非它能够完全豁免精神风暴的冲击作用吗？

　　关于这点伊瑟琳实在是不敢相信，对所有的灵魂都有效的精神风暴，怎么可能对那半虚化的影子无效呢？莫非那半虚化的影子并没有自己的灵魂吗？

　　且不说对于怨魔在炼魂洞中自由的动作如何让人心惊，这个时候的伊瑟琳，看着冲过来的怨魔，伊瑟琳急忙的抬手，分出一丝的心神控制自己体内的力量，来抵挡怨魔的攻击。

　　尽管随着伊瑟琳的动手，那精神风暴的冲击让她更加难以抵挡，但是伊瑟琳也知道，如果自己不封档那怨魔的话，谁也不知道自己中了对方的攻击，会发生什么样的后果。

　　“嗡……”不过，让伊瑟琳惊讶的一幕出现了，那怨魔虽然是直接就冲到了伊瑟琳的面前。

　　但是对于伊瑟琳，这怨魔却并没有什么在意，完全是无视了伊瑟琳，一头朝着伊瑟琳的脚下栽了下去，最后，居然是完全的没入了伊瑟琳脚下的一堆白色的骸骨当中去了。

　　看到这个，伊瑟琳谨慎的后退了几步，同时警惕地看着那被怨魔附身的白色骸骨。

　　“咔咔咔……”在伊瑟琳那不敢置信的眼神当中，地上本来死寂的骸骨，居然是动了起来，而且很快的，地上的骸骨居然是组成了一个人形的骷髅，慢慢的从地上站了起来。

　　充满了邪恶怨念的气息，从这白色的骷髅身上散发出来，那阴冷的气息，让伊瑟琳都感觉到一阵阵毛骨悚然的感觉。

　　不过，这还不是最让人难以置信的事情，因为紧接在，在伊瑟琳的眼前，这站立起来的骷髅，身上居然快速的生长出了血肉。

　　一具躺在地上都不知道多少年的骸骨，居然开始慢慢的生长出血肉了。


　　第1073章 ：死而复生的强者（中）


　　“什么？这怎么可能？”看着地上的白骨变成了亡灵，伊瑟琳虽然心惊，但是却并没有感觉到不可思议，毕竟这个世界的亡灵并不在少数。

　　就算是眼前的一幕很诡异，但是对于亡灵，伊瑟琳并非是不能接受的，但是问题就在于这亡灵骷髅虽然出现了，但是身上居然能够生长出血肉，这就不可思议了。

　　所有的亡灵，除了僵尸之外，几乎全部都是骨头，更别说都不知道在这里多少年的骸骨，自己还能够长出血肉了，这就更加的不可思议了。

　　不过，不管伊瑟琳如何的震惊，但是事实却不会改变，在伊瑟琳的面前，地上的白骨不但是变成骷髅站了起来，甚至还长出了血肉。

　　在伊瑟琳那震撼的眼神中，慢慢的居然变成了一个风度翩翩的优雅男子，虽然身上散发着邪恶的气息，但是那优雅的气质，还有身上其他的特点，无不告诉伊瑟琳，这个优雅的男子就是一位血族。

　　而且，从那身上浑厚澎湃的气息来看，这个血族还是圣域九品的强者。

　　“不可能的！这怎么可能？”一步步的后退，伊瑟琳紧紧地盯着自己面前的血族男子，早已死去千万年的强者，居然在那半虚化的影子附身下复活了。

　　而且看模样，并非只是单纯的变成了亡灵而已，这简直就像是完全的复活了，还有那身上圣域九品的气息，也非常的可怕。

　　“哇哈哈！果然被我找到了！圣域九品强者的骸骨……”虽然这个复活的血族男子散发着优雅的气息，但是紧接着这个男子却是张狂的笑了起来。

　　脸上充满了激动的神色，感受着自己的力量，非常的满意，这张狂至极的笑声，可怕的癫狂让这个血族男子优雅的气质，完全的丧失了。

　　只不过那身上所散发出来的圣域九品强者的气息，却是丝毫不变。

　　“怎么回事？炼魂洞方向怎么会传来怎么邪恶的气息？”

　　随着那圣域九品的血族复活，附近不少的人都能够感觉到那邪恶怨念的气息散发出来。

　　本来在炼魂洞当中，所有的人因为精神风暴的压制，都不可能有气息散发出来的，所以在炼魂洞常年应该都是非常安静的才对，至少从外面看是这样的。

　　但是今天，因为怨魔的特性，炼魂洞中的精神风暴对他丝毫没有效果，以至于借用圣域九品的血族复活的时候，这怨魔的气息居然是从炼魂洞当中散发了出来，可怕强大的气息，一时间引起了很多人的注意。

　　“炼魂洞当中？居然有圣域九品的气息散发出来，这是怎么回事？而且这个气息当中，隐隐间还带着一些熟悉的感觉呢……”

　　魔皇撒旦感觉到那炼魂洞当中散发出来邪恶怨念的气息，心中也是带着惊讶和疑惑，不明白到底是怎么回事。

　　能够让气息从炼魂洞中散发出来，看样子那气息的主人，绝对不简单才对。

　　“走！去炼魂洞看看……”炼魂洞发生了数万年都没有出现过的情况，就算是魔皇撒旦，这个时候也压制不住自己内心中的好奇。

　　没有浪费时间，直接朝着炼魂洞的方向飞了过去，除了魔皇之外，不少实力比较强的魔族，察觉到炼魂洞的异样，同样是快速的朝着炼魂洞的方向飞过去，想要看看到底是发生什么事情了。

　　“恩？那个方向？是炼魂洞的方向？”感觉到邪恶的怨念气息，林辰也是从静修中睁开了眼睛。

　　本来这魔界的事情，和林辰一点关系都没有，对林辰来说，自己现在首要的任务，应该是赶紧的把体内那些缠人的光明力量消除了才对。

　　但是想到伊瑟琳，伊瑟琳现在也在炼魂洞当中，如果万一她有危险呢？那怎么办？

　　想到伊瑟琳很有可能会遇上危险，林辰的心中一急，但是紧接着却又是一惊，自己什么时候对伊瑟琳这么在意了？

　　自己不是入魔了吗？自己不是所有的感情完全的抛却了吗？为什么自己却对伊瑟琳这么上心？惊讶之中林辰思索了起来。

　　但是却怎么都想不到头绪，最后只能给自己一个还算是合理的解释，那就是自己欠着伊瑟琳的人情，在自己没有还清楚伊瑟琳的人情的时候，自己不想见到她有事。

　　给自己这样一个解释，林辰也算是说服了自己，没有再迟疑，天谴神剑飞了起来，林辰的脚踩在天谴神剑上面，化作一道绚烂的剑光冲天而起，朝着那炼魂洞的方向飞了过去。

　　随着林辰的离开，正在用鲜血圣杯来提纯血脉的鬼煞，也是赶紧把鲜血圣杯中的血液都喝了下去，背后黑褐色的蝠翼展开，跟在林辰的背后追了上去。

　　不管如何，自己现在是林辰的贴身侍从，既然是贴身的，那么林辰不管去了哪里，自己也应该跟着就是了。

　　御剑飞仙的速度，尽管林辰的实力在光明力量的影响下依旧是起伏不定，但是最低谷的时候，林辰的等级也在圣域八品的程度，总体来说，林辰的战斗力应该是恢复了四五成了。

　　绚烂的剑光简直比闪电还要快，就算是拥有血族的速度优势，鬼煞跟在后面，也只能看到林辰的背影越来越远，到了最后，更是成了一个很小的黑点，几乎都看不见了。

　　炼魂洞，这个时候简直就是强者云集，离炼魂洞比较近的魔族，已经到了炼魂洞的洞口了，但是对于炼魂洞的恐惧，这些魔族都不敢冲进去。

　　就算是圣域九品的魔族也是一样，毕竟这炼魂洞的可怕，那可是无视等级差距的，圣域九品的强者和圣域一品的强者同样，只要是进入到炼魂洞当中，都会面对着达到自己极限的精神风暴。

　　坚持不住的话就得精神崩溃，所以，尽管陆陆续续已经有几十个魔族来到了炼魂洞的洞口，但是真正敢进去的却是一个人都没有。

　　“到了……”御剑飞仙的技能施展，林辰的剑光顿时停在炼魂洞的洞口处。

　　随着绚烂的剑光出现，炼魂洞附近的魔族自然也看到了林辰，所有的人齐齐的单膝跪下，嘴里恭敬地给林辰请安。

　　弑神魔尊的称号，仅次于魔皇撒旦的地位，在这魔界当中，就算是圣域九品的强者，也难以避免的要给林辰请安。

　　虽然林辰知道伊瑟琳就在炼魂洞中，但是对于炼魂洞中的具体情况，林辰却并不清楚。

　　所以看着众多的魔族呆在炼魂洞的洞口处，并没有要进去的意思，就连圣域九品的魔族也是一样，这样的情况看得林辰的眉头皱了起来。

　　在他看来，就算是炼魂洞中有些危险，但是连圣域八品的伊瑟琳都赶紧去，为什么圣域九品的魔族都不进去呢？不悦的林辰很想要开口质问对方一番。

　　不过就在这个时候，还没有等林辰开口，炼魂洞中就有情况出现了，因为一道人影，非常狼狈，甚至应该说是非常凄惨的从炼魂洞当中逃了出来，这个人居然正是伊瑟琳。

　　披头散发，脸上带着慌乱的神色，甚至嘴角还带着触目惊心的血迹，没命地逃跑。

　　看伊瑟琳的模样，背后显然是有很可怕的存在正在追杀她，几乎就在同时，一道血红色的人影也出现了，速度比伊瑟琳更快了好几倍，直接朝着伊瑟琳冲了过去。

　　那充满了邪恶怨念的气息，正是从这个血红色的人影身上所散发出来的，看他那杀气腾腾的模样，显然是要讲伊瑟琳斩杀于此。

　　“放肆！”看到那血红色人影的动作，显然是对伊瑟琳下了杀心了，林辰的眼睛一瞪，杀机暴涨。

　　眼看着伊瑟琳就要被对方追上了，那闪烁着森冷寒光的爪子已经朝着伊瑟琳抓了过去，林辰没有浪费时间，一个剑光瞬遁的技能，挡在了对方和伊瑟琳的中间，同时手中的天谴神剑划过一道黑色的光芒，朝着对方的爪子劈了过去。

　　“砰！”圣域九品后期的血族，实力的确是强大，但是林辰的天魔神斩，也不是好受的。

　　正面相撞，那血红色的爪子和林辰的天谴神剑相撞，爆发出一声爆炸，同时还带着凄厉的惨叫声。

　　相撞之下，林辰的实力虽然跌落谷底，只是圣域八品的程度，但是有天谴神剑和天魔神斩的加持，林辰的战斗力也不差。

　　虽然相撞之下林辰后退了好几步，但是那血族却更是凄惨，不但是反震力让他后退了十几步，最主要的还是那血族的爪子，居然被林辰的天谴神剑给直接斩了下来。

　　“哼哼……”看着地上血族的爪子，林辰的嘴角带着一阵阵的冷笑。

　　虽然刚刚硬碰硬的相撞，林辰也被震得气血翻腾，但是有神之活力的状态在，林辰那点气血翻腾根本就没有什么，但是那血族的爪子，却是被林辰的天谴神剑斩断了。

　　圣域九品后期的实力又如何？圣域九品的体魄又如何？挡得住九彩神器的天谴神剑吗？更别说天谴神剑还拥有无坚不摧的特效。


　　第1074章 ：死而复生的强者（下）


　　天谴神剑，共有三大特效，首先就是神之活力，其次就是无坚不摧，最后就是被天谴神剑的器灵屏蔽掉的天神化身。

　　当然，还有定魂之玉的一个镶嵌效果，那就是豁免所有灵魂方面的伤害。

　　现在圣域九品的血族，居然敢用自己的爪子和林辰的天谴神剑相碰，那不是正好遇上了无坚不摧的特效吗？那不是自己找死吗？

　　无坚不摧的特效是什么？那就是能够斩断世界上绝大部分的东西，别说区区血肉之躯了，就算是魔皇宫殿中那个青蛮魔族的首领，至尊级的大板斧都被天谴神剑劈出了一条又宽又长的裂缝。

　　“哼！自己找死……”看着那血族惨叫，还有地上的爪子，林辰的心中冷冷的一哼的暗道。

　　而看到林辰出现了，帮自己动手抵挡那血族的攻击，伊瑟琳也停了下来，站在林辰的身后，低声地说道：“林辰，你要小心一点，别随便出手，否则的话你就危险了。”

　　很显然，林辰体内的光明之力还没有消除，这点伊瑟琳的是知道的，现在的魔皇撒旦之所以不敢对林辰动手，也不过是因为忌惮林辰的实力。

　　如果林辰今天当着众人的面动手，以至于被魔皇撒旦看出线索的话，那林辰可就危险了。

　　再说，现在这个血族已经离开了炼魂洞，而洞外聚集了不少魔族的强者，以林辰现在的身份，根本就不用亲自动手了，开一下口，旁边圣域九品的魔族自然会动手。

　　听到伊瑟琳在这么危急的时刻，居然还在为自己着想，说句实话，林辰的心中也带着一点名为感激的东西。

　　虽然因为入魔的原因，情感几乎完全的消失了，但是不可否认，对于伊瑟琳，林辰的心中的确是滋生了一些感激的情绪，虽然很淡，但是却绝对真实的存在。

　　对于伊瑟琳的话，林辰只是淡淡地点点头，的确，如果不是伊瑟琳提醒的话，自己几乎都忘记了。

　　以自己现在的情况，的确是不适合出手呢，就算是要动手，那也要等到光明之力完全消失之后再说吧？

　　“魔皇陛下驾到！”就在这个时候，强大的气息突然出现了，似乎连天地也随之颤抖，紧接着，一个撒旦身边的魔族，嘴里高声地叫道。

　　听到是魔皇撒旦亲自到了，在场所有的魔族再次跪了下来，至于林辰呢？心中更是暗惊。

　　撒旦居然亲自出动了？那么自己可得更小心一些才是，否则的话，被撒旦看出了什么的话，那么今天自己可就危险了。

　　“众人都起来吧。”出现之后的魔皇撒旦，慢慢的降落了下来，对着所有的魔族开口说道。

　　说话间的时候，撒旦的眼神带着异样的看着林辰，虽然林辰刚刚只是出了一次手而已，甚至把那血族的爪子给斩断了，但是在撒旦看来，他却能够看得出林辰的实力似乎很不对劲。

　　撒旦看得出来林辰只是勉强和那个圣域九品后期的血族持平而已，这让撒旦的心中暗自的疑惑，林辰的实力也太诡异莫测了吧？前后相差怎么这么大呢？

　　看到魔皇撒旦居然出现了，那血族的脸色也不由得一变。

　　且不说林辰的实力已经让这个血族觉得可怕了，现在外面又聚集了这么多的魔族强者，再加上现在连魔皇撒旦居然都出现了，这样的局势让这个血族明白，如果自己再留下来的话，将会非常的危险，看着自己流血不止的手腕，血族的嘴里一声低喝：“血复术！”

　　随着这个血族的低喝，那地上流出来的鲜血居然很有灵性的动了起来，而且飞回到了血族的手腕上。

　　越来越多的血液在他的手腕处凝聚，液体的鲜血最后再次变成了一只爪子的模样，这一幕看得林辰瞪大了眼睛。

　　没有想到你这个血族居然拥有这么奇怪的技能，居然能够操控自己的鲜血，再次变成一只手掌。

　　虽然因为失血的原因，血族的脸色有些苍白，但是损失一些鲜血，却能够修复伤势，这所谓的血复术，也算是非常的强大了。

　　“血复术？他是？”看到那血族的血复术，魔皇撒旦的脸色不由得一变。

　　之前在宫殿中感觉到这邪恶的气息当中带着一些熟悉的气息，撒旦还觉得奇怪，不明白是谁，居然能够让自己感觉到熟悉。

　　但是再看到这个男子所施展出来的血复术，再看到这个血族的容貌，撒旦这个时候算是彻底明白过来了，明白了这个血族的身份了，也正是因为明白了，撒旦才更加的震惊。

　　血族圣域九品的强者，八千年前因为和神界战斗的时候，指挥不力，导致魔界损失了一万多士兵，作为惩罚，魔皇撒旦罚他进入炼魂洞反思一年。

　　但是最后却因为抵挡不住炼魂洞中的精神风波而陨落了，八千年的时间过去了，魔皇撒旦也差不多忘记了他的存在，但是现在看到这个血族的血复术，是那个圣域九品血族特有的能力，再看着那熟悉的脸，撒旦明白过来了。

　　同时撒旦心中也更加的疑惑和震撼，当初不是在炼魂洞中死了吗？为什么八千年后的今天，他却能够从炼魂洞中走出来呢？

　　“呼……”并不知道这个时候的撒旦是如何的震撼，这个血族男子眼看着情况对自己实在是不利，不敢有片刻的耽搁。

　　背后黑褐色的蝠翼出现，狠狠的一震，依靠着圣域九品的血族优势，闪电般地回到了炼魂洞当中去了。

　　如果撒旦和林辰早就做好了准备的话，或许还能拦住他，但是林辰不适合出手，所以没有阻拦，而撒旦呢，因为被对方的身份震撼了，一时间分神让对方逃进了炼魂洞当中去了。

　　炼魂洞的危险，在场所有的人都非常的清楚，看到那血族回到了炼魂洞当中去了，这些魔族就算是想追，也不见得敢追进去。

　　所有都是踌躇着不敢上前，魔皇看着对方进入血魂洞，也想要追进去，但是紧接着，脑中灵光一闪，眼神看向了林辰……


　　第1075章 ：乱象初现（上）


　　虽然时隔八千年之久，但是圣域九品的强者，魔皇哪里会忘记呢？

　　八千年前就已经死在炼魂洞里面的人，今天居然复活地出现了，而且连以前他独有的血复术也能施展，这死而复生的强者，让魔皇撒旦非常的重视，一定要搞清楚对方到底是为什么复活的。

　　如果自己能够成功的掌握这个办法，那么数万年来死去了多少魔界的绝世强者？把他们全部都复活过来的话，那么魔界的实力，至少会直线提升好几倍吧？想到这里撒旦的心中都是炽热的。

　　不过虽然想要了解事实的真相，可是对方居然是跑回了炼魂洞当中去了，那情况就麻烦了很多。

　　炼魂洞并不小，如果是想要进去找人的话，至少要派不少强者进去才行，但是炼魂洞这么危险的地方，进去的人死亡概率在八成以上，的确是不值得。

　　而这个时候的撒旦正好看到了林辰，再想到刚刚林辰和那血族战斗的时候，说表现出来的实力并不是太强，撒旦觉得自己很有必要再观察一番才行。

　　所以撒旦对着林辰开口了：“弑神魔尊，刚刚那个跑进炼魂洞中的血族，你可知道他的身份？”

　　“恩？撒旦这是要我去追击吗？”听到魔皇撒旦的话，林辰一惊，自然是明白了撒旦的意思，同时林辰的心中也沉了下去。

　　这样看的话，撒旦应该是发现了自己的不对劲吧？毕竟刚刚自己的天魔神斩和那个血族的爪子相撞的时候，自己甚至被对方震退了许多，只要是明眼人都能发现自己现在实力的不对劲。

　　看样子，撒旦也应该是发现了才对，这样的事情，让林辰的心中非常的凝重。

　　“不清楚……”不过虽然心中非常的凝重，但是林辰的表面上却是不动声色，依旧是直视撒旦的眼睛，并没有丝毫的退缩和回避，很坦然的摇摇头，表示自己不值得对方的身份。

　　“恩，你不知道他的身份也是很正常的。”听到林辰的回答，魔皇撒旦并没有觉得惊讶。

　　然后撒旦把那个血族的身份，还有炼魂洞的情况都和林辰说了一遍，虽然贵为魔界的弑神魔尊，但是谁都知道林辰是刚刚才加入魔界的，所以对于魔界的这些情况都不清楚，也是非常自然的事情。

　　“原来是这样！已经死亡了八千年的血族再次复活了？”听到那血族的身份，林辰终于是明白为什么撒旦对于那个血族这么重视了。

　　这件事情的影响实在是太大了，如果真的能够找到复活的契机，那么详细三界之中不管是哪一方阵营，实力都会得到天翻地覆的提升。

　　而且同时，林辰也明白了为什么之前连圣域九品的魔族也不敢进入炼魂洞了，原来这炼魂洞中的危险程度，是无视等级差距的，也怪不得那些魔族都是聚集在炼魂洞的洞口处不敢进入了。

　　“弑神魔尊！你在魔界一人之下万人之上，这炼魂洞中凶险异常，再加上对方拥有圣域九品的实力，似乎还能豁免炼魂洞中的精神风暴，看来追击的任务，只能交给你来完成了。”

　　看着林辰已经大致上的明白了那血族的重要性和炼魂洞中的危险之后，撒旦对着林辰这样说道，对于撒旦的话，林辰一时间迟疑了，没有开口答应也没有拒绝。

　　追进去？说实话林辰并不想追进去，自己现在的实力才刚刚恢复一点，现在最主要的是赶紧把实力完全的恢复，而不是帮魔界来解决这些麻烦。

　　但是，撒旦说的理由林辰没有拒绝的余地，首先，那个血族的实力是圣域九品，那么想要进去追击的话，就只有圣域九品以上的强者才行。

　　而就算是圣域九品的强者追进去了，因为精神风暴的压制，也完全是进去送死，所以，最适合进去追击的人除了魔皇之外，的确只有林辰这个战斗力远远超过了圣域九品的弑神魔尊。

　　当然，这些并非是最主要的，最主要的其实是魔皇的态度，林辰看来，魔皇发现自己实力不对劲的可能性在八成以上。

　　如果自己再拒绝的话，那几乎是明言的告诉撒旦自己现在的实力不行了，那么更加危险，到时候魔皇对自己的忌惮，也就丧失了。

　　面对撒旦危险？还是面对那血族危险？就算是傻子也知道这个选择题该如何地选择了，而且最主要的是炼魂洞的危险，并非只有那个血族才能够豁免的，林辰同样可以。

　　定魂之玉镶嵌在天谴神剑当中，能够豁免所有对灵魂的伤害，而恰恰炼魂洞中的精神风暴，伤害的就是精神力，也可以说是灵魂。

　　所以让人闻之色变的炼魂洞，其实对林辰来说可一个普通的山洞没有丝毫的区别。

　　这样看的话，虽然自己现在的实力不过恢复了四五成而已，但是面对着的也只是一个圣域九品中期的血族罢了，自己胜利的可能性并不小。；而且退一万步来说，就算是敌不过，还能逃得掉，但是在魔皇手中，自己想要逃走几乎不可能的。

　　“怎么样？弑神魔尊？炼魂洞中的那个血族就只能靠你了。”看着林辰底油沉默不语的样子，魔皇撒旦是等得有些不耐烦了的模样，嘴里追问道。

　　在撒旦看来，如果林辰的实力真的是远超圣域九品的话，那么这一次任务应该不难完成，但是如果不像他之前所表现的那么强，自己可就一箭双雕了，完全可以兵不血刃的解决林辰这个潜在的威胁，同时夺取他手中的两件神器。

　　“没有问题，刚刚我不过是在惊讶于死而复生的事情和炼魂洞的神奇罢了。”听到魔皇撒旦的催问，已经想清楚了的林辰很爽快的就答复了撒旦的话，答应了进入炼魂洞中去追杀那血族男子。

　　而看到林辰这么爽快的就答应了，魔皇撒旦反而是微微的一怔，至于旁边的伊瑟琳脸色更是骤变，但是看现在的情况，自己的确不适合插嘴，所以伊瑟琳没有说话。


　　第1076章 ：乱象初现（中）


　　答应了魔皇撒旦，进入炼魂洞中追击那个已经复活的血族强者，林辰嘴上很漂亮的说了一句为了魔界，然后就朝着那炼魂洞当中冲了进去。

　　随着林辰冲进去，一道血红色的影子划过，原来是早已被林辰丢在身后的鬼煞这个时候也终于赶到了炼魂洞了。

　　实力已经接近于圣域七品巅峰的鬼煞，背后的蝠翼展开，因为血族天生的速度优势的原因，所以飞行的速度并不慢，不过当鬼煞来到炼魂洞的时候，却正好是看到了林辰进入炼魂洞的背影。

　　“林辰老大……”看到林辰进去，鬼煞脸色微微的一变，身为魔界土生土长的魔族，鬼煞自然也认识炼魂洞，更是深知炼魂洞中所蕴含的危险。

　　但是看着林辰已经进去了，而周围的魔族，没有一个敢跟着进去的模样，鬼煞迟疑了一下之后，也是一头栽进了炼魂洞当中去了。

　　在鬼煞看来，自己既然是林辰的贴身侍从，那么自然就要跟着林辰才行，就算是炼魂洞非常的危险。

　　林辰既然能够进去，自己也就一定行，否则的话，自己连林辰的身边都没有资格跟着，那不是会被林辰看扁了吗？

　　虽然知道炼魂洞中非常的危险，而且也做好了心理准备，但是鬼煞来到炼魂洞才发现，原来这里面的危险，远远超过了自己的想象。

　　来到炼魂洞当中，那可怕的精神风暴席卷而来，差点将鬼煞给吞没了，感觉到精神风暴的可怕，鬼煞不得不调动自己所有的精神力量，来抵挡住精神风暴的冲击，同时，迈出自己的脚步，朝着炼魂洞的深处走进去。

　　看着前面，林辰早已经看不到了，这让鬼煞的心中暗自的感叹，不愧是林辰老大啊，就算是在炼魂洞，居然也能这么快的行走，自己几乎是压着他的背后进入的，但是这个时候，林辰都已经走得人都不见了。

　　“恩？那个小血族是谁？”看着鬼煞居然压在林辰的背后直接冲进了炼魂洞当中，魔皇撒旦有些惊讶地问道。

　　炼魂洞的可怕，人人谈之色变，但是那个血族居然是主动冲进去，这让魔皇撒旦非常的讶异。

　　随着魔皇撒旦的话落，炼魂洞附近一个圣域七品的魔族走上前来，恭敬地跪在地上。

　　“启禀魔皇陛下，那个血族名叫鬼煞，是前几天通过了考核留在魔皇陛下的宫殿工作的人，只不过前几天弑神魔尊大人把他收为贴身侍从了。”

　　听到这个魔族的报告，魔皇撒旦讶异的挑了挑眉头，没有想到林辰居然是收了个魔族给自己当贴身侍从。

　　不过想到刚刚那个魔族居然是跟着后面冲进了炼魂洞当中去了，魔皇撒旦语气中带着一些感慨地点点头：“看来他的眼光还是很不错的。”

　　鬼煞的忠心，让在场所有的魔族都暗自的钦佩，当然更多的还是羡慕，忠心的人谁都喜欢，现在居然更是能够得到魔皇撒旦的承认，鬼煞的身价更是倍升。

　　相信就算是鬼煞以后离开了林辰，相信魔皇撒旦也会很乐意接受这样一个忠心的人跟着自己的。

　　只不过虽然羡慕，但是如果让他们也这样做，跟着林辰背后冲进炼魂洞里面，他们还是做不到的。

　　“死亡了八千年的人居然都能够复活？这到底是为什么？”有天谴神剑的镶嵌效果抵挡那些精神风暴的冲击，林辰在这炼魂洞中并没有什么异样，只是林辰的脑海中，疑惑的暗道。

　　就算是自己的重生技能，又或者是凯莉的复活术，都需要一件至尊级的装备为代价才能把人复活，而且最主要的是复活者不能死了太久。

　　像这炼魂洞中的血族，死了数千年了，尸体都变成了白骨，就算是凯莉的复活术也不可能把人复活的。

　　虽然说进入这炼魂洞中，林辰不愿意，但是不得不说，死亡了八千年的血族都能够复活，对于这一点林辰也是非常的好奇，很想要知道具体的原因。

　　只不过，炼魂洞这么大，进来了足足半个多小时，林辰也没能找到那个血族的下落，迟疑了片刻之后，林辰觉得在这炼魂洞中寻找，简直就是浪费时间，自己还不如去守着洞口守株待兔呢。

　　而且最主要的是，自己还能趁着这个时间，清除体内的光明之力，魔皇撒旦已经在开始怀疑自己的实力问题了，这光明之力的清除问题，是林辰现在迫在眉睫的事情。

　　想到这里，林辰原路折返回来，准备守在洞口开始清除自己体内的光明之力，来到洞口的时候，林辰却正好是看到鬼煞一步步地往里面走过来。

　　看他的模样，在精神风暴中非常的痛苦，看到鬼煞，林辰微微的一怔。

　　之前鬼煞跟在自己后面朝着这炼魂洞飞过来林辰是知道的，但是林辰没有想到，他居然也会进入这炼魂洞中，这的确是让林辰感到惊讶。

　　“鬼煞，你怎么进来了？”

　　疑惑中，林辰对这鬼煞问道。

　　这炼魂洞中因为有那个血族的存在，比往常更加危险，就算是圣域九品的魔族也不敢进来呢，鬼煞区区圣域七品后期的实力跑进来，到底能干什么？

　　“不愧是林辰老大，在这炼魂洞中居然也这么轻松。”看着林辰的表情，几乎和炼魂洞外的情况是一样的，鬼煞的心中暗自的惊叹道。

　　对于林辰的问题，鬼煞则是理所当然地答道：“我身为魔尊陛下的贴身侍从，自然要无时无刻的跟着魔尊大人。”

　　“你……”听到鬼煞的回答，林辰有些无言，没有想到就因为这样的原因，鬼煞居然是跟着自己冲进了炼魂洞这样的地方。

　　虽然对于鬼煞的忠心很满意，但是他留在这里也帮不上什么忙，林辰就想要让鬼煞离开。

　　但是就在这个时候，林辰突然的灵光一闪，想到了鬼煞手中的鲜血圣杯。

　　那是血族的圣物，对于所有的血族都有莫名的吸引力，如果是用这个钓那血族出来，应该没有问题吧？


　　第1077章 ：乱象初现（下）


　　随着怨魔的出现，一个个几乎被人遗忘在时间的洪流当中的绝世强者，慢慢地爬了出来，出现在所有人的面前。

　　不只是魔界如此，就连人界，甚至是神界居然也是如此，数万年来，三界之中到底陨落了多少圣域九品以上的强者？

　　虽然不说如过江之鲫一般，但是却也绝对不会少，随着一个个几乎被遗忘的绝世强者出现，三界之中这个时候彻底的动荡了起来。

　　因为这些复活的强者，不只是实力彪悍，更主要的是完全和生前不一样，这些复活的强者似乎单纯的就是为了杀戮而存在的机器。

　　龙族的强者复活了，并不会去听从龙皇的命令，同样的，神界的强者出现了，也不会听从神皇的命令，就和魔界的那个血族一样，就算是见到了魔皇撒旦，也是躲进了炼魂洞里面去了。

　　并没有给撒旦行礼，就更说不上会听令于撒旦了，随着一个个绝世强者的出现，他们只是单纯的为了杀戮而存在的。

　　以至于神人魔三界，都有无数的人死在这十三怨魔的手中，本来如暴风雨前短暂宁静的三界，因为这十三怨魔的出现，再次打破了平静的格局。

　　“怎么样？米迦勒？那个复活的斯科抓住了没有？”这个时候的神界，神皇看着下面的米迦勒问道。

　　斯科乃是圣域九品的神族，正是五百年前陨落的神族，曾经更是神皇座下的强者，没有想到时隔五百年他居然是复活了。

　　而且复活后的斯科心性大变，对于神皇的命令充耳不闻，没有办法，神皇只能派出两位天使长去抓他回来。

　　死去了五百年的神族居然复活了？神皇的心思和撒旦一样，一定要搞清楚这到底是为什么。

　　“对不起，神皇陛下，虽然当时我和乌利尔差不多已经制服了对方，但是最后……”跪在地上米迦勒的脸上带着深深的愧疚。

　　“但是最后的时候，那个家伙居然自爆了，我也是凭着天堂之步的速度才逃过一劫，至于乌利尔更是重伤了，现在正在接受治疗，都不能来给陛下复命。”

　　“什么？自爆了？”听到米迦勒的话，神皇的音调不由得高了几分，的确是没有想到就要被制服的时候，那家伙居然会选择自爆。

　　也怪不得乌利尔没有和米迦勒一起来复命了，原来是在圣域九品中期强者的自爆下受伤了。

　　想到这里，神皇也暗自的庆幸，乌利尔的运气还算不错的，不然的话，圣域九品中期的强者自爆，相信乌利尔陨落的可能性都不小呢。

　　看着神皇惊讶的模样，米迦勒跪在地上迟疑了片刻之后，再次丢出了一个让神皇更加震撼的消息。

　　“而且，神皇陛下，最诡异的是那家伙自爆后，我居然看到了一个半虚化的影子飞出来，当时我虽然尽力拦截了，但是不管物理攻击还是魔法攻击，居然都没有效果，而且半虚化的影子，居然拥有圣域九品的气息。”

　　“半虚化的影子？物理魔法攻击完全免疫？本身就拥有圣域九品的实力？”不得不说，米迦勒的话彻底的让神皇震撼了，同时心底也更加的凝重了。

　　这死亡多年的神族再度复活，并非是唯一的一个，如果这所谓的复活，真的是由哪个隐藏在暗中的半虚化影子所操控的话，那不就意味着就算将复活的神族屠杀了也无济于事？而且最主要的是那复活的人，虽然能力都一样，但是体内已经是别人的灵魂意识了，已经不算是神族了。

　　十三怨魔，就这样出现在三界之中，十三位圣域九品的强者出来作乱，这股力量绝对不小。

　　而且最主要的是十三怨魔难以消灭，就算是你把复活的圣域九品强者给斩杀了，那怨魔也能够离开身体，去寻找别的宿主。

　　随着十三怨魔的动乱，虽然三界也组织了力量反抗，甚至是屠杀了好几位已经复活的强者，但是，都被那些怨魔给逃走了，毕竟那些怨魔，可是物理魔法攻击全部免疫的啊。

　　“可恶！没有想到这魔界居然这么危险……”魔界的炼魂洞当中，附身在血族身上的怨魔，躲在炼魂洞里面，心有余悸地说道。

　　虽然就算是这具肉身毁了，自己也能够寻找别的寄宿体，但是圣域九品的寄宿体，可不是那么容易寻找到的。

　　再说先是林辰，然后又是魔皇撒旦，自己猜刚刚附身复活，就遇上这样的危险，这个血族的怨魔对于自己的运气，实在是感觉到非常的无奈。

　　不过还好，不幸中的万幸，这炼魂洞的存在，挡住了那些魔族，让他们不敢随便的进来。

　　再说，就算进来了的魔族，实力也几乎无限趋近于零，自己根本不用去害怕，所以这个血族怨魔也就安心的呆在炼魂洞当中，准备躲过一段时间再出去。

　　只不过就在他刚刚坐下来休息的时候，空气中却突然是弥漫出一股带着奇异香味的血腥之气。

　　血腥味对于别人来说或许不算什么，但是对于这个血族怨魔来说，却是非常具有吸引力。

　　特别是这血腥之气，在血族的记忆中，数千年的时候，他都没有闻过这种沁人心脾的血腥味，这种气息，简直就像是磁石对铁块的吸引力似的绝对。

　　在这样的吸引力之下，就像是色狼遇上了萝莉淑女，赌徒遇见了赌坊，酒鬼遇上了陈年美酒似的，让他难以拒绝这样的味道，甚至这身体都本能地产生了一种渴望的情绪。

　　“这味道！好像啊！”闻到空气中说弥漫的异香的血腥味，这个血族怨魔站了起来，顺着血腥味传过来的方向走过去。

　　闻着这样的血腥味，身体的本能告诉他，如果能够喝道这样的鲜血，不只是自己的实力能够得到提升，甚至自己的血脉也能够跟着被提纯。

　　“来了……”用真元力催动鲜血圣杯中的血液，让血液沸腾加重血腥味，很快的，林辰的神识就能够感觉到血族怨魔那充满了邪恶怨恨的气息出现了。


　　第1078章 ：复活的拉斐尔（上）


　　鲜血圣杯对于血族的吸引力，那是毋庸置疑的，就算那个复活的血族，体内的灵魂已经不是以前的血族了，取而代之的则是怨魔。

　　但是血族的身体，本能的对鲜血圣杯充满了渴望，就算是血族的体内已经换过了一个灵魂，也不会改变。

　　遵循着身体本能的呼唤，那个复活的血族，一步步的朝着林辰和鬼煞他们的方向走了过来，神识当中察觉到那充满了邪恶的怨念，林辰嘴角挂着冷笑，鱼儿还是上钩了。

　　炼魂洞的精神风暴，除了圣域十品以上的强者，对所有人来说，都是非常的危险，在这炼魂洞当中，鬼煞是艰难地抵挡着精神风暴那一波又一波的冲击。

　　至于林辰呢？虽然有天谴神剑的镶嵌效果，不会受到精神风暴的冲击，但是这一点除了林辰自己之外，还有谁知道呢？一个知道的都没有。

　　所以，当那复活的血族，小心翼翼的靠近这边的时候，正好看到了林辰和鬼煞两个都坐在地上，脸上带着一些痛苦的神色，显然在精神风暴的冲击下，他们已经是自顾不暇了。

　　看着林辰，这个复活的血族，本能地闪过仇恨的心理，虽然利用血复术已经恢复了，但是刚刚在外面自己的爪子被斩断了，这点血族可以清楚的记得。

　　现在这家伙居然不怕死的冲进炼魂洞当中来，这不是送死吗？

　　诚然，这个复活的血族在外面的话，自己想要打败他不是那么容易，但是在这炼魂洞当中却不一样。

　　这炼魂洞的精神风暴对自己完全无效，但是对方呢？十成力量能够发挥出一成已经是很难得了。

　　这样的实力进来追击自己？这不是送死吗？只要在这炼魂洞当中，复活的血族相信，就算是进来再多的强者，自己也无需害怕。

　　心中的仇恨，再加上那鲜血圣杯的吸引，这个复活的血族忍不住的就要动手，但是刚刚在外面被斩断了一只爪子，这件事情在血族的心中还是留下了一些阴影的。

　　虽然看模样似乎自己已经赢定了，但是内心深处却有一种本能的不安，生性谨慎的血族还是觉得自己在暗处多等一等再说，毕竟自己在这里就算是呆上一年半载的，也不会有丝毫的损伤不是？

　　“哦？还在暗中等待着吗？那就看看谁的耐心好。”

　　利用自己的神识感觉到那血族就停留在两百米开外的地方不动，林辰也明白了那血族的心思，心中暗自的冷笑。

　　其实拖得越久对林辰来说反而是一件好事，虽然自己在这炼魂洞当中也不受影响，但是那血族的实力，林辰知道自己想要把他拿下也不是那么容易的。

　　而时间如果拖下去的话，林辰也能不断的清除自己体内的光明之力。

　　所以说，拖得时间越久，对林辰就越发有利，因为林辰的实力会随着时间的流逝，变得越来越强。

　　关于林辰的情况，那隐藏在暗中的血族自然是不清楚，在他看来，林辰在精神风暴的冲击之下，已经是自顾不暇了，自己却没有任何的影响。

　　时间拖得越久，对方在精神风暴的折磨下也就越发的疲惫，所以多等等对自己只会是百利而无一害才对，这是血族的想法。

　　就这样，林辰和那隐藏在暗中的血族都是耐心地等待着，他们也同样是非常乐意的等待，因为双方都觉得等得时间越久，对自己就越发的有利，所以，两人都不急。

　　时间也就这样一分一秒地过去了，只是苦了旁边的鬼煞，林辰和怨魔都免疫了这炼魂洞当中的精神风暴，但是鬼煞却只能在这些精神风暴当中硬扛着，看着鬼煞痛苦的模样，林辰却并没有开口让他离开。

　　在林辰看来，这鬼煞既然是自己所选中的棋子，那么这颗棋子能够发挥的作用越大自然就越好了，与其如此，还不如趁着这个机会让他在炼魂洞当中打磨打磨。

　　如果他撑得过去，对于实力的提升自然有很大的好处，这是林辰非常乐意看到的，如果说他撑不过去？那林辰也自然说这样的棋子潜力不高，毁掉了也没有什么好可惜的。

　　林辰和血族在炼魂洞当中对峙着，而炼魂洞外，魔皇他们却是在等待着。

　　虽然知道炼魂洞很大，林辰要找到那个血族也不是那么容易的，但是一天的时间过去了，却还没有见到林辰从炼魂洞当中走出来。

　　再加上魔界这个时候，又传来了两位陨落的绝世强者复活的消息，魔皇撒旦迟疑了片刻之后，派出了几位得力干将去处理，自己依旧是留在洞外等待着。

　　“可恶，那家伙居然还在死撑着……”

　　当时间过去了一天半，林辰体内的光明之力都已经消除了将近九成，实力也提升到了圣域八品巅峰的时候，隐藏在暗中的血族越来越等得不耐烦了，准备开始动手了。

　　都过了这么久，相信林辰的已经是强弩之末了，而且血族也没有发现林辰有什么异常，所以对他的警惕也放下了很多，至于自己本能的不安感？血族把它解释为断爪的阴影。

　　“恩？终于动了吗？”随着那隐藏在暗中的血族动起来，一直都在注意着他的林辰自然是发现了，察觉到这些林辰立马停止了光明之力的清除工作，心神也全部都放在那血族的身上。

　　实力回到了圣域八品巅峰，林辰的战斗力也差不多恢复了七八成了，一个圣域九品后期的血族，林辰自认为还是没有什么问题的。

　　“呼……”准备动手了，那复活后的血族认真的盯着林辰，紧接着展开血族的速度优势，闪电般的朝着林辰扑了过去。

　　锐利的爪子闪烁着森寒的光芒，朝着林辰的咽喉划了过去，似乎断爪之仇让这个血族更想用自己的爪子来解决林辰。

　　“找死！”感觉到那血族终于等不及了，林辰突然瞪开了眼睛，嘴里怒声的叫道，同时人剑合一的技能展开，化作一道巨大的光剑轰了过去。


　　第1079章 ：复活的拉斐尔（中）


　　林辰虽然表面上看过去，和鬼煞一样，在这炼魂洞的精神风暴中苦苦地支撑着，但是事实却并非如此。

　　林辰天谴神剑的镶嵌效果，定魂之玉的功能正好让他免疫了精神风暴的冲击，所以林辰那苦苦支撑的样子不过是为了麻痹暗中躲藏着的那个血族的假象而已。

　　足足等了一天半的时间，那血族的耐心差不多磨没了，再加上身体对于那鲜血圣杯的本能的渴望，让这个血族终于是忍不住的对林辰出手了。

　　锐利的爪子闪烁着阵阵寒光，凶狠的朝着林辰抓了过去。

　　“人剑合一！”

　　这血族的一举一动，都在林辰神识的监视之下，就在这个血族终于是忍不住动手的时候，林辰直接施展出了人剑合一的绝招，务必要求一招将对方斩杀，免得夜长梦多。

　　随着林辰的实力恢复越来越多，林辰其实已经具备了正面击杀这个复活的血族的实力，但是为什么林辰却依旧在暗中等待着呢？

　　那是因为林辰很忌惮这血族天赋的速度，虽然自己的战斗力的确凌驾于对方之上，但是速度可就不见得了，所以林辰务求一击必杀。

　　诚然，对于这个血族复活的真相，林辰的心中也很好奇，也想要明白对方到底是为什么复活的，但是林辰更想看看自己这一次把对方斩杀了，对方是否还能够复活。

　　亲眼见一次，总比浪费时间去严刑逼供来得方便吧？

　　“什么？”本来还以为自己这一次出手是十拿九稳的，但是看到林辰突然暴起反击，特别是人剑合一那可怕的攻击力量，让这个血族本能的感觉到死亡的气息。

　　眼中的瞳孔收缩，可惜这个时候出手的血族想要收招已经是来不及了。

　　“轰！”林辰的战斗力已经恢复到了圣域八品巅峰的地步了，再加上天谴神剑的凶悍，还有人剑合一技能增加了200％的攻击力，这一击已经隐隐间超越了圣域九品的强者该有的程度了。

　　血族那锐利的爪子和林辰人剑合一所化的巨大光剑相撞，爆发出强烈的爆炸声，同时，巨大的光剑带着一往无前的气势，狠狠的对着这个血族男子压了下去。

　　在巨大的光剑面前，这个圣域九品的血族，看过去是那么的渺小，凶悍的光剑甚至将他的身体压入了炼魂洞的石壁当中，镶嵌在里面。

　　如果说林辰人剑合一所化的巨大光剑是一根筷子，那么血族就像是一只苍蝇。

　　人剑合一之下，林辰是本身化作巨大的光剑，自然也是清楚地看到了这个血族的表情。

　　虽然血族的脸色苍白，口吐鲜血，双眼死灰，几乎是昏厥过去，但是自己的脑海中却并没有响起获得经验的提示，所以林辰并没有留手。

　　随着人剑合一的技能之后，林辰手中的天谴神剑再次凶狠的一挥，黑色的剑光在空中留下一道优美的弧线。

　　伴随着这一剑，血族的头颅直接飞了起来，随着人剑合一之后，林辰再补上了一招天魔神斩，居然是把血族的头颅给直接斩了下来。

　　不管是生命力如何的强大，就算是血族以自愈能力闻名于三界，但是头颅被斩下来，却也是难以生存的。

　　就在同时，系统的提示声在林辰的脑海中响了起来：“叮，斩杀175级血族怨魔，获得经验388万，获得《死亡剑术》。”

　　听到系统的提示，林辰这才是收剑后退，同时紧紧地盯着血族的尸体，想要看看他到底是如何复活的。

　　只不过就在同时，林辰看到一道半虚化的影子从血族的尸体当中浮现了出来，怪叫着朝着远方射去。

　　看到这个影子想要离开，林辰的剑一挥，昊天剑气就朝着那影子射了过去，想要拦下对方。

　　只不过让林辰惊讶的是，那半虚化的影子却没有受到任何的伤害，自己的剑气居然是从对方的体内穿了过去。

　　“什么？物理攻击免疫吗？”看着自己的剑气居然从对方的体内穿过去了，林辰的心中暗惊。

　　不过林辰的反应也很快，既然对方是物理攻击免疫的话，那么林辰手中的天谴神剑高举，同时一道黑色的雷电冲天而降，朝着那半虚化的影子劈了过去。

　　神剑御雷的技能是属于魔法攻击，只不过接下来的一幕，更是让林辰傻眼了，因为那黑色的雷电同样穿过了对方的身体。

　　而且那半虚化的影子丝毫无损，连续两招都没有效果，那影子很快地就消失在林辰的面前了。

　　“怎么可能？”那半虚化的影子逃走了，而且是物理魔法攻击双免疫，这让林辰暗自的震撼。

　　说实话，攻击类型免疫林辰不是没见过，比如说夏璐的炎魔化身就是物理攻击免疫的状态，但是物理魔法攻击全免疫？这样的存在林辰还的确是第一次见到。

　　“看来所谓的复活，就是那个怨魔附身在血族的骸骨中吗？”随着怨魔的离开，林辰再看着血族的尸体快速的风化成了骸骨的模样，心中喃喃的暗道。

　　刚刚那半虚化的影子离开，林辰也看到了对方的名字：“怨魔，Lv172。”

　　怨魔逃走了，林辰也无可奈何，别说林辰不知道，就算是林辰早就知道对方是物理魔法攻击全免疫，再给林辰一次机会，林辰也不知道该如何才能把对方留下来。

　　所以摇摇头，林辰也就不再去想这怨魔的事情了，只是把这件事情放在心里罢了。

　　“死亡剑术？”诛杀了圣域九品中期的血族之后，系统居然给自己了爆了一本技能书出来，林辰好奇的拉开包裹，一本黑色的技能书出现在林辰面前。

　　“《死亡剑术》，职业要求剑魔，等级要求168。”

　　“剑魔职业的技能书？可惜我不能学习呢。”看着死亡剑术的简介，林辰暗自的摇摇头。

　　纳尔帕斯的技能笔记已经记录了天魔神斩和重生两个技能，林辰不能再记录非本职业的技能了。


　　第1080章 ：复活的拉斐尔（下）


　　幽冥炼狱，是隐藏于人界的一个异度空间，这里面危险异常，只不过这所谓的危险，只是对于大部分的人来说，而对于那些绝世强者来说，这所谓的幽冥炼狱根本不算什么。

　　毕竟当初林辰他们才刚刚在圣域一品的程度徘徊的时候，整个小队进入幽冥炼狱，都能够全身而退，可见这幽冥炼狱的危险，再危险也有一个限度。

　　当年的凯莉也就是在这幽冥炼狱中得到了七大天使长之一的拉斐尔的传承。

　　“轰……”那死寂的宫殿，突然是被一声爆响所打破，一道充满了圣洁气息的影子从那宫殿当中射了出来，直接射穿了宫殿的顶部，最后悬浮在空中。

　　三对洁白色的羽翼缓缓的震动着，俊美到令人窒息的面容，这个时候却带着异样的狂傲。

　　低着头看着自己的身体，这个神族的男子脸上带着愤怒，也带着无奈，当然，还带着一些惊喜，总之脸色是非常的复杂。

　　“没有想到这具神族的尸体，居然没有天使之心，实力大打折扣啊……”伸出白皙的手掌放在自己的胸口，这个神族的男子脸上带着愤怒。

　　虽然这具神族尸骸的主人本身便是圣域九品巅峰的强者，这让附身的怨魔非常的激动，但是附身之后他才发现，原来这具身体的主人的天使之心已经不见了。

　　失去了天使之心，就算是附身之后，自己的战斗力也没有多大的提升，只不过是勉强达到圣域九品中期的程度而已。

　　不过，虽然说失去了天使之心的身体让怨魔非常的失望，但是附身到了这个身体里面，怨魔却从死者生前的记忆片段当中，发现了一个非常重要的消息，那就是通神令的下落。

　　通神令是什么？怨魔并不知道，但是从这具身体的记忆当中，怨魔却知道通神令的功能，足以让圣域九品的强者脱胎换骨，成为超脱一切的神。

　　这个记忆的片段，让怨魔非常的激动，在这个消息面前，一颗区区的天使之心算什么？

　　而且最主要的是怨魔知道，那通神令的下落只有这具神族尸体的主人才知道，随着这具神族尸体的主人身亡，那通神令的下落是石沉大海了。

　　“哈哈哈！超脱一切的神？通神令？哈哈！没有想到我的运气居然这么好！通神令！到了我手上也该让你展现出自己的价值了……”

　　得到了有关于通神令的消息和下落，这个怨魔带着激动和惊喜的大叫道。

　　说话间适应了一下这具新的身体，怨魔拉斐尔动了，划开了通往神界的空间通道，前往神界的遗忘之地去寻找通神令的下落。

　　“恩？这个感觉……”随着怨魔附身到拉斐尔的骸骨当中，就算是远在魔界的凯莉也感觉到自己体内的天使之心一阵悸动，身体一晃，差点都站不稳的栽倒在地上。

　　看着凯莉的模样，旁边的夏璐和艾薇儿急忙的伸手扶住了凯莉，同时夏璐关切地问道：“怎么样？凯莉？你身体不舒服吗？”

　　“不是我身体的原因，是我的天使之心，似乎有某种东西在呼唤我体内的天使之心。”听到夏璐的话，凯莉摇摇头的说道，眼神中也带着迷茫的神色。

　　拉斐尔的天使之心被自己传承了，就成了自己的天使之心了，而且拉斐尔也已经死了，这个世界上还有什么会让自己的天使之心感觉到一阵阵的呼唤呢？这让夏璐非常的迷惑。

　　“现在的三界也真是诡异，那么多死亡了的绝世强者居然都复活了。”这个时候，旁边的阿星是感叹地说道。

　　这几天的时间过去，神人魔三界的圣域九品强者，复活了不少，这个消息已经是让整个三界都被震撼了，阿星他们自然也得到了这个消息。

　　“等等……”听到阿星的感叹，再听到凯莉的话，自己的天使之心居然能够感觉到遥远的呼唤……

　　尼诺丁的脸色突然的一变，嘴里低声的惊呼道：“许多早已死亡的圣域九品强者复活了，莫非？凯莉天使之心的呼唤感，是来自于拉斐尔？莫非早已死亡的拉斐尔也复活了？”

　　“什么？拉斐尔复活了？”听到尼诺丁的话，夏璐她们所有的人脸色都是不由得一变，同时，也都是赞同地点点头。

　　能够引起凯莉天使之心的悸动，相信也只有拉斐尔才能做得到了，再结合现在三界这么多圣域九品的强者无理由的复活，尼诺丁的猜测的确是最有可能的事情。

　　“糟糕了！通神令的消息只有当年的拉斐尔知道，如果他复活了的话，那通神令会不会被他拿走？”这个时候，旁边的乔安克不由得脸色骤变。

　　而听到乔安克的话，在场的众人脸色更加难看了，通神令的下落，虽然大家都没有去寻找，但是也只是因为林辰的事情而耽搁了罢了。

　　如果通神令真的被别人拿走了的话，尼诺丁他们是绝对不会答应的。

　　“拉斐尔拿走我都不担心，我最担心的是神皇。”这个时候，旁边的尼诺丁脸色也很难看。

　　“前几日我们假扮了拉斐尔，骗了神皇一次，相信神皇一定在神界布满了眼线寻找拉斐尔的下落，但是没有想到这个时候拉斐尔居然复活了。”

　　尼诺丁的话，更是让乔安克他们无言以对，的确，现在这个节骨眼上偏偏拉斐尔居然复活了，这可真是鬼使神差的对号入座了。

　　如果说拉斐尔真的去神界，想要把通神令找出来的话，那不是自投罗网，掉入了神皇的手里去了吗？

　　如果真的是这样的话，被神皇知道了通神令的下落的话，那事情可就真的麻烦了，在别人的手里，还能去抢回来，但是在神皇的手中？相信就算是魔皇撒旦也不可能抢得到吧？

　　“现在怎么办？我们是继续留在魔界？还是去神界准备着？免得被神皇抓了拉斐尔，得到通神令的下落？”意识到了拉斐尔复活后的严重性，乔安克他们看着尼诺丁问道。


　　第1081章 ：突破——圣域十品（上）


　　“凯莉，用你的天使之心，能否感觉到复活的拉斐尔的存在？”对于乔安克他们的话，尼诺丁并没有做出回答，只是认真地看着凯莉问道。

　　很显然，在作出决定的时候，尼诺丁必须要把现在的情况完全弄清楚才行。

　　虽然说用众神之愿帮助林辰压制魔性非常重要，但是拉斐尔的事情却也不轻，那可是事关通神令的存在，谁知道如果通神令被神皇夺了过去，他是否真的能够成神，如果万一他成了呢？

　　“没有问题。”听到尼诺丁的话，凯莉认真地点点头。

　　“那好，既然是这样的话，那我们就先去神界，把拉斐尔解决了再说，通神令的下落，绝对不能被任何人知道，特别是神皇。”

　　得到凯莉的回答，尼诺丁下了决定的说道，他的话，乔安克他们都是点头赞同。

　　的确，虽然林辰的事情非常的重要，但是林辰他就在那里，等上十天半个月的也不会有问题，但是拉斐尔的事情却迫在眉睫，一天不把他解决了，大家的危险就多一天。

　　达成了共识之后，乔安克他们没有浪费时间，直接划开了通往神界的空间通道，离开了魔界。

　　而与此同时，神界当中，依靠着拉斐尔复活的怨魔，也已经来到了神界了。

　　虽然对于神界的环境，那充斥在四周的光明属性的魔法元素怨魔非常的厌恶，但是有了拉斐尔这一具肉身，怨魔却是丝毫不用担心自己会被神界的光明魔法元素影响。

　　甚至在这神界的环境下，怨魔还能够感觉到自己的实力，有了一定程度上的提升。

　　借助着拉斐尔的骸骨复活，怨魔是得到了拉斐尔不少记忆的片段，说的知道了通神令的下落，但是关于拉斐尔怎么死的记忆，怨魔却没有。

　　所以他并不知道自己在神界会遭受如何的对待，居然是大摇大摆地出现在神界，在他看来，自己本身就是神族的身份，大摇大摆地出现在神界，并没有什么好奇怪的地方。

　　随着拉斐尔的出现，神界立马就知道了他的下落，自从当日凯莉她们假扮拉斐尔的存在，把神皇骗走了之后，虽然是偷鸡不成蚀把米，但是却也能够看得出来在神皇的心中，拉斐尔的重要性甚至是超过了林辰手中掌握的众神之愿。

　　自然，神界也早就布下了眼线，注意着拉斐尔的消息，而拉斐尔出现的消息，也很快地就传到了神皇的耳朵里面去了。

　　“哦？拉斐尔已经出现了？而且是大摇大摆地出现在你们的面前？你们确定没有看错？”得到下属的报告，神皇霍然从自己的王座上面站了起来，激动地说道。

　　自从上次拉斐尔在自己的面前借助着空间魔法卷轴逃走了之后，神皇还以为拉斐尔一定会躲藏起来，短时间内根本不可能找到他的。

　　但是这才几天的时间过去？他居然又出现了？而且还是大摇大摆的在神界出现了？这让神皇暗自地嘀咕了起来，这拉斐尔是闹得哪一出？

　　“是的！神皇陛下！我们绝对没有看错！拉斐尔大人真的大摇大摆地出现在我们的面前！那圣域九品的实力不可能是假的。”

　　跪在地上报告的神族，低着头回答的说道，语气非常的笃定，圣域九品的强者本来就是非常稀少的存在，在这样的情况下寻找拉斐尔，那怎么可能会看错呢？

　　“好，你们下去吧……”看着下面神族的模样，神皇摆摆手地说道。

　　虽然事实如此，下面的神族眼线应该是不可能看错的，但是，这拉斐尔大摇大摆的出现，反而是让神皇暗自的忌惮了起来。

　　俗话说，事出反常必有妖，神皇不得不仔细的思量一下，拉斐尔这到底是在玩哪一出，自己可得谨慎一点才行。

　　就像上次，一个不注意，还不是被他依靠着空间魔法卷轴的能力从自己的面前逃走了吗？

　　思索了许久，神皇实在是想不到拉斐尔还能玩出什么花样，最后只能摇摇头：“算了，不管如何，只要这次我小心一点，把空间禁锢住的话，我就不相信他还能逃得掉。”

　　虽然对于拉斐尔的行为充满了迷惑，甚至圣域十品的神皇内心中还充满了警惕性，但是就因为这样的疑惑就放弃对拉斐尔动手？显然是不可能的。

　　就像是一只老鼠大摇大摆的在猫的面前走过，虽然从猫的角度上来说是非常疑惑的，但是就因为这样就不捕捉老鼠吗？也是不可能的，充其量只不过是内心中会谨慎许多罢了。

　　神界的神皇，对拉斐尔动手了，直接朝着拉菲那边飞了过去，这个时候呢？乔安克他们也是来到了神界当中，遵循着凯莉天使之心的呼唤，同样闪电般的朝着拉斐尔的方向飞了过去。

　　而且乔安克他们的速度更快，在神皇之前就找到了拉斐尔的下落，只是在拉斐尔的附近，乔安克他们顺手解决了几个隐藏在暗处监视着拉斐尔的神族。

　　“乔安克，我们动作得快一点。”解决了暗中吊在拉斐尔后面监视的神族，尼诺丁的脸色非常凝重地说道。

　　很显然，这些神族既然是在监视着拉斐尔，那就表示了神皇差不多已经得到了拉斐尔的消息，那就必须赶快了。

　　否则的话，一旦神皇追过来的话，那圣域十品的战斗力对于乔安克他们来说，麻烦可就真的大了。

　　不用尼诺丁说，乔安克他们也意识到了事态的严重性了，没有丝毫的犹豫，所有人都展开了最强的攻击形态，朝着拉斐尔冲了过去。

　　虽然拉斐尔是圣域九品中期对实力，但是有乔安克他们小队所有成员联手，相信就算是他，也坚持不了多久的。

　　“什么？”感觉到后面乔安克他们的杀机，附身在拉斐尔骸骨上的怨魔脸色大变。

　　没有想到身为神族的自己，圣域九品的实力在神界居然都会遭到伏击，这怎么可能？自己刚刚复活，招惹到谁了吗？


　　第1082章 ：突破——圣域十品（中）


　　虽然自己本身的身份是怨魔，但是借助着拉斐尔的骸骨复活了，自己现在就是圣域九品的神族身份，拉斐尔相信这样的实力再加上本身就是神族的身份，在这神界自己应该是非常安全的。

　　所以飞行当中的拉斐尔并没有想到会有人来伏击自己，也正是因为如此，所以对于身后那几个远远的监视着自己的神族，拉斐尔都没有发现。

　　而这个时候突然受到乔安克他们的攻击，拉斐尔一时间有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　这具骸骨都不知道死了多少年了，才刚刚复活自己怎么遭到伏击了？而且看这个阵容，完全不像是恰好遇上的，明明就是有组织有规模的攻击。

　　心头疑惑，很快的这个怨魔也就发现了阿星他们的异样，除了凯莉是神族的身份，散发出光明属性的气息之外，所有的人都是散发着黑暗属性的气息。

　　比如说亚特斯是一头魔龙，阿星是血族的身份，还有艾薇儿是魅魔血统，尼诺丁是深渊异种，只有更远处的蒂娜远远地站着，没有动手，还有夏璐是纯种的人类……

　　这样的阵容让怨魔哭笑不得，他认为这是魔界的强者出动，想要动手对付神界的，可是偏偏自己在这个节骨眼上遇上了他们。

　　“我这运气，是在是无奈啊。”感觉到这些，这个怨魔无奈的感叹。

　　怨魔认为是自己正好遇上了魔界想要伏击神界强者的队伍，不过虽然感叹，但是毕竟是圣域九品中期的实力，怨魔的反应还是很快的，对于乔安克他们的伏击，急忙的展开了反击。

　　圣域九品中期，这样的实力的确强大，但是面对着乔安克他们联手攻击，就显得捉襟见肘了。

　　且不说乔安克本身就是圣域九品巅峰的金色BOSS版面了，就算是尼诺丁全力出手的天魔左臂也绝对达到了圣域九品强者该有的地步。

　　还有阿星的毒龙兽合体，夏璐的三昧真火，艾薇儿的死亡凝视的牵制……

　　这么多彪悍的攻击，随便一个都足以对圣域九品的强者造成很大的麻烦和干扰了，更别说这么多的攻击集体出现，只是为了对付这个怨魔。

　　在乔安克他们联手的攻击下，圣域九品中器的怨魔，只是来得及反击了两三招，就被乔安克的九剑囚笼给禁锢了，不管他如何的挣扎都打不破乔安克的禁锢。

　　看到拉斐尔被禁锢住了，紧接着乔安克手中的兵刃完全的崩碎，高速旋转的化作一个巨大的钻头模样，朝着对付凶狠的轰了过去，正是万象森罗钻的技能。

　　乔安克他们的目标是完全的杀死拉斐尔，避免通神令的消息会走漏出去，所以自然不会留下活口了。

　　“糟糕了！”看到乔安克的杀招，怨魔附身的拉斐尔瞳孔收缩，这一招让他完全体会到了死亡的靠近，只不过虽然如此，可怨魔并没有丝毫绝望的感觉。

　　在他看来，虽然今天被杀了很麻烦，自己再想在神界行走，就必须再花时间寻找一个神族的尸骸。

　　但是通神令的消息自己已经知道了，就算是再换过一个躯体，自己照样可以去遗忘之地去把通神令取回来。

　　“嗡……”不过眼看着这个怨魔附身的拉斐尔就要死在乔安克的手下的时候，突然一阵空间的波动绽放出来，同时一道空间屏障出现了，挡住了乔安克的攻击。

　　不管乔安克如何用力，也难以突破这一层空间屏障，随着这个空间屏障的出现，不只是乔安克的攻击被挡住了，就连尼诺丁他们的攻击，也全部都被挡了下来。

　　“放肆！居然敢在我神界动手！是欺我神界无人不成？”

　　随着这空间波动的出现，一道浑厚的声音在神界的空中响了起来，同时，充满了圣洁的气息出现，如大山一般让人感觉到沉重的压力。

　　那充满了圣洁的气息，结合周围本身就充满了光明魔法元素，这一刻，光明魔法元素的浓郁程度几乎形成了实质，就算是用肉眼也能够清楚地看到。

　　“神皇？”感觉到这浓郁沉重的压力出现，看着出现的人，乔安克他们的脸色具是大变。

　　这可真是怕什么来什么啊，这么急着动手不就是害怕神皇会突然的出现，将拉斐尔带走吗？没有想到在这千钧一发的节骨眼上，拉斐尔居然还是被神皇救下来了。

　　看着出现的神皇，乔安克他们的心都是沉了下去，看神皇那不善的眼神，很显然他对自己这些人已经动了杀机了。

　　“神皇？”本来还以为自己死定了的呢，现在看到居然是神皇出手救了自己，这个怨魔附身的微微的一怔。

　　不过紧接着恍然，自己现在是神族的身份，身为神界之主的神皇，看到自己遇难了会出手救自己也是理所应当的事情。

　　想通了这一点，这个怨魔附身的拉斐尔松了一口气，有圣域十品的神皇给自己做后盾，自己还有什么可怕的？

　　“空间禁锢！”上一次让拉斐尔从自己面前逃走了，这一次的神皇学聪明了，还没动手，虚空之刃就先是一挥，把周围的空间给禁锢了，断绝了所有人离开的后路。

　　不只是对乔安克他们，最主要的还是断绝拉斐尔逃走的可能性。

　　“他们这些人，似乎和那个林辰是一起的吧？今天他们送上门来，可就怨不得我了。”冷冷地看着乔安克他们，神皇的心中喃喃的暗道，?虽然入魔后的林辰没有把他们放在心上，但是他们差点把拉斐尔杀了，差点断绝了自己通神令的消息，恼羞成怒的神皇对他们动了杀机。

　　“恩？他怎么有些熟悉的感觉？”不过当神皇的视线移到了乔安克的身上的时候，神皇的心中却是闪过一抹疑惑，?半神乔安克曾经的神皇是见过的，但是时隔数万年，再次见到的时候，神皇一时间没有反应过来自己面前的人居然是曾经的半神乔安克，?毕竟在神界和林辰一起的时候，每一次面见神皇，乔安克都是带着面具的。


　　第1083章 ：突破——圣域十品（下）


　　因为早就害怕神皇有可能会认出自己，所以很早的时候，林辰和乔安克在神界就是戴着面具的，或许别人看到了乔安克会认得出来，知道乔安克是跟在铸造之神身边的圣域九品强者。

　　就像是上一次假扮拉斐尔的时候，乔安克在后面追杀，别人一眼就认出了乔安克的身份。

　　而当时的神皇注意力全部都在拉斐尔和林辰的身上，所以并没有注意到乔安克的长相问题。

　　再说上次的乔安克是带着天使之翼，看过去就像是一个神族，而今天再次看到乔安克的模样，完全就是人族强者。

　　虽然对于乔安克的长相有些疑惑，总觉得在哪里感到过，但是自己生平见过的人太多了，总不可能每一个都记得吧？

　　所以神皇很快地就把乔安克的问题放下来，现在最主要的是把他们干掉，然后带着拉斐尔离开，这才是现在的神皇需要注意的问题。

　　“糟糕了！”看着神皇眼中的杀意，尼诺丁他们所有的人心都是沉了下去。

　　圣域九品的强者，尼诺丁他们还能提得起战斗的欲望，但是面对着圣域十品的神皇，他们知道自己这些人是完全没有胜算的。

　　圣域九品与圣域十品之间，看似只有一个等级的差距，但是实力越到后面，等级的提升就越发的困难。

　　当然同样的道理，越到后面，每提升一个等级，那实力的差距就是天差地别，而圣域九品与圣域十品之间的差距，几乎是完全不可逾越的。

　　别人不说，就说林辰吧，入魔的状态达到了圣域九品的地步，还有两件神器在手，再加上林辰本身就是具备越级，甚至是越两级挑战的实力，他那些技能的彪悍，毋庸置疑……

　　但是就算是这么多逆天的因素加在一起，林辰也不敢说自己能够战胜圣域十品的强者，上一次林辰不就是在神皇手底下败逃了吗？

　　甚至到现在还被神皇光明魔法元素附在体内影响着，连林辰拥有这么多逆天因素的人，都没有完全的跨越圣域九品与圣域十品之间的鸿沟，试问其他人又如何可能做得到呢？

　　“你们先走！我来帮你们断后！”也知道凭现在大家的实力，是不可能战胜神皇的，乔安克大声的对尼诺丁他们说道。

　　说话间，乔安克手中的次元之门扬了起来，神器级别的防御装备，再加上自己本身就是圣域九品巅峰的金色BOSS版面。

　　虽然说自己现在的实力，离神皇圣域十品的境界还有不小的差距，但是乔安克相信，如果利用好拉斐尔这一点的话，自己还是有可能纠缠住神皇片刻的。

　　“乔安克！”听到乔安克的话，看着他扬起盾牌就是朝着神皇冲过去的模样，阿星他们几个脸色大变。

　　抛弃队友独自逃走这种事情，阿星他们几个如何做得到？看着乔安克留下来，阿星他们就想要转身帮忙，但是却被尼诺丁拦住了。

　　尼诺丁是认真地凝视着阿星他们：“别过去！我们现在能做的只有相信他了！快走！他一个人或许还有逃生的可能，但是我们全部留下的话，就全死定了……”

　　“可是……”听到尼诺丁的话，虽然觉得尼诺丁的话很有道理，但是就这样抛弃自己的队友独自逃走，这对阿星他们来说却是难以做得出来。

　　只不过不等阿星再说什么，尼诺丁就拉着阿星离开了，其他的人只是深深地看了乔安克那义无反顾的朝着神皇冲过去的身影，咬咬牙的转身离开了。

　　实力的原因，他们现在只能祈祷乔安克真的能够在神皇的手中逃得一命吧，否则的话，他们的心中一定是充满了愧疚的，一辈子都会良心不安。

　　“哼！不自量力……”虽然乔安克的实力很强，那气息甚至是隐隐间超越了七大天使长之首的米迦勒，但是圣域九品与圣域十品之间的实力差距，神皇却是不相信凭乔安克一人能够挡得住自己。

　　嘴里冷冷的一笑，充满了不写的神色，神皇抬手，一道充满了圣洁气息的光之剑朝着乔安克射了过去。

　　就算是没有使用虚空之刃，一个等级的差距，神皇也相信自己这一招足以秒杀了乔安克。

　　就像是当初还没有解开封印的时候，第一次见到乔安克到时候，那个追杀林辰的神族，同样是被圣域十品的乔安克一招秒杀了。

　　的确，如果乔安克手中没有次元之门的话，就算是他圣域九品巅峰的金色BOSS版面，在神皇的攻击下，不死也得重伤。

　　但是拥有六彩神器的次元之门，乔安克的防御可就不是那么容易被打破的，面对着神皇射过来的光之剑，乔安克手中的次元之门扬起，用来抵挡，同时能量凝结出一柄兵刃，朝着拉斐尔扑了过去。

　　对于乔安克的动作，神皇冷冷的一哼，对于乔安克用一面奇形怪状的盾牌就来抵挡自己的攻击，神皇可不认为这样自己的攻击就会被当中。

　　圣域十品的攻击，品质比较差的至尊级盾牌，都得被自己射穿，在神皇眼中，似乎能够看到下一刻的乔安克，在自己光之剑的攻击下就是盾毁人亡的下场。

　　“砰！”充满了圣洁而又浓郁的杀机的光之剑，与乔安克的次元之门相撞了，不可避免的爆发出强烈的爆炸。

　　只不过，让神皇不敢置信的是，在可怕的爆炸中，乔安克却丝毫无损的从那爆炸的中心区域冲了出来，直直的朝着拉斐尔扑过去。

　　手中的兵刃再次崩碎，又是一招万象森罗钻的技能，那模样显然是想要置拉斐尔于死地。

　　“什么？这不可能！”看着乔安克在自己的攻击下，居然是丝毫无视，神皇瞪大了眼睛，眼神中充满了不敢置信的神色。

　　自己的光之剑可没有留手呢，完全圣域十品的实力爆发出来，这居然都被挡住了？

　　看着那次元之门丝毫无视，甚至连乔安克也没有丝毫受伤的样子，神皇的心中几乎怀疑刚刚自己的攻击，是不是大失水准了。


　　第1084章 ：半神再现（上）


　　虽然说对于乔安克居然在自己的光之剑的攻击下完好无损，但是对于拉斐尔再次遭到了乔安克万象森罗钻的攻击，神皇还是急忙的出手，帮拉斐尔挡住了乔安克的这一招。

　　同时，神皇是激动的看着乔安克手中的次元之门，对于神皇来说，除了众神之愿和通神令是现在神皇非常在意的事情之外，还是什么事情是神皇一直都耿耿于怀的事情？那就是自己的防御能力。

　　众神之愿为什么会丢？还不是神皇想要用众神之愿给自己铸造一件防御性的神器出来？而现在看乔安克的次元之门，在子偶记圣域十品的全力攻击下，居然丝毫无视，神皇一时间心头炙热。

　　魔皇同样是圣域十品的实力，而且他的神器只是一件防御性的神器星辰之铠，他的攻击力并没有太大的提升，除非他也进入半神模式。

　　而看乔安克的次元之门，在自己全力攻击下丝毫无损的样子，神皇一时间动了把次元之门夺过来的想法。

　　只不过在动手之前，神皇还想要继续试试看，看看那次元之门的防御能力到底有多少，是否能够达到自己现在的要求。

　　既然全力攻击的话，对次元之门没有丝毫的损伤，那么神皇手中的虚空之刃也就扬了起来，准备用虚空之刃来试试次元之门的防御极限到底在哪里。

　　神皇今天的心情非常的不错，前几天不但是林辰在自己面前逃走了，甚至连本来追到手的拉斐尔都被他逃了，这让神皇的心情抑郁了很久。

　　但是今天，神皇觉得自己可真是时来运转了，不但是找到了拉斐尔，把他禁锢在自己的空间当中，甚至还白送了一面自己梦寐以求了许久的防御装备给自己。

　　虽然到现在还没有试探出次元之门的防御极限到底在哪里，但是就凭它承受自己圣域十品的实力全力一击而没有丝毫的受损，这就已经让神皇非常的满意了。

　　在次元之门和拉斐尔的面前，神皇看来尼诺丁他们几个跳梁小丑逃走了，这也无伤大雅。

　　“次元斩！”为了进一步的了解次元之门的防御极限所在，神皇手中的虚空之刃再次一挥，依靠着虚空之刃的空间能力，神皇对着次元之门发动了一次次元斩的攻击。

　　这一道攻击是借助着神器虚空之刃发出来的，虽然神皇没有用尽自己的全力，但是却也动用了五成虚空之刃的神器力量了，这一次次元斩的攻击，威力比刚刚自己的光明之剑还要强一倍以上。

　　“次元之门！”这个时候的乔安克，能够依靠的就只有次元之门了。

　　面对着次元斩的攻击，自己的万象森罗钻被神皇挡住了，乔安克只得再次扬起手中的次元之门，来抵挡神皇空间魔法的攻击。

　　又是一次攻击性神器和防御性神器之间的硬碰硬的较量，爆响之中，乔安克手举着次元之门被震退了许多，脸色苍白，看样子在反震之力下已经受伤了。

　　虽然次元之门没有被破，但是次元斩的强大反震力却不是乔安克能够承受的。

　　这就像是一个人穿着超强的铠甲，却被一辆火车撞上了，就算是铠甲没有被撞碎，但是里面的人在那强大的震力之下也绝对会被撞死。

　　现在的乔安克就是这样的情况了，虽然次元之门没有破，但是次元斩的反震力，却不是现在圣域九品巅峰的乔安克能够承受的。

　　“这面盾牌！我要定了！”自己五成力的神器攻击，居然还是没有打破次元之门的防御，在自己神器的五成力量攻击下，居然是完好无损。

　　次元之门的防御能力，让神皇彻底的激动了，这一面盾牌的防御能力对于神皇来说，简直就是多年来梦寐以求的东西。

　　五成力量的虚空之刃攻击，居然是完好无损，甚至这应该还不是次元之门的防御极限，很有可能它能够抵挡虚空之刃六成力量的攻击，甚至是七成、八成……

　　“这世界上怎么凭空多了一面如此彪悍的盾牌出来？这防御能力几乎能够媲美神器了，我以前怎么从来都没有听说过呢？”

　　一方面对于次元之门的防御能力，神皇充满了激动和贪婪，但是另外一方面，神皇的心中非常的疑惑。

　　防御能如此彪悍的盾牌，几乎能够媲美神器，这早就应该名震三界的才对，为什么自己却从来就没有听说过有关于这面盾牌的任何讯息呢？

　　如果不是说神器的资源实在是太稀罕的话，神皇甚至都要大胆的怀疑这一面盾牌，是否已经达到了神器的地步了。

　　神皇对于乔安克的次元之门，现在是志在必得，而这个时候的乔安克呢？已经是没有了再留下去的想法。

　　虽然神皇把周围的空间都给禁锢了，但是刚刚阿星他们却已经借助着毒龙兽的破甲效果，再加上尼诺丁天魔左臂的破甲击的技能短暂地打开了空间禁锢的裂痕逃走了，这些时间过去了，他们也应该是逃远了才对。

　　次元之门，乃是六彩级别的神器，它的功能可不单单只有朝强的防御能力这一点，与林辰的天谴神剑差不多，次元之门同样也有特效，而这个特效就是空间传送。

　　虚空之刃虽然说是空间类的神器，但是次元之门，同样是空间类的神器，神皇的实力的确很强，圣域十品的实力不是现在的乔安克能比的，但是有心算无心之下，乔安克未必没有逃走的可能。

　　只是看着那边的拉斐尔，乔安克的心中还有一个更加疯狂的决定，自己一定要离开，但是在离开之前，自己还要把拉斐尔这个心腹大患给解决掉才行，否则今天的神界之行，可就以失败而告终了。

　　“乖乖地把你手中的盾牌交给我，我可以给你一个全尸……”对于乔安克心中的想法，神皇自然是不清楚，神皇是充满了自信的看着乔安克说道。

　　已经没有了再拖延下去的心思，神皇现在要先把次元之门拿到手在手，强大的实力带来的是绝对的自信，虽然次元之门的防御强悍，但是神皇却同样有自信解决乔安克。


　　第1085章 ：半神再现（中）


　　次元之门的防御很强，但是以乔安克的实力能够在自己的手底下逃走？神皇却是从来没有这样想过。

　　强大的实力带来的必定是强大的自信，虽然次元之门的盾牌就算是神皇也非常的看中，但是如果这面盾牌却只是在圣域九品的强者手中，在神皇看来，就算是拥有强大的盾牌，也不可能挡得住自己的攻击，毕竟刚刚乔安克在盾牌的保护下还是被震伤了，这就是事实。

　　对于神皇的话，乔安克并没有理会，说句实话，这个时候的乔安克也感觉到非常的憋屈，从身份上来看，曾经的乔安克以一人之力逼得神魔两族不得不离开人界大陆，当时的神皇还没哟资格与乔安克对话呢。

　　但是数万年以后，曾经根本可以说是后辈的人却居高临下的压在自己的头上，这让乔安克感觉到非常的憋屈，归根结底还是因为自己的实力从圣域十品的地步跌落下来的缘故。

　　“空间传送……”没有理会神皇那么多，乔安克直接发动了次元之门的特效。

　　次元之门的盾牌，那紧闭的门扉造型，突然地打开了，同时乔安克直接穿过了次元之门的门扉，凭空出现在拉斐尔的身后，这突然的一幕不只是让拉斐尔被深深的震撼了。

　　就算是神皇，面对着乔安克空间传送的这一招，一时之间也是没有反应过来。

　　来到了拉斐尔的身后，乔安克自然不会浪费这千载难逢的好机会了，那打开的门扉没有关闭，一道金色的光柱出现了，朝着拉斐尔射了过去。

　　“神之吐息！”乔安克目前为止，最强大的攻击技能出现了，那次元之门打开的门扉当中，金色的光柱凭空的出现，从门扉当中射了出去。

　　光的速度让拉斐尔根本就来不及闪躲，神之吐息的神级，需要依靠神器才能发动，这攻击力自然不同凡响。

　　就像是林辰的破法一击，同样是神技，而那破法一击甚至能够连魔皇的契约法则也斩断，转化为攻击的神技，强大是毋庸置疑的。

　　就像是该隐之墓中那个圣域九品的血族，不也是被乔安克这一招神之吐息秒杀了吗？

　　“啊！”惨叫，凄厉的惨叫声从那复活的拉斐尔嘴里响起来，神之吐息的技能攻击下，拉斐尔的身体快速的风化成了骸骨，身上根本看不到丝毫的伤痕。

　　而同时，一道半虚化的影子尖叫着从那风化的骸骨当中飘出来，想要朝着远方射走。

　　但是，神之吐息的金色光柱下，那半虚化的影子怨魔，居然就像是遇到了阳光的黑暗一般，快速的消融了，十三怨魔之一，居然就这样被消灭了。

　　“被消灭了？”看着神之吐息的攻击居然一招就把拉斐尔秒杀了，神皇的脸色也是微微的一变。

　　秒杀拉斐尔这样的实力，完全是超越了圣域九品的存在才对，但是乔安克居然做到了。

　　而且再加上次元之门的防御，神皇对于乔安克的估量立马提升了很多，看待乔安克已经是提升到了林辰那样的高度了，拥有超越圣域九品的战斗力，还有次元之门这样可怕的防御。

　　不只是心惊于乔安克神之吐息的攻击力，另外一方面神皇还惊讶于拉斐尔居然就这样被消灭了。

　　从神族下属的消息中神皇得知到这些复活的强者，到了绝境的时候都会选择自爆，而且自爆后会出现一道半虚化的影子逃走，那半虚化的影子是物理魔法攻击完全免疫的。

　　刚刚拉斐尔体内窜出来的半虚化影子，神皇可是亲眼看到了的，但是，这影子居然还是被神之吐息消灭了，物理魔法攻击全免疫的影子，就这样被消灭了。

　　不管神皇是如何的心惊，这个时候自己灭掉了拉斐尔，甚至连其中所隐藏的怨魔也灭掉了，完全的断绝了别人知道通神令下落的可能性，乔安克的心中暗自的松了一口气。

　　只要把拉斐尔灭掉了，这一次来到神界的目的也就达到了，只不过现在还不能完全的放松。

　　随着拉斐尔被杀，现在就成了自己和神皇单对单的局面了，现在自己如何逃走才是最大的问题，斩杀拉斐尔已经是暴露了次元之门拥有空间传送功能的底牌了。

　　“半神模式！”凝重的看着乔安克，神皇很干脆的就进入了半神模式。

　　很显然，现在的神皇完全是把乔安克当做一个能够威胁到自己的对手来看待，虽然说就算是拥有次元之门，乔安克也不可能在自己的攻击之下毫发无损。

　　但是同样的，神之吐息这一招让神皇对乔安克非常的忌惮，连圣域九品的强者也能够一招秒杀了，最主要的是物理魔法双系免疫的怨魔也被杀了。

　　这神之吐息的攻击，就算是神皇也弄不清楚到底是怎么回事。

　　世界上什么东西是最可怕的？未知的才是最可怕的，神之吐息的技能足以秒杀圣域九品的强者，强大是毋庸置疑的，未知的强大，就算是神皇也对乔安克充满了深深的忌惮。

　　毕竟说到底，神皇的弱点还在，那就是他的防御能力，拥有的只是一件攻击性的神器，而并非是防御性的神器。

　　没有足够的防御，面对着乔安克足以秒杀圣域九品强者的神之吐息，神皇如何能够不忌惮呢？

　　“想走？给我留下来吧！”半神模式之下，看着乔安克又想利用次元之门的空间传送能力逃走，神皇手中的虚空之刃划过，可怕的空间波动立马的包围了乔安克。

　　虽然说对于乔安克非常的忌惮，但是神皇却并不会让他就这样离开，对于次元之门，神皇可是志在必得的。

　　虽然忌惮，但是神皇不是直接展开了最强的半神模式吗？显然是想要速战速决。

　　“这下糟糕了……”被神皇拦下来了，乔安克的心中非常的凝重，握着次元之门的手也非常的紧。

　　半神模式的强大，乔安克非常的清楚，也正是因为清楚半神模式的强大之处，所以乔安克才明白，以自己现在的情况，根本不可能是半神模式下的神皇的对手。

　　而且空间传送的特效也已经暴露了，自己能够成功逃走的可能性，几乎为零。

　　“砰！”虽然依旧是用次元之门抵挡了，但是那强大的反震力，还是把乔安克狠狠的震飞了出去，五脏六腑全部移位。

　　这还是神皇害怕自己的攻击会毁了次元之门，所以没有尽全力攻击，否则的话，光是神皇这一招，就足以将乔安克秒杀在当场了。

　　“怎么办？难道我乔安克今天就得死在这里吗？”被神皇的攻击震飞出去，感觉到自己体内严重的伤势，乔安克的心中喃喃的暗道。

　　心中充满了不甘心，曾经的自己叱咤三界，天地之间无人是自己的对手，三大神器的半神模式，无人能挡。

　　但是今天，自己居然就这样死在神界当中？莫非这就是半神的自己的结局吗？曾经的神魔两族为了躲避自己的追杀不得不离开人界，最后自己却反而死在神界？这也太讽刺了一点吧？

　　“什么？这盾牌到底是怎么回事？”自己半神模式之下，虽然说没有尽全力的攻击，但是看着次元之门依旧是毫发无损的样子，神皇是被彻底的震撼了。

　　如此的防御能力，绝对是超越了最顶尖的至尊级装备的范畴了，尽管是觉得不可想象，但是凝视着乔安克手中的次元之门，神皇的心中真的是开始怀疑了，开始怀疑乔安克手中的次元之门，是否是达到了神器的地步了。

　　否则的话，怎么可能在自己半神模式的攻击下没有损伤呢？

　　“半神模式！看来今天只有赌一把了！”重伤之下，乔安克的眼睛凝视着神皇。

　　半神模式的神皇，绝对不是自己现在能够抵挡的，虽然自己已经达到了圣域九品最巅峰的地步了，甚至手中还有神器。

　　但是没有跨出最后一步，永远不可能会是神皇的对手，乔安克知道，如果今天自己真的不想死的话，那就只有一个办法，那就是突破，让自己再次回到圣域十品的地步。

　　“你手中的盾牌！是神器吧？”心中对次元之门动了怀疑的心思，神皇认真的盯着乔安克问道。

　　眼神紧紧地盯着乔安克，显然是想要从乔安克的面部表情当中看出些什么。

　　神皇的话，如果是寻常的时候，乔安克是绝对不会承认的，一件神器级别的防御装备，会惹来神皇如何的贪婪，这点乔安克非常的清楚。

　　但是今天，乔安克已经是被逼到了绝地了，就算是自己否认了，神皇也不可能会放过自己，到时候次元之门落入神皇的手中，是不是神器一目了然。

　　与其藏着掖着，还不如光明正大的，也算是给自己一个破釜沉舟，置之死地而后生的压力。

　　“不错！我手中的的确是一件神器！”不管如何，今天也都要拼了，自己根本就没有丝毫的退路，乔安克索性的也就坦白了。

　　没有再压制次元之门的神器光芒，六彩神光直接绽放了出来，这六彩色的神光，让神皇瞪大了眼睛，同时，眼神中的炽热和贪婪，越来越强烈。


　　第1086章 ：半身再现（下）


　　六彩色的神光，看得神皇瞪大了眼睛，眼神中贪婪的神色越发的炽热，虽然已经动了怀疑的心思。

　　但是怀疑是一回事，真正的看到，又是另外一回事了，神器级别的防御装备，的确是神皇梦寐以求的东西，有了这一面盾牌，神皇相信就算是面对撒旦，自己足以立于不败之地了。

　　充满了贪婪地看着次元之门，神皇因为激动以至于呼吸都急促了起来，六彩神光级别的神器，就算是用众神之愿请求林辰打造神器，神皇都没有想过会达到如此的高度。

　　“很好！果然是一件神器！而且还是防御能力最强的盾牌！”带着激动的神色，神皇紧紧地盯着次元之门，大笑地说道。

　　今天神皇觉得是自己有史以来最幸运的一天了，虚空之刃的神器在手，现在又得到了一件防御性的神器盾牌。

　　到时候两件神器的半神模式，神皇相信就算是撒旦也得被自己踩在脚底下，三界尽归神族的日子可不远了。

　　“圣域十品！能否回来就看今天了！”对于神皇的话，乔安克没有理会，只是紧紧地抓着自己手中的次元之门，这个时候的乔安克知道，自己已经没有了退路了。

　　能否达到圣域十品的地步，完全决定了自己的性命，这个时候的乔安克明白，自己已经是到了绝境了。

　　就像是被推下悬崖的雏鹰，要么学会飞行，从此翱翔九天，要么就这样直接摔下悬崖，就此摔死。

　　“哈哈！真是多谢你了！为我送来了一件神器的防御装备，这是我数万年来梦寐以求的东西！为了报答你！我可以让你挑选一种死法！”

　　激动兴奋地看着乔安克，神皇很大度的模样对乔安克说道。

　　听到神皇的话，乔安克认真地凝视着深黄的眼睛，“想要夺取我的次元之门？你以为我会答应你吗？”

　　“哈哈！真是好笑！圣域九品巅峰的实力！与我的差距是天差地别！你不答应又如何？”

　　自己都已经进入了半神模式了，乔安克居然还说不答应自己，这让神皇觉得非常银行的好笑，冷笑的对乔安克说道。

　　半神模式之下，神皇相信，就算是魔皇撒旦来了也没有能力阻拦自己夺取次元之门的盾牌，毕竟这神界空间当中，魔皇撒旦的实力也得受到一定程度上的压制。

　　“天差地别？半神模式而已！你以为就只有你才能够达到吗？”对于神皇的话，乔安克依旧是凝重的盯着神皇说道。

　　说话间的时候，乔安克早已尝试着进入圣域十品的境界了，实力已经达到了，神器也能已经到手了，已经不是第一次冲击圣域十品的地步了，乔安克对于自己，现在是充满了信心。

　　“半神模式？而已？”乔安克的话让神皇的眼睛微微地眯了起来，心中涌现出一股难以严明的不安感。

　　不过想到自己现在的实力，神皇强行的按下自己心中的不安，凝视着乔安克，“你可要注意自己的措辞，你这句话是什么意思？你说得好像自己随时能够达到圣域十品的模样……”

　　虽然心中感觉到不安，但是神皇却并没有吧乔安克的话放在心上，开什么玩笑，圣域十品的境界又岂是那么容易达到的？

　　不错，乔安克的确拥有神器，但是就算拥有了神器，想要达到圣域十品的状态也没有那么容易。

　　一路走过来，神皇可是很清楚的记得，当年的自己到底是花了多少的心思才成功的进入圣域十品的状态，不只是突破非常的困难，更主要的是方法。

　　如何将神气抽离出来与自己的法则相融合，从而达到半神模式，这个方法才是最困难的。

　　试问随便给人一件神器，就算对方明知道拥有神器就可能进入圣域十品的境界，但是他能想得到这需要用自己的法则去融合神气才行吗？

　　一个是方法没有人能够那么容易想到，另外就是就算明知道了这点，也不是那么容易做到的，所以说，就算是拥有神器，也不是谁都能够成功的达到圣域十品的境界的。

　　“能不能达到！你现在就知道了！”对于神皇的话，乔安克只是凝重的回答道。

　　的确，数万年之久，能够达到圣域十品境界的的确就只有神皇和魔皇撒旦两位，但是，为什么别人不能成功？

　　首先最大的原因就是缺乏神器，另外一点就是得到了神器，也找不到正确的方法，不能成功。

　　当年乔安克被封印之后，三大神器散落，现在的神皇和魔皇并非是第一个得到神器的，但是问题却在于之前得到神器的强者都没能成功的达到圣域十品的地步，所以神器才被抢了。

　　最后落入了现在的神皇和魔皇手中，直到他们达到圣域十品的地步，才没有人敢动弹。

　　但是对于乔安克来说，六彩神器早已在手，这段时间对神器也已经适应了很多了，再加上知道进入圣域十品的方法，而且最主要的是曾经的乔安克还成功过一次，这一次不过是走以前的老路罢了。

　　所这样看来的话，乔安克成功达到圣域十品的可能性，是别人的百倍，甚至是千倍以上，毕竟别人是突破，而乔安克呢？不过是回到圣域十品的成都罢了。

　　“轰！”意念非常的坚定，乔安克能够感觉到，自己尝试了数百次的试探，那紧闭的大门，今天开始松动了起来。

　　察觉到这些，乔安克的自信更加的强烈了，对自己的自信，强烈的意念，让乔安克对圣域十品的冲击力量越来越强。

　　同时，次元之门上面的六彩神光也是不断的波动着，那是因为次元之门当中的神气，不断的翻滚，开始脱离神盾的表现。

　　“什么？这怎么可能？”看着乔安克的动作，看着那次元之门上的六彩神光不断的波动，神皇大惊。

　　不只是震惊于乔安克居然知道冲击圣域十品的方法，更主要的还是震惊于乔安克，居然真的能够引起神气的波动，这样看的话，乔安克的确有很大的可能突破到圣域十品的地步了。


　　第1087章 ：失落的自然魔法（上）


　　“怎么样？情况如何了？”魔界当中，魔界大军的统领直接飞到了一座大山当中，在他的面前有几个或死或伤的魔族。

　　现在魔皇撒旦那边，因为林辰进入炼魂洞追击那个复活的血族的事情抽不开身来，对于其他复活的圣域九品的强者，就只能派这些魔界高手来处理了。

　　这个魔界大军的统领，正好过来负责这边的情况，这里死了几个魔族强者，而且死法非常的古怪。

　　“大人请看！我们遇到了一个可怕的女人。”看到这个魔界大军的统领到来，这几个魔族就像是找到了主心骨似的，同时指着那几个死亡的魔族说道。

　　顺着他们手指的方向看过去，看到那边几个死亡的魔族，这个魔族的统领德诺思的眉头也紧紧的皱了起来。

　　几株已经枯黄的植物耸立在地上，而这些植物的根部，居然就在魔族的体内，看样子这些植物都是从这些魔族的体内生长出来的。

　　而且那魔族的尸体干瘪了下去，就像是干尸一般，这诡异的死法，让人觉得毛骨悚然。

　　“嗜血藤蔓？”看着那几株枯黄诡异的植物，皱着眉头思索了片刻之后，这个魔族大军的统领德诺思脸色骤变，嘴里忍不住的惊呼了起来。

　　嗜血滕蔓不是什么可怕的植物，但是真正可怕的是德诺思所想到的那个人，曾经叱咤三界，令人闻风丧胆的女人。

　　她的实力，当初足以正面对抗两位圣域九品巅峰的强者而不弱于下风，没有想到今天这样的人物居然都复活了，这让德诺思感到非常的棘手。

　　“自然系的魔法！罗刹？希望不是她。”看着那几株已经枯黄的嗜血藤蔓，看着那几具干瘪的尸体，德诺思的心中暗自祈祷着。

　　只不过他自己也知道，自己的想法太苍白无力了一点，是自然魔法的掌控者罗刹的可能性非常的大。

　　毕竟这么多年来已经死亡的圣域九品强者中，能够操控嗜血滕蔓的人，就知道传说中早已死亡的自然系魔法的传人才行。

　　罗刹，曾经名动三界的强者，在那个时候，半神乔安克封印也不过区区几十年的时间，甚至当年的虚空之刃都落在罗刹的手中，可见罗刹的实力多么强大。

　　虽然总体来说，罗刹本身的战斗能力不是特别的强大，但是罗刹却拥有一种失落的魔法体系，那就是自然魔法。

　　能够操控世界上任何的植物来进行战斗，甚至传说中罗刹还拥有一只圣域九品的摩罗兽。

　　摩罗兽，当初的林辰在南玄帝国遇到过的，也是那一次林辰的无尽之刃的技能大放异彩，也正是那一次林辰才结识了凯莉。

　　摩罗兽是一种介乎于动物与植物之间的生物，有点类似于冬虫夏草的感觉，而且最主要的是摩罗兽虽然实力会越来越强大，但是却永远没有本身的战斗力。

　　它的能量能够被其他的人吸收，从而提升实力，所以说摩罗兽就意味着能够提升自身战斗力的东西。

　　当年的阿星，不就是借助着那南玄帝国的摩罗兽，从一个初级盗贼提升到了大师级的盗贼吗？

　　摩罗兽就等于实力，可见摩罗兽的存在会惹起他人如何的抢夺了，实力越是强大的摩罗兽，也越是珍贵，而这个拥有失落的自然魔法的罗刹，甚至拥有一只圣域九品的摩罗兽，试问谁能不动心呢？

　　那几乎是百分百能够帮助圣域八品的强者达到圣域九品境界的东西，就算是圣域九品的强者，也能够大幅度的提升力量。

　　只不过可惜，虽然罗刹的实力强大，但是匹夫无罪怀璧其罪，在没有达到圣域十品的地步的时候，不管谁拿着神器都是一个麻烦。

　　再加上还有摩罗兽这样难以抵挡的诱惑，最后的罗刹自然是吸引来了许多的追杀者。

　　罗刹的实力虽然强大，而且拥有虚空之刃，但是和神皇一样，本身的防御能力太差了，最后也只能饮恨而死，只不过在临死之前，罗刹用尽自己最后的力量，将那圣域九品的摩罗兽封印了，送到了一个谁也不知道的地方。

　　现在的神皇与魔皇还没有达到圣域十品的强者之前，罗刹是当时号称最有可能称为继乔安克之后第二个成为半神的人，可见当时的罗刹风头是多么的辉煌了。

　　可以说当年罗刹叱咤三界的时候，现在魔界大军的统领德诺思还只是一个无足轻重的跳梁小丑而已。

　　现在，复活的居然是曾经的自然魔法的传承者罗刹，试问德诺思如何不惊？这样的强者，就算是身为魔界大军统领的德诺思，也没有必胜的把握。

　　“罗刹复活了？这件事情麻烦了，目前看来，圣域九品的强者中，应该没有人能够完胜她的吧？”

　　想到极有可能是当初名动三界的罗刹复活了，德诺思的心中喃喃的暗道，同时没有再理会那么多，急忙的转身去寻找魔皇撒旦，这个事情只有他才能够处理了。

　　与此同时，炼魂洞那边，林辰带着那血族风化后的骸骨，和鬼煞一起走出了炼魂洞，把骸骨直接丢在魔皇撒旦的面前，林辰表示自己已经是完成了任务了。

　　那复活的血族已经被自己斩杀了，只是那半虚化的影子，林辰没有把它留下来，这些事都给撒旦报告了一下，林辰相信就算是自己不报告，很快的撒旦也会知道怨魔的事情的，那也没有必要隐瞒了。

　　“哦？是这么回事吗？这个就是那个复活的血族？”看着地上都已经完全风化的骸骨，魔皇撒旦怀疑地看着林辰问道。

　　不管如何，就算是被斩杀了，也应该是尸体带出来吧？但是现在，林辰丢在自己面前的不过是一具风化的骸骨而已，这让魔皇不得不怀疑林辰是否在里面随便捡了一具骸骨出来。

　　毕竟魔皇撒旦对于林辰能否在炼魂洞当中斩杀那血族，也没有百分百的把握。

　　“莫非魔皇陛下这是在怀疑我吗？”看着魔皇撒旦摆明了是没有完全相信的模样，怀疑地看着自己，林辰反问道。


　　第1088章 ：失落的自然魔法（中）


　　凝视着魔皇撒旦的眼神，林辰开口问道，直接问魔皇是不是在怀疑自己，怀疑自己是否真的将那个复活的血族干掉了。

　　其实这点林辰不用问也知道，早在林辰进入炼魂洞之前，林辰就知道魔皇撒旦在怀疑自己的实力问题了。

　　现在林辰当着魔皇撒旦的面将这个问题直接摊出来，正是林辰以进为退的想法。

　　果然，听到林辰如此坦然的直言这个问题，撒旦的心中暗自的疑惑了，莫非？林辰的实力并没有什么问题？不然的话，他如何敢当面和自己说这个话题？

　　但是，想到之前林辰和那血族的战斗，丢却是旗鼓相当的样子，撒旦这个时候一时间摸不到林辰的虚实。

　　对于林辰，撒旦的确是心存顾忌，不然的话，早就已经动手了，但是这个时候，林辰的表现让撒旦也一时间摸不着他的虚实，所以自然是不敢轻举妄动。

　　撒旦对于林辰的直面问题，迟疑了片刻之后，回答道：“林辰，并非是我不信任你，只是你把一具骸骨带出来，就说是被你所诛杀的血族，这样的证据实在是让人难以信服。”

　　林辰居然是敢直面质问撒旦是否在怀疑自己，这让炼魂洞外的魔族都暗自的紧张了起来。

　　在魔界，魔皇撒旦就是至高无上的存在，他的言论就是魔界铁一般的定律，但是林辰居然敢正面质问他，数万年来还从来没有魔族敢这样。

　　就算他是弑神魔尊，魔界当中地位仅次于魔皇的存在这样也太过分了吧？

　　不过就当所有人认为魔皇撒旦会动怒，甚至会对林辰的不知死活做出惩罚的时候，让周围的魔族大跌眼镜的却是撒旦并没有动怒的模样，反而是心平气和的解释。

　　这让周围的魔族惊讶的同时，也第一次体会到了弑神魔尊在魔界的重要性，也第一次明白了这仅次于魔皇的地位意味着什么，这简直就代表着几乎拥有和魔皇撒旦直面交谈的资格。

　　“林辰……”听到林辰这么“狂妄”的居然敢对撒旦说出这种话，旁边的伊瑟琳也为林辰暗自的捏了一把冷汗。

　　林辰的情况伊瑟琳是非常清楚的，不过还好，看到撒旦并没有动怒的样子，伊瑟琳暗自的松了一口气。

　　“对于这样的问题我无法回答你。”魔皇撒旦说出那血族时候变成骸骨拿出来的事情很不可信，林辰只是摇摇头的说道，并没有想要过多的给撒旦解释的意思。

　　语气虽然说不上非常的强硬，但是却也绝对没有丝毫的软弱。

　　说到这里的林辰微微的一顿，接着说道：“只是我想提醒魔皇陛下，那血族都不知道死了多少年，早已是一具骸骨，他复活了既然能够长出血肉，那么为何死后却不能变回骸骨的模样呢？”

　　林辰的话一出口，旁边的魔族都觉得很有道理，暗自地点点头，的确，大家只是注意到了一个人死了，不可能这么短的时间内就变成了一具骸骨，应该是一具尸体的才对但是他们却完全的忽略了，本来这个血族复活了之后，就是从一具骸骨变成了有血有肉的人，这本来就是一件非常不符合常理的事情。

　　就连撒旦，听到林辰这样的提醒，也有点蓦然惊醒的感觉，的确，这样看的话，林辰把这具骸骨带出来，它就是那个复活的血族的事情，也不是完全没有可能的了。

　　如果林辰没有把这个血族诛杀，那就代表着他的实力不济，撒旦就敢对他下手，夺取他手中的两件神器。

　　但是如果他说的话是真的，在炼魂洞精神风暴的压制下也能够干掉那圣域九品的血族，那撒旦就不得不掂量一下现在林辰的实力了。

　　拿不准事情的真实性，撒旦也不敢对林辰轻举妄动，一时间是迟疑着，不知道下一步该如何了。

　　“呼……”就在这个时候，一道影子闪电的朝着这边激射而来，正是魔界大军的统领德诺思。

　　来到神皇的面前之后，德诺思单膝跪下，嘴里带着急切地说道：“撒旦陛下，不好了，这一次我魔界当中，复活了一个非常强大的存在……”

　　“哦？非常强大的存在？就算是你也没有把握么？”看着德诺思单膝跪在自己的面前，听到他的话，撒旦的嘴里带着讶异地问道。

　　德诺思既然是魔界大军的统领，那实力自然是不可小觑，圣域九品巅峰的实力，曾经就算是和龙皇与神界的米迦勒战斗过，也没有落于下风。

　　但是今天复活了一个强者，却让他不得不来自己这里寻求帮助，这让撒旦的心中暗自的惊讶。

　　“陛下！复活的人是罗刹！当年曾经躲得过虚空之刃！拥有失落的自然魔法的罗刹！”跪在地上，德诺思低声地开口说道。

　　德诺思相信只要把罗刹的名字说出来，撒旦自然会明白自己的意思。

　　“什么？”果然，听到德诺思的话，撒旦的嘴里忍不住惊声的叫了起来。

　　其他的人却是面面相觑，显然数万年存在的强者，他们这些魔族没有听说过，那也是很正常的事情。

　　“罗刹？居然是她复活了？”听到德诺思的话，撒旦的嘴里喃喃地说道，脸上也带着复杂的神色，没有说话。

　　至于德诺思呢，也没有打扰，圣域九品的罗刹，那实力可是远远超越了普通的圣域九品强者，曾经甚至有声音让罗刹继任魔界魔皇之位。

　　只不过是后面罗刹被杀，而现在的魔皇撒旦又夺得了星辰之铠，晋升到了圣域十品的程度罢了，甚至当年的撒旦，还只是罗刹的副官而已。

　　“没有想到！居然是她复活了！也难怪你了！”沉吟了许久之后，撒旦的嘴里带着感慨地说道。

　　曾经圣域九品的撒旦，没有得到星辰之铠，而罗刹获得了虚空之刃，再加上拥有失落的自然魔法，几乎在魔界就是无冕之王。

　　就算是撒旦，也只是她的副官，自然对于罗刹，撒旦有着很特殊的感情，别说他德诺思不是罗刹的对手，就算是，他也不敢随便决定下手。


　　第1089章 ：失落的自然魔法（下）


　　罗刹复活的消息，让撒旦一时间也不知道该如何面对，如何面对自己曾经的上司。

　　当年的罗刹乃是魔界的无冕之王，对于这样一位上司，曾经的撒旦自然也是充满了敬重的，但是今天复活之后，她就成了魔界的敌人了，这让撒旦不知该如何的面对。

　　而且林辰的话，撒旦也不能确定是否属实，如果是真的话，那么所谓的怨魔，其实就是借助着罗刹的身体复活了，这种亵渎的行为，撒旦是绝对不容许的。

　　对于罗刹的复活，撒旦不知道该如何的面对，就在这个时候，撒旦正好想到了林辰。

　　也罢，既然一次不能试出林辰来，那么就再来一次吧，而且罗刹的实力，已经超越了圣域九品的强者该有的程度了，用来试试林辰是再合适不过了。

　　所以想到这里，魔皇撒旦转过身来，凝视着林辰说道：“看来真是能者多劳了，这一次罗刹复活的事情，也只能依靠你弑神魔尊前去解决了，其他的人，就算是派两三位圣域九品的强者过去，也不一定有用。”

　　“哦？请问这位罗刹，到底是什么人？”听到魔皇撒旦的话，林辰开口问道。

　　之前的血族只能派自己过去，这点林辰还能理解，不只是因为撒旦想要试探自己的实力，更主要的还是因为炼魂洞的环境，就算是圣域九品的强者追进去也是于事无补。

　　但是这个罗刹却没有在炼魂洞当中，撒旦居然说就算是派好几位圣域九品的强者过去也于事无补？这让林辰非常的讶异，这个罗刹的实力居然这么强大吗？

　　“不错，罗刹虽然是个女的！但是对我魔界来说却是非常重要。”听到林辰的话，魔皇撒旦点点头地说道。

　　同时，撒旦也把关于罗刹的具体消息告诉了林辰，还有也算是让周围的神族都明白地知道这个罗刹到底是什么样的人，那是曾经差点成为了魔皇的女人。

　　说到最后，魔皇撒旦的眼睛认真地凝视着林辰，道：“所以！我希望这一次由你动手去寻找罗刹！而且我要求你把她带来我的面前！记住！是要将她活着带到我的面前来！”

　　“活捉她？”听到魔皇撒旦的话，林辰的眉头微微地一皱。

　　活捉一个人要比杀死一个人难多少倍，林辰非常的清楚，更别说那个罗刹的战斗能力甚至是超越了圣域九品的强者，所以对于撒旦这样的要求，林辰感觉到非常的棘手。

　　别说自己体内现在的光明之力还没有完全的剔除干净，就算是真的完全剔除了，林辰也没有把握能够肯定自己做得到。

　　毕竟活捉一个人的难度太大了，最主要的是以林辰的观点来看，既然那复活的强者是由怨魔所操控的，身体毁了自己也能够逃跑，下次再换过一具身体。

　　这样的话，想要活捉就更难了，万一到了最后是在逃不掉，对方宁愿选择自爆这也是很有可能的事情。

　　“请问，这件事情我能否拒绝？”对于魔皇撒旦的要求，林辰开口问道，眼神也是非常的认真地看着撒旦。

　　活捉一位曾经差点成为魔皇的强者，林辰自认为这种棘手的事情自己还是不要参与的好，而且最主要的是林辰没有必要为了魔界付出这么大的努力。

　　“不行！你不能拒绝！因为这件事情只有你能够完成。”听到林辰的话，魔皇撒旦直接摇头的回答说道，语气也是非常的坚定。

　　那坚定的很色告诉林辰，自己完全不是开玩笑的，在撒旦看来，除了这件事情真的只有林辰能做到之外，最主要的还是再试探林辰一次，探一探他的底，所以林辰想要拒绝的话是绝对不行的。

　　撒旦的回答，可以说完全在林辰的意料之内，所以听到他的话，林辰并没有觉得非常的惊讶。

　　撒旦都已经把话说到了这个份上来了，林辰也知道，自己已经是完全没有拒绝的理由了，所以只有点点头的答应下来。

　　自己体内的光明之力没有完全的清除，如果一口咬定了拒绝的话，林辰也怕撒旦会认为自己因为实力不济所以才这么坚定的拒绝这种自己不能完成的任务，到时候麻烦就大了。

　　面对着一个罗刹可怕？还是面对着魔皇撒旦比较可怕？相信这样的选择题谁都知道该怎么样去做。

　　“那好！这件事情就交给你了！希望你不要让我失望！记住！是要把罗刹活生生的带到我的面前来！”听到林辰终于是开口答应下来了，魔皇撒旦点点头，满意地说道。

　　说话间的时候，特别的强调了一下，要林辰活捉罗刹的事情，林辰点点头没有再多说什么，问清楚了一下德诺思关于罗刹的方向之后，就朝着那个方向飞了过去。

　　当林辰飞起的时候，鬼煞依旧是紧紧地跟在他的后面，林辰停了下来，示意鬼煞不用跟着自己了。

　　“不行！我是你的贴身侍从，自然要无时无刻的跟着你了，虽然我的实力非常的微弱，但是有的时候我也能派上用场的。”

　　听到林辰让自己回去的话，鬼煞虽然在炼魂洞的精神风暴中折磨得精神不太好，但是却依旧是坚定地说道。

　　“不用了！这是命令！”对于鬼煞的忠心虽然林辰也很满意，但是林辰却并不愿意无时无刻的有一个跟屁虫在后面，并没有多解释什么的意思，林辰只是这样认真地对鬼煞说道。

　　既然是命令，鬼煞自然不敢违抗了，只好点点头的表示明白了，林辰这才是转身朝着罗刹的方向飞了过去。

　　“德诺思！你跟上去！记得！不要被他发现了，将他的一举一动报告给我！”随着林辰离开之后，撒旦让所有的人都散了，但是却单独的留下了魔皇大军的统领德诺思，嘴里低声的吩咐地说道。

　　“放心吧！陛下！我一定会把事情办好的！”也不管撒旦的目的，只要是撒旦的命令德诺思就无条件的去完成，重重地点点头，德诺思悄然的跟在林辰的身后追了过去。


　　第1090章 ：疯狂的植物（上）


　　“不行！不能再让他继续下去了！否则的话就麻烦了。”神界当中，看着乔安克手中的次元之门那六彩神光的闪烁越来越剧烈，神皇急了。

　　虽然知道圣域十品的程度不是那么容易突破的，但是看着乔安克的样子，很明显是找到了正确的方法了，那神气已经是快要开始剥离出来了，这让神皇在震撼之余，急忙的反应了过来。

　　不能让乔安克继续，否则的话，一旦他真的是突破到了圣域十品的地步，那么麻烦大了。

　　“虚空斩！”半神模式下，神皇没有丝毫留手的意思，手中的虚空之刃狠狠地挥下，凶狠的朝着乔安克劈了过去。

　　随着这一剑劈下来，周围的空间都阵阵激荡了起来，甚至能够看到无数的空间碎片不断的溅射出来。

　　很显然，神皇的这一剑，让周围的空间都开始龟裂了，可见攻击力是多么的彪悍，半神模式下的全力攻击，这一斩的威力不言而喻。

　　“砰！”面对着神皇的这一击，乔安克虽然在图里的突破，但还是扬起了自己手中的次元之门。

　　随着一声爆响，乔安克连人带盾，整个都被神皇劈飞了出去，但是乔安克却没有理会那么多，依旧是抓紧时间开始了与神气的融合。

　　那通往圣域十品境界的大门，乔安克能够发现已经慢慢的在被自己推开了，现在的乔安克，完全是在和时间赛跑。

　　赢了的话，就成功地回到了圣域十品的地步了，但是如果一旦失败了，就落得一个身死的下场，甚至是次元之门也得被神皇夺走。

　　“呼……”看着乔安克连人带盾被自己劈飞出去，神皇并没有丝毫高兴的意思，身形一闪，继续朝着乔安克扑了过去。

　　虚空之刃虽然强，但是那次元之门的防御也不可小觑，神皇现在的目标是赶紧的斩杀乔安克，虽然现在被自己劈飞了，但是在那次元之门的防御之下，乔安克却没有被自己斩杀。

　　所以对于神皇来说，现在的情况依旧很危急，虽然圣域十品的突破非常的困难，但是神皇却不敢去赌。

　　“你给我去死！”手中的虚空之刃继续朝着乔安克挥舞了过去，一道道空间刃锐利的在空中飞舞。

　　成败已经到了最关键的时候了，能否成功的进入圣域九品的地步，就看着最后一点时间了，但是很显然，看神皇疯狂的攻击，不可能让乔安克如愿的。

　　在神皇那疯狂的攻击之下，次元之门在乔安克的手中不断地挥舞着，用来抵挡神皇的攻击，强大的攻击，让乔安克的五脏六腑不断的受到震荡。

　　甚至乔安克能够感觉到自己的双手都已经麻痹了，但是乔安克不能去管这些，因为他知道，现在自己首要的任务，就是突破……

　　“可恶！防御性的神器！就是麻烦！”看着乔安克在自己疯狂的攻击下，虽然伤势越来越严重了，不可能支撑多久，但是只要一时没有斩杀他，神皇就不能放心下来。

　　这个时候的神皇，内心中不由得纠结了起来，如果这个时候乔安克手中拿着的是一件攻击性的神器，神皇自认为早就将他干掉了，但是防御性的神器，以至于神皇到现在都没能完全将对方斩杀。

　　虽然半神模式下，他不可能支撑半分钟以上，但是就算是短短半分钟，神皇也不愿意留给乔安克，圣域十品的冲击，神皇不敢去赌。

　　“给我开！”在神皇的攻击之下，乔安克能够感觉到自己的伤势越发的严重了，自己的情况已经是到了千钧一发之际，自己体内的五脏六腑已经完全移位，手臂也已经麻痹了，几乎都快要感觉不到自己手臂的存在了。

　　乔安克知道现在的自己，完全是依靠着意志力和自信在坚持着，但是如果自己还不能突破的话，那自己的结局也就注定了，自己也没有时间去拖了。

　　“轰！”意志力，再加上乔安克本身就成功过一次，在乔安克的努力之下，那通往圣域十品的坚固大门，终于是被林辰给完全地打开了。

　　随着乔安克的成功，那次元之门上的六彩神光完全内敛了，紧接着居然是脱离了次元之门的盾牌，没入了乔安克的体内。

　　次元之门的神气，已经开始在和乔安克的身体相互融合了，六彩色的神光从乔安克的体内绽放出来，浓郁精纯的神气，在他的体内不断的激荡着。

　　“砰！”随着乔安克的成功，神皇的这一剑劈砍在六彩神光上面，居然是被挡了下来。

　　神色肃穆，乔安克悬浮在半空当中，随着成功进入圣域十品，乔安克的力量，就像是决堤的洪水一般暴涨了起来。

　　可怕的气息，在乔安克的体内冲刷，激荡的神气与乔安克的身体，与他的灵魂，与他的法则相互融合……

　　“不……不可能的……他怎么可能真的成功的……”自己的攻击被挡了下来，看着乔安克这个时候神气开始融合了，眼中的瞳孔几乎收缩成了一个针尖大小，脸上充满了不敢置信的神色。

　　从刚刚乔安克开始尝试突破到现在，连一分钟的时间都没有，这怎么可能成功的？一分钟的时间就突破到了圣域十品？神皇感觉到天旋地转，几乎晕厥过去。

　　神皇很清楚的记得，就算是曾经的自己找到了方法，那也是尝试了无数遍之后才成功的，而且最后的一次，自己足足努力了三天三夜才最后成功。

　　可是乔安克呢？之前的他完全没有达到圣域十品的地步，这点神皇非常的肯定，但是，短短一分钟的时间，他居然成功的突破了，这让神皇算是彻底的目瞪口呆了。

　　简单的比喻，就像是作画，一副山水画寻常的人要花几个小时那是理所当然的事情，就算是高手，至少也得几十分钟才行。

　　但是到了乔安克这里，一副精美的画，他居然只花了半分钟就搞定了，这种完全不可能的事情，今天却被神皇遇到了。

　　不敢置信地看着乔安克，神皇那表情，就像是见了鬼似的。

　　“圣域十品……三界之中还是出现了第三位圣域十品的强者吗……这下三界的格局要变了……”看着乔安克体内的神气融合，已经开始接近尾声了，神皇的心中喃喃的暗道。

　　先是林辰强势登场，战斗力无限接近于圣域十品的强者，紧接着今天又是成功的诞生了一位圣域十品的强者，这几天所发生的事情，让神皇觉得数万年都没有这么多大事发生。

　　第三位圣域十品的强者诞生了，三界的格局要开始变化了，这几乎是必然的趋势，至于变好还是变坏？这点谁也不能掌控。

　　“成功了……终于还是成功了……短短几年的时间……我居然就成功了……”

　　本来还以为自己要回到圣域十品的地步，至少还要等好几年的，但是今天的自己终于成功了，感受到自己体内那熟悉的神气，乔安克暗自的激动了起来。

　　之前和林辰相遇时候的乔安克虽然是圣域十品，但是却空有实力没有神气在手，虽然这些日子，乔安克的实力从圣域十品跌落到了圣域九品的地步，但是再一次冲上了圣域十品的境界，乔安克能够感觉到自己另有一番体会。

　　当然，主要的还是自己手中多了一件六彩神器的盾牌，虽然现在的半神模式，比不得当年三件神器下的半神模式，但是乔安克现在已经是非常满意了。

　　“你……你到底是何方神圣……”看着乔安克成功的达到了圣域十品的地步，神皇停下了自己的攻击。

　　拥有防御性的神器，六彩神器的次元之门防御力更在撒旦的星辰之铠的上面，连撒旦都杀不死，神皇知道自己想要杀死乔安克的话太难了。

　　而且最主要的是，虽然乔安克是刚刚才突破到圣域十品的地步，但是面对着乔安克了，神皇能够感觉到强烈的威胁感，他似乎和突破到了圣域十品境界万年之久的自己，似乎没有多大的区别。

　　这种直觉，还有一分钟就成功的突破到了圣域十品的地步，这一切的一切都显示了乔安克的不凡。

　　林辰够牛逼吧？但是拥有两件神器在手的他，都没能成功的突破，而乔安克却只借着一件神器就突破了，从这足以看得出乔安克的不凡了。

　　再说，有能力突破到圣域十品地步的，有岂会是简单之辈？可是为何以前从来都没有听说过这个强者的存在呢？

　　“我是谁？哈哈！你果然还是忘记了！”都到了这一步了，神皇依旧还是没有认出自己的身份，乔安克的嘴里带着复杂的情绪大笑了起来。

　　数万年前的自己叱咤三界，但是到了今天，都这么久了，对方居然还没有认出自己的身份，这让乔安克充满了感慨，果然岁月最是无情啊，连自己都开始被遗忘在历史的洪流当中了。


　　第1091章 ：疯狂的植物（中）


　　神界那边，乔安克回到了圣域十品的情况，林辰并不知晓，这个时候的他，却是朝着那自然魔法师的罗刹方向飞过去。

　　超越了普通的圣域九品强者，而且还要活捉她，这件事情林辰感觉到非常的棘手。

　　虽然说那光明之力已经剔除了九成，自己战斗力的波动的低谷也在圣域八品巅峰的地步了，但是到了林辰这个层次，实力上一丁点的差距，也足以成为扭转胜负的关键，更别说林辰还得活捉那很有可能会自爆的家伙了。

　　不过就算是非常的困难，林辰也没有选择了，除非林辰选择去对付圣域十品的魔皇撒旦，御剑飞仙，林辰脚踩着飞剑，化作一道剑光在空中快速的划过。

　　林辰现在的实力，再加上御剑飞仙增加了160％的移动速度，林辰就算不是以速度见长的血族，但是他的飞行速度，在三界之中也绝对属于顶尖的存在了。

　　彪悍的速度，让他身后跟着的魔界大军的统领德诺思都被远远地甩在了后面。

　　“好快！不愧是被魔皇陛下封为弑神魔尊的男人……”看着林辰所化的剑光越来越远了，身后的德诺思不得不佩服。

　　之前在魔皇撒旦的宫殿上，一招秒杀了圣域九品中期的近战高手青蛮魔族的首领，那彪悍的战斗力已经让当时所有的魔族都被深深的折服了。

　　现在再看到林辰这么可怕的速度，力量和速度都远远的超越了圣域九品的强者，林辰能够坐上弑神魔尊的位置，就算是这个魔族大军的统领，也不得不心服口服。

　　毕竟魔界就是如此，一切都以实力说话，没有太多的阴谋诡计，你的实力强，我就服你，就这么简单而直接。

　　“怨魔？那怨魔到底是如何出现的？”御剑飞仙翱翔天际，林辰的心中喃喃的暗道。

　　最近窜出来的怨魔，以前可真是出来都没有听说过呢，而且最主要的是，这些怨魔居然能够借助着已经死去的尸体复活，就算是死去了千万年也是一样，这种能力，让人惊讶。

　　而且怨魔的本身也拥有圣域九品的战斗力，这一切都透着一股谜团，让林辰觉得非常的神秘。

　　“算了，管它如何呢，和我没有什么关系。”思索了许久之后，实在是想不出一个所以然来，林辰暗自的摇摇头。

　　这些怨魔虽然神秘而且强大，但是在林辰看来和自己没有什么关系它们的复活又不会招惹到自己这边，它们要杀人，随它们杀就是了。

　　自己现在首要的任务，还是众神之愿，另外在夺取到了众神之愿后，还得去神界一趟，在遗忘之地中把通神令拿到手。

　　通神令，能够让人成为天神，这件东西的重要程度不言而喻，就算是林辰自己的目标是修炼成魔，通神令或许用不上，但是林辰也绝对不能让它落入别人的手中。

　　资敌这样的事情，林辰可是不愿意做的，而且这个消息尼诺丁他们也知道，他们那几个家伙纠缠着自己的确是很烦人。

　　如果再让他们获得了通神令的话，那自己想要摆脱他们的纠缠那可真是难上加难了。

　　一路飞过，林辰能够看到很多的魔族躺在地上，看他们的样子就知道是被罗刹所杀，有的人是死于嗜血藤蔓，有的魔族的身体，被扭曲的滕蔓如利矛一般地刺穿了。

　　也有的魔族，是活生生的被滕蔓勒死了，当然，还有几株吃人的花朵，完全的将魔族给消化了，最后把盔甲之类的全部都吐了出来。

　　看到一路上的惨况，林辰的眉头暗自的皱了起来。

　　从接触的那个血族来看，林辰知道怨魔借助着强者的躯体复活了之后，并不是没有神智的，但是为什么他们却如此疯狂的热衷于杀戮呢？这点林辰非常的疑惑。

　　就算是入魔后的自己，杀人如麻，但是却也不会像他们这样和疯子一般的见人就杀，怨魔他们这种情况，让林辰觉得非常的疑惑。

　　只不过这些都与任务无关就是了，林辰现在要做的就是尽快的找到罗刹，然后再将她活捉了。

　　追逐中，很快的林辰还真的追到了罗刹的下落，一路飞过，罗刹的双手连连的挥舞，不管是魔族，还是魔兽，只要是有生命的地方，她就会洒下许多的植物种子，或者是直接召唤出可怕的植物出来杀戮，这怨魔的存在，简直就是单纯的围了杀戮而存在的。

　　“御剑术！”找到了目标，林辰手中的剑诀一挥，脚下的天谴神剑朝着罗刹射了过去。

　　御剑术的技能，夹杂着黑暗而又锐利的气息，虽然魔皇撒旦是让自己把罗刹活捉了，但是在林辰看来，最好活捉对方的办法，那就是先把她打残了再说。

　　超越了普通圣域九品的实力，林辰可不认为对方轻易地就会被自己所斩杀。

　　“铁皮树人！”感觉到林辰御剑术当中所蕴含的可怕气息，罗刹双手连挥，地上的土壤翻动，很快的一座黑色的巨树出现在她的面前。

　　黑色的树干，闪烁着一阵阵厚重的金属光泽，显示了它的防御力绝对的惊人。

　　而且树干的上部，能够看到清楚的人脸，树枝挥舞，虽然损失了好几根手臂粗的树枝，但是这巨树居然是挡住了御剑术的攻击。

　　“好坚硬！”看着这召唤出来的巨树，只是掉了几根树枝而已，林辰的心中暗惊。

　　自己天谴神剑无坚不摧的特效林辰可是非常清楚的，在他看来，自己一剑下去，理应将这个巨树直接斩断的才对吧。

　　“什么？居然能一剑斩断七八根树枝？”林辰惊讶于这铁皮树人的防御能力，其实那复活的罗刹又如何不心惊于天谴神剑的锐利呢？

　　虽然只是附身在躯壳中的怨魔，但是从记忆中它却知道这铁皮树人的防御，就算是至尊级的兵器也不可能斩断的。

　　可是林辰居然一剑就斩断了七八根树枝，如何不让人心惊？这么锐利的兵器，罗刹还真没有遇到过。


　　第1092章 ：疯狂的植物（下）


　　实力起伏波动不定，林辰的战斗力并不能受自己的控制，这在战斗当中是非常不利的因素，总体来说林辰的战斗力非常的彪悍，但是罗刹所操控的植物，也非常的强大。

　　就像是铁皮树人，虽然并不能够完全的挡住林辰天谴神剑之威，但是那么大一株铁皮树人，林辰想要将它完全的斩断，至少也得出几十招才行。

　　况且那罗刹可并不是单纯的防御就是了的，她也会反击的。

　　“魔发草！”虽然说林辰天谴神剑的锋利，让罗刹感到心惊，但是短暂的心惊之后，她很快的便收拾好了心情，双手挥舞，土地上立马生长出了几百株蓝色的小草。

　　刚刚突破土壤之后，这些蓝色的小草就像是得到了某种催化一般，疯狂的生长了起来。

　　疯狂生长的几百株小草在空中飞舞着，就像是丝带一般的朝着林辰缠了过去，面对着这些蓝色小草，林辰手中的剑诀一变，天谴神剑朝着这些蓝色的草斩了过去。

　　锋利的天谴神剑，一招下去斩断了好几根蓝色的小草，但是这些小草却极具韧性，就像是橡皮筋一般。

　　虽然林辰斩断了好几根，但是却有几十根缠了上来，缠绕住了林辰的天谴神剑，看到这个，林辰的脸色大变。

　　至刚锋利的天谴神剑，更是拥有绝对的资格和任何防御性的装备硬碰硬的资格，但是这柔软却异常坚韧的草，一道又一道的疯狂缠上来，却让林辰的天谴神剑被困住了。

　　对于一个壮汉来说，如果你想锁着他的话，或许用坚固的铁链也能被崩断。

　　但是如果用许多坚韧的绳索一圈又一圈的套上去的话，坚韧而又带着弹性的绳索，能够让壮汉的力气都被卸掉。

　　现在林辰的天谴神剑就是这样了，虽然天谴神剑异常的锋利，但是几十道蓝色的草缠上去，一圈又一圈的将天谴神剑缠住了，不管林辰如何驱使御剑术，居然都不能冲出来。

　　“以柔克刚？这个家伙居然还懂这样的道理？”看着自己的天谴神剑被困住了，林辰凝视着罗刹，心中喃喃的暗道。

　　这么多年以来，这还是第一次自己的神器被困住，凝视着罗刹，林辰的心中感知的感慨，不愧是当年差点成了魔皇的人物，不愧是战斗力超越了圣域九品的强者。

　　刚硬的方面有那铁皮树人守护，柔软的方面有这些魔发草，居然连自己的天谴神剑也能缠住。

　　虽然只是召唤了两种植物出来，但是就这两种植物就已经让林辰体会到了这个罗刹的强大了。

　　“你的剑的确是很锋利！但是我的魔发草！可是连数万年前神界号称战神的强者也能捆住的东西呢！”

　　看着林辰的天谴神剑被自己的魔发草捆住了，罗刹凝视着林辰的眼睛说道，说话间，罗刹的双手合十，嘴里低声而急促的吟唱起了魔法咒语。

　　随着她的咒语，地上的土地再次的翻动，很快数百株顶着毛茸茸的小球的植物，从土地当中直接长了出来，这一次罗刹召唤出来的，居然是数百株的蒲公英。

　　“去吧！饱饮敌人的鲜血吧！泣血蒲公英！”双手挥舞，罗刹的嘴里低声地说道。

　　随着她的话，那些蒲公英的种子全部脱离了出来，数百株的蒲公英，那些种子完全脱离，在空中飞舞着就像是下雪一般。

　　但是这些白色的蒲公英种子，却是全部都朝着林辰那边飘了过去，看过去非常的唯美。

　　看着这些漫天飞舞的笼罩过来的蒲公英种子，林辰脸色却是非常的凝重，因为林辰知道，这些蒲公英的种子绝对不只是单纯的好看那么简单的。

　　漫天飞舞的蒲公英，朝着林辰笼罩过来，那全方位的攻击，可不是简单的就能够挡住的。

　　看着这些林辰赶紧的抽身后退，想要先拉开距离再说，没有天谴神剑在手，林辰的战斗力是直接下降了一大截。

　　“哗啦啦……”不过就在林辰抽身后退的时候，十几道蓝色的草却是从林辰的身后蔓延了过来，当林辰发觉的时候已经来不及了，那些草完全的捆住了林辰。

　　而且后面还有几十道蓝色的草就像是鞭子一般的朝着林辰捆过来，后面有魔发草，前面无数的蒲公英又笼罩了过来，对于林辰来说，现在的情况非常的急切。

　　“剑气爆发！”十几道蓝色的草捆住了自己，林辰知道用力挣扎的话不可能挣脱的。

　　随着剑气爆发的技能，无数的剑气以林辰的身体为中心激射出去。

　　那些捆着林辰的魔发草，就像是同时受到了成千上万道的剑气攻击一般，在那细小而锐利的剑气攻击下，魔发草完全的粉碎了。

　　与此同时，林辰也急忙发动自己剑光瞬遁的技能，化作一道绚丽的剑光，闪躲着那些蒲公英的攻击。

　　一个闪身，借助着剑光瞬遁林辰横移了几十米，但是并没有完全躲过那些蒲公英，几十个细小的伤口在林辰的身上出现，手背，脸颊，额头……

　　细小的伤口只有发丝那般细小，就算是天谴神剑被捆住了，没有神之活力的状态，这么点细小的伤口也绝对不算什么。

　　但是随着这些伤口的出现，林辰却能发现伤口处，自己的鲜血和力量，正在被疯狂的汲取，从外面看过去，几十条翠绿色的嫩芽，从林辰那细小的伤口处开始生长出来……

　　“什么？植物的种子？以我的血肉为养料？”看着自己手臂上快速生长的翠绿色嫩芽，林辰的瞳孔收缩。

　　没有想到，随着自己被那些蒲公英划伤，对方居然会在自己的体内种下这些可怕的种子。

　　“哈哈！你的体内已经被我下了嗜血藤蔓的种子了！不过顷刻间你的身体就会成为我植物的养料，让它们茁壮的成长。”

　　看着林辰的身上，无数嗜血藤蔓已经开始发芽了，罗刹的嘴里大笑了起来，就算是再强壮的人，也有柔软的一面。

　　而对于几乎所有人来说，再强壮的外表，体内也是柔软的，在身体里面的种子生长出来，相信就算是龙族那强壮的躯体，也不可能挡得住嗜血藤蔓的成长。


　　第1093章 ：魔皇之怒（上）


　　看着林辰的体内，已经被自己成功的种下了嗜血藤蔓的种子，罗刹暗自的松了一口气。

　　从内部汲取血肉和力量疯狂成长的嗜血藤蔓，就算是身体就强壮的龙族也不可能抵挡这汲取的力量，可以说一旦被嗜血藤蔓种下了，那可就死定了。

　　毕竟在罗刹悠久的记忆当中，还真没有人成功的抵挡过嗜血藤蔓，毕竟再强大的人，他的力量也只是对外部而言，身体的内部是不可能拥有攻击力的。

　　“滕蔓？好可怕的植物！”感觉到嗜血藤蔓的可怕力量，就算是林辰的心中也深深地被震惊了，同时也震撼于这个罗刹的力量。

　　先是铁皮树人，然后是魔发草，接着是泣血蒲公英，最后又是这嗜血藤蔓……

　　虽然只是召唤了四种植物出来，但是这四种植物却几乎将林辰给解决了，如此战斗力，的确是超越了普通圣域九品的强者了。

　　只不过，林辰几乎被解决了，却并不代表着已经被解决了，的确，再强大的人，那力量也只是对外部而言，身体的内部是没有什么战斗力的。

　　但是可别忘了林辰并不是这个世界上的人，能力并不能以常理来推断，别人的体内没有战斗力，难道林辰就一定也没有吗？

　　别人体内蕴含的力量不管是什么属性的，但都是斗气，或者是魔力，但是林辰体内蕴含的力量是什么？剑气！

　　林辰体内的力量，已经从真元力转化为了魔剑气，这些剑气的攻击力，可不只是相对于身体外部而言，能够激射出去对付敌人。

　　如果这些剑气在体内运转的话，那攻击力也同样不可小觑，感觉到十几枚嗜血藤蔓的种子在汲取自己的力量疯狂的成长，林辰的意念控制着体内的剑气，散发出锐利的气息，朝着那些种子射了过去。

　　林辰身上那些细小的伤口处，黑色的剑气激射出去，那些嗜血藤蔓的种子不但被剑气给推了出来，更是在半空中被林辰的剑气完全的粉碎了。

　　“什么？这个家伙！到底是何方神圣？”看着自己的嗜血藤蔓种子居然都被毁掉了，罗刹不敢置信地瞪大了眼睛。

　　刚刚的一幕的确是太诡异了，林辰那些细小的伤口处，就像是一个容器出现了裂缝一般，那些激射出来的魔剑气，就像是这些剑气本来被封闭在林辰的体内，随着裂缝的出现而激射出来的。

　　不敢置信地看着林辰，罗刹真有一种将林辰给解剖了的冲动，想要看看林辰的体内到底有没有心肝脾肺肾，那身体里面是不是全部都装着可怕的剑气。

　　“速战速决！”自己的天谴神剑都已经被对方的那些魔发草给捆住了，刚刚的嗜血藤蔓虽然林辰的反应很快，用体内的剑气解决掉了。

　　但是在那嗜血藤蔓的汲取之下，林辰还是受伤了，而且剑气也消耗了很多，毕竟那些嗜血藤蔓的疯狂生长，是依靠林辰的血肉和力量为养料的。

　　本着速战速决的想法，林辰闪电般的朝着对方扑了过去，体内的剑气激荡起来，虽然少了天谴神剑在手，但是这个时候，林辰除了往前冲，已经是没有选择了。

　　看到冲过来的林辰吗，虽然他刚刚能够将嗜血藤蔓的种子逼出来，这让罗刹心惊，但是这个时候的林辰没有天谴神剑在手，再加上刚刚嗜血藤蔓的缘故，林辰的气息已经下降了很多，离圣域九品还有一段不小的距离，罗刹自然不会把林辰放在眼里。

　　“出来吧！榴莲炸弹树！”先是用铁皮树人挡在自己的面前，帮助自己抵挡林辰的攻击，紧接着罗刹再次召唤出了几棵大树。

　　十几米高的大树，上面结满了水缸那么大的果实，看过去和榴莲非常的相似，随着几株榴莲炸弹树被召唤出来。

　　那些水缸大小的果实，狠狠地朝着林辰这边砸了过来，与此同时，那些魔发草也不依不饶的延伸过来，想要纠缠住林辰。

　　“可恶！给我去死！”这个时候了，林辰再留手的话可就得被罗刹给解决了，看着那围在罗刹周围的铁皮树人和榴莲炸弹树，林辰手一挥，四柄史诗级的长剑出现了，直接朝着罗刹射了过去。

　　在空中四柄飞剑呈正方形的剑阵将她和铁皮树人它们笼罩在一起，看到自己的剑阵已经成型，林辰嘴里一声低喝：“小诛仙剑阵！”

　　如果说林辰最强的单体攻击技能是人剑合一与天魔神斩的话，那么林辰最强的群体攻击技能，就莫过于小诛仙剑阵和万剑归宗的技能了。

　　只不过万剑归宗的技能需要时间准备，所以对于现在的林辰来说，选择小诛仙剑阵是最恰当的了。

　　四柄飞剑笼罩了那几株大树吗，无数的剑气激射出来，在剑阵当中四处飞溅，虽然笼罩了那几颗十米以上的大树，这剑阵的范围变大了，威力不可避免的变小了。

　　但是以林辰现在的实力，施展出小诛仙剑阵来，战斗力还是非常可怕的。

　　在剑阵当中，看着周围都是可怕而又锐利的剑气，罗刹的脸色大变，赶紧的再次召唤出几个铁皮树人来帮助自己抵挡这些剑气。

　　但是作为林辰最强的群体攻击技能，增加了200％攻击力的诛仙剑阵，又岂是这么容易抵挡的？

　　虽然说铁皮树人的防御的确强大，但是在剑阵当中，密集的剑气还是让罗刹的铁皮树人，一点一点的被磨没了。

　　至于那些魔发草的纠缠？眼看着罗刹已经暂时被困在剑阵当中，林辰一直没有使用的另外一件神器乾坤鼎，终于还是拿了出来了。

　　“呼……”随着乾坤鼎被祭出来，无数黑色霸道的火焰从乾坤鼎当中喷涌而出。

　　对于这些植物，火焰可是有着很强的克制作用，更别说是乾坤鼎当中能够炼化万物的霸道火焰了，在乾坤鼎的面前，不只是那些敢朝着林辰蔓延过来的魔发草被解决了，就连天谴神剑也被救了出来。


　　第1094章 ：魔皇之怒（中）


　　这个时候的林辰，不但是连小诛仙剑阵拿出来了，甚至连一只没有动用的本命法器乾坤鼎也拿出来了，可见现在的林辰，的确已经是底牌尽出了。

　　看着自己的铁皮树人的树枝在剑阵当中快速的被斩断，再看着剑阵外面的乾坤鼎大发神威，把自己的魔发草全部都烧掉了，罗刹的脸色大变。对于林辰也充满了忌惮。

　　从来没有人能够抵抗嗜血藤蔓，林辰却成功的驱逐了体内的嗜血藤蔓种子，还有诛仙剑阵，天谴神剑和乾坤鼎，这些东西让罗刹深深的体会到了林辰的可怕之处。

　　“这家伙！太可怕了……”到现在为止，林辰所表现出来的底牌，就已经让罗刹被深深的震住了。

　　至于林辰还有没有其他的底牌？这点谁也不知道，罗刹也不敢肯定，所以这个时候，罗刹的心中动了逃命的心思，林辰的强大让她觉得可怕，根本就不敢再和林辰纠缠下去了。

　　在罗刹的控制下，几株铁皮树人包围住了罗刹，帮她将所有的剑气全部都挡住了，给她暂时撑起了一个安全的区域。

　　在铁皮树人的守护之下，罗刹也知道这几颗铁皮树人不可能抵挡多久的，魔力再次涌现出来。

　　在她的脚下，一株巨大的花朵出现了，巨大的花朵足足有两米多高，随着这一朵大花的出现，罗刹朝着那花蕾的中心跳了过去。

　　同时，花朵收拢，将罗刹包裹在其中，然后再慢慢的缩回到土壤里面去。

　　本来还以为有自己的小诛仙剑阵困着，对方应该没有能力逃得掉的，但是看着罗刹这么诡异的逃跑办法，看着那巨大的花朵吞噬了罗刹的身体往土地下缩回去，林辰的脸色大变。

　　小诛仙剑阵虽然强大，但是却并没有封锁空间的能力，如果对方是从土地下面离开的话，小诛仙剑阵还是没有办法抵挡的。

　　看着这边的情况，林辰的脸色一变，这个份罗刹，召唤出来的植物没有一种是简单的，居然连这种能够带着人逃走的植物都有。

　　“想走？问过我没有？”看着罗刹居然要借助着奇怪的植物逃走，林辰脸色骤变。

　　在旁人看来，林辰拥有无限接近于圣域十品的战斗力，就算是圣域九品中期的强者也能一招秒杀，这罗刹的实力虽然超越了普通的圣域九品的强者，但是以林辰的实力想要制服他应该是没有问题的。

　　现在如果真的被这个罗刹逃走了，那不是摆明了告诉撒旦自己的实力有问题吗？

　　就算是自己全盛的状态下，也不是撒旦的对手，更别说现在的自己，还受到了光明之力地影响了。

　　“剑光瞬遁！”眼看着罗刹要逃走了，林辰解开了小诛仙剑阵，同时一把接过了那边从魔发草的纠缠中解脱出来的天谴神剑。

　　剑光瞬遁的技能，身体化作一道剑光，在空中划过一道玄奥的轨迹，居然是从那几颗铁皮树人的守护缝隙当中穿了过去。

　　来到怪异的大花面前，林辰没有丝毫的停留，人剑合一的技能展开，化作一道巨大的光剑，朝着这朵怪异大花的茎部斩了过去。

　　天谴神剑无坚不摧的特效，在林辰的攻击下，巨大的花朵被林辰拦腰斩断，合拢起来的花苞也自然撒旦落在地上。

　　“鬼藤萝！”知道自己逃跑的办法失败了，罗刹撕裂了花苞跳了出来，看着近在咫尺的林辰，脸上带着浓浓的惊恐。

　　手一挥，十几根黑色的藤萝出现了，朝着林辰射了过来，尖锐的藤萝闪烁着阵阵的寒光，其锋利度居然是不输于任何的兵刃。

　　看着射过来的鬼藤萝，林辰的天谴神剑连连的挥动，将这些鬼藤萝尽数的斩断了。

　　虽然罗刹的这些植物都非常的坚韧，但是林辰天谴神剑的无坚不摧特效，可是能够斩断世界上绝大部分东西的存在，很显然她的这些植物并不在天谴神剑不能斩断的极少部分的行列当中。

　　不错，拥有自然魔法的罗刹的确是非常的强大，她所召唤出来的那些植物，也的确是非常的诡异。

　　但是，和所有的魔法师差不多，罗刹也同样有致命的弱点，那就是近战能力，虽然说以罗刹的实力，加上魔族的身份，近战能力应该不会太弱，但是那只是对普通的圣域九品强者来说。

　　对于林辰这种强者，罗刹显然只有依靠最强的自然魔法才有点胜算，至于近战？罗刹也知道自己没有胜利的可能性。

　　也正是因为如此，看着林辰已经靠近了自己，罗刹才更加的惊恐。

　　难得的优势，林辰又岂会放弃？近战方面能够死死压制住对方，林辰又岂会轻易地让罗刹把距离拉开呢？

　　斩断了那些鬼藤萝之后，林辰没有丝毫留手的意思，手中的天谴神剑缓缓的扬了起来，眼睛也慢慢地闭上了，整个人身上的气息变动耸立在原地……

　　“恩？”看着林辰居然停下了攻击，而且是闭着眼睛的站在原地，罗刹微微的一怔，不明白林辰这到底是在玩什么花样。

　　不过很快的罗刹反应了过来，难得的机会，既然林辰停止了攻击，那自己赶紧逃走就是了，趁着林辰闭着眼睛发呆的时候，罗刹闪电般的朝着远方逃去。

　　“魔尊他在干什么？”奉了撒旦之命，跟在林辰背后监视的德诺思，看着战斗的时候林辰突然停下来了，只是发呆一般的耸立在原地，德诺思的心中也充满了疑惑的暗道。

　　实在是不明白林辰突然的这是在玩什么，看着罗刹朝着远方逃去，德诺思更是心急，搞什么啊？眼看着林辰已经压制对方了，居然停手了。

　　就在德诺思急得几乎忍不住要冲出去的时候，林辰终于动了，他手中的剑，慢慢的挥舞了下来，动作并不快。

　　但是随着他的动作，风似乎变慢了下来，时间流逝的速度，似乎也跟着慢了下来，林辰的剑，在空中划过一道玄奥之极的弧线。

　　林辰的剑，给人的感觉并不快，但是却又像是跨越了时间的桎梏，一闪而逝，让人根本就没有看清楚他的剑如何动的，又朝着哪里的方向挥舞了过去……


　　第1095章 ：魔皇之怒（下）


　　林辰一剑划出去，天地万物似乎也随着这一剑而改变了，风变慢了，到最后甚至完全的停了，空中飞舞的树叶，还有那些被斩断的鬼藤萝，全部都悬浮在空中净值折。

　　这一刻，时间似乎停了下来，林辰这一剑给人的感觉很慢，但是却又快得让人一点影子都抓不到。

　　快与慢之间的矛盾，在这一刻非常的自然，没有丝毫突兀的感觉，这一刻，似乎连时间都不准确了。

　　不管是罗刹还是德诺思，都看不到林辰那玄奥至极的剑到底是如何攻击的，但是那一道在灵魂深处惊艳的弧度，却让人不可自拔的沉浸在其中。

　　“呼……”就像是瞬间移动一般，本来还在罗刹身后的林辰，突然出现在罗刹的面前背对着她，保持着一个出剑的姿势。

　　而本来是疯狂地朝着远处逃命奔去的罗刹，身体也像是中了定身法一般的僵硬在原地，这一幕，让隐藏在暗中的德诺思瞪大了眼睛。

　　刚刚林辰那一剑，就算是德诺思也感觉到自己的灵魂似乎都要被吸引进去了。

　　“魔剑技——刹那芳华。”林辰的嘴里轻声地说道，手中的天谴神剑慢慢地收了回来，一滴殷红色的鲜血，慢慢的从天谴神剑的剑刃上滑落，最后滴落在地上。

　　随着林辰的话，那边本来僵硬在原地的罗刹，嘴里发出一声凄厉的惨叫声，紧接着，一道足足有半米长的剑痕出现在她的背部，鲜血直接从她的伤口中喷涌飞溅而出。

　　又深又长的剑伤，让人看着都觉得触目惊心，看那可怕的伤口，隐藏在暗中的德诺思几乎怀疑罗刹就这样被林辰给斩杀了。

　　中了刹那芳华的一招，可怕的伤势让罗刹彻底丧失了战斗力了，她背部的一道可怕的剑伤，几乎是将她的身体劈成两半了。

　　虽然在林辰的控制下，这一剑已经避过了罗刹内脏的致命处，但是严重的伤势，还是太沉重了一点。

　　可以说如果不给她治疗的话，或许就这样等下去，罗刹重伤不治而身亡的可能性都有，可见罗刹现在的伤势是多么的严重了。

　　“乾坤鼎！”看着罗刹重伤的模样，很显然已经是完全的丧失的战斗力，林辰这才放心了下来，控制着乾坤鼎罩了过去。

　　乾坤鼎的入口处黑色的火焰高速的旋转，组成了一个巨大的火焰旋涡，可怕的吸引力从那火焰旋涡当中散发出来。

　　罗刹重伤的身体如何能够抵挡这可怕的吸引力？不由自主地朝着那乾坤鼎的方向飞了过去。

　　“成功了……”看着罗刹丧失了战斗力，就要被林辰禁锢到乾坤鼎当中去，隐藏在暗中的德诺思也暗自的松了一口气。

　　刚刚的战斗，隐藏在暗中的德诺思也看得心情跟着跌宕起伏，现在看到林辰终于是成功了，德诺思自然也非常的高兴。

　　林辰成功了，这也就意味着完成了魔皇撒旦的命令不是？林辰能够完成撒旦的任务，德诺思也非常的高兴。

　　“可恶！想要杀我？我不会让你如愿的！”看着乾坤鼎越来越近，罗刹的心中也急了。

　　林辰的本意是想要用乾坤鼎来禁锢住罗刹，活捉她到魔皇撒旦的面前去，但是在罗刹看来却并不是这样的，那乾坤鼎中黑色的神器火焰，罗刹可是记忆犹新。

　　看着那乾坤鼎的黑色火焰高速旋转，罗刹知道，一旦自己真的被吸刀客那乾坤鼎当中去的话，那自己可就必死无疑了。

　　所以想到这里，觉得自己今天死定了的罗刹，把心一横，就想要自爆，强大的能量在罗刹的体内乱窜。

　　罗刹那本来妙曼的身体，在自爆的时候，都开始肿胀了起来，可怕的气劲从毛孔中激射出来，紊乱的气息让林辰和德诺思都是暗惊，他们也看得出来罗刹这完全是自爆前的征兆。

　　“糟糕了！罗刹要自爆！”看到罗刹的身躯就像是吹气球似的肿胀了起来，隐藏在暗中的德诺思脸色骤变。

　　圣域九品巅峰的强者，一旦自爆的话，那可怕的威力，相信就算是圣域十品的撒旦也必须认真对待才行。

　　至于林辰？很有可能会在罗刹的自爆下重伤，甚至是丧命呢，当然最主要的是撒旦的命令是要林辰活捉罗刹回去，但是现在罗刹却选择了自爆，那么魔皇撒旦的命令，自然就不能完成了。

　　“果然！她还是选择自爆了！”看着罗刹的模样，林辰的心中暗自无奈的感叹道。

　　虽然早就知道附身的怨魔能够任意的寻找强者的骸骨复活，很有可能会在最后的关头选择自爆，但是真的看到这个的时候，林辰的心中还是充满了无奈。

　　无奈之下，林辰控制着乾坤鼎回来，罗刹自爆的话自己是拦不住的，与其如此，自己还不如用乾坤鼎的防御力，来帮助自己抵挡罗刹那自爆的攻击。

　　俗话说得好，一个人想死的话，谁也拦不住的，这罗刹选择了自爆，就算是林辰也根本就阻拦不了，隐藏在暗中的德诺思也抽身后退，避免遭受了池鱼之殃。

　　而林辰也有乾坤鼎笼罩着自己，来抵挡那罗刹的自爆，不过，眼看着到了千钧一发之际，罗刹的身躯膨胀到了极致的时候，一道浑厚的黑暗属性的力量出现了……

　　这强大的力量似乎充斥了整个天地，在这个气息面前，就像是一个渺小的生灵面对着天地之威，正是魔界之主的撒旦到了。

　　“撒旦陛下？”看到出现的撒旦，德诺思瞪大了眼睛，带着惊讶的神色。

　　让林辰来对付罗刹是撒旦的命令，后面派了自己来暗中跟着，就已经是很不可思议了，没有想到，撒旦居然还亲自跟在大家的后面。

　　看来，对于曾经的上司，面对着罗刹，就算是过了数万年之久，撒旦的心中还是带着尊敬啊，以至于对这件事情这么上心。

　　“撒旦？”德诺思认为撒旦是因为对罗刹的特殊情感所以才亲自跟过来的，但是林辰却不这样认为。

　　在林辰看来，撒旦完全是想要亲自来确认自己的实力是否有不对劲的地方，所以才悄然的跟在后面，看到撒旦的出现，林辰的心中凝重了起来。

　　撒旦如果是一直躲在暗处的话，刚刚自己的战斗他也就目睹了全过程了，自然明白自己的战斗力，还不足以威胁到他圣域十品的存在，这样的话，事情就变得麻烦了。

　　出现的撒旦，什么也没说，急忙的出手，星辰之铠上神气浮现出来，借用着神气的力量，撒旦抬手射出一道黑色的光柱在罗刹的身上。

　　随着撒旦黑色的光柱，罗刹那本来膨胀到极点，随时都有可能会爆裂的身体，居然是抑制住了膨胀，反而慢慢的缩水，变回了原形来了。

　　不愧是圣域十品的强者，不愧是神气，居然连圣域九品巅峰强者的自爆也能够解除。

　　“罗刹大人……”虽然是解除了罗刹的自爆，但是看着罗刹那严重的伤势，几乎是能够把罗刹劈成两半的伤势，撒旦的眼中带着内疚之色。

　　紧接着，暴怒的撒旦转过身来，充满了怒火的眼睛死死地盯着林辰：“弑神魔尊！我和你说过什么？要好好地把罗刹大人带到我面前，但是你呢？你看看你都干了些什么！”

　　看着罗刹的伤势，撒旦显然是怒火中上的模样，愤怒的朝着林辰喊叫道。

　　说话间，撒旦直接出手，黑暗的力量涌现，夹杂着神气，一道充满了毁灭性气息黑色光柱，凶狠的朝着林辰轰了过来。

　　虽然这一道黑色的光柱比不得半神模式下神皇的攻击，毕竟神皇手中拿着的是攻击性的神器虚空之刃，而撒旦手中拿着的，只是防御性的神器星辰之铠罢了。

　　但是毕竟是圣域十品的强者，毕竟是半神模式的攻击，这一道黑色的光柱，其中所蕴含的破坏性，也绝对不是林辰能够抵挡的。

　　“哼！借题发挥吗？”看着魔皇撒旦的攻击，看着迎面而来的黑色光柱，林辰的心中冷冷的一哼的暗道。

　　别人或许不清楚，但是林辰却非常的清楚，之前的撒旦对罗刹并没有太过恭敬的模样，但是到了这个时候，却因为罗刹的伤势而对自己暴怒出手，这很显然是借题发挥。

　　一定是刚刚撒旦在暗中目睹了自己和罗刹动手的全过程，认定了自己现在的实力完全挡不住他，所以撒旦借题发挥，想要对林辰下手了。

　　林辰的猜测并没有错，撒旦的确是觉得林辰现在的战斗力很不对劲，所以借用罗刹的事情，借题发挥的想要对林辰下手再说。

　　虽然说林辰刚刚的刹那芳华，让撒旦也心惊，但是撒旦还是要亲自试探一下林辰才行，如果林辰的实力真的很强，足以和自己对抗的话，到时候自己再说自己是刚来，并不知道罗刹的自爆是自愿的，当做一个误会就是了。

　　当然，如果林辰的实力是真的不行的话，那撒旦可就赌对了，林辰两件神器，撒旦就不客气地收下了。


　　第1096章 ：魔化林辰的善念（上）


　　充满了毁灭性气息的黑色光柱，凶狠的朝着自己轰过来，林辰也知道撒旦这是想要借题发挥，借用罗刹自爆的这件事情，动手对付自己。

　　只不过虽然知道，但林辰却并没有什么办法，黑色的光柱，其中所蕴含的气息，让林辰知道自己根本就挡不住的。

　　这一招的气机已经是完全的将自己给锁定了，就算是林辰想要依靠着剑光瞬遁的技能来闪躲也根本就做不到，无奈之下，林辰只有依靠乾坤鼎来帮自己抵挡着一次攻击。

　　“砰！”黑色的光柱与乾坤鼎相撞，爆发出强烈的爆炸声，虽然挡在自己面前的乾坤鼎再撒旦的攻击下没有损伤，但是被炸飞的乾坤鼎却是狠狠地朝着林辰撞了过来。

　　可怕的冲击力直接带着林辰撞飞了几十米远，嘴里的鲜血狂吐，很显然林辰在这一招之下，已经受伤了。

　　“果然！他的实力并没有所表现的那么强大。”看着林辰在自己的一招之下就已经受伤了，魔皇撒旦的眼睛一亮，暗自大喜。

　　既然林辰的实力，并不像他之前所表现的那般强大，撒旦大喜之下，依旧是借用罗刹借题发挥，朝着林辰继续发动了攻击。

　　虽然手中拥有的并非是攻击性的神器，但是半神模式下，撒旦的攻击还是非常的可怕的，毕竟黑暗属性的力量，本来就是以攻击能力而见长的。

　　“不行了！得想办法逃走了！”虽然借用着乾坤鼎一次又一次的抵挡住了撒旦的攻击，但是乾坤鼎能够挡得住并不代表林辰自己能够承受住那些反震之力。

　　虽然手中紧握着天谴神剑，借用着神之活力的状态林辰不断的恢复自己的伤势，但是连续不断的攻击下，林辰的伤势一直好不了。

　　被撒旦死死地压制着，林辰知道时间拖得越久，对自己越发的麻烦，心中自然是萌生了逃走的想法。

　　“御剑飞仙！”又一次被撒旦的攻击震飞了，这一次林辰借助着反震之力，脚踩着天谴神剑，发动了御剑飞仙的技能朝着远方射过去。

　　对战撒旦林辰没有丝毫的胜算，林辰自然是要逃命了，虽然说撒旦的攻击不如神皇的犀利，但是拥有防御性神器的撒旦，对战林辰根本就是立于不败之地了。

　　“想走？你走得掉吗？”看着林辰逃跑，撒旦自然不会如他所愿，脸上带着冷笑。

　　双手连挥，黑暗魔法元素受到了撒旦的操控，化作一张巨大的网，朝着林辰罩了过去。

　　任凭林辰如何的努力，都根本飞不出这一张黑色大网的笼罩范围，直到最后，黑色的大网罩住了林辰，将他死死的禁锢住了。

　　“嘿嘿！成功了！”看到林辰被自己抓住了，撒旦大喜，警惕了林辰这么久，没有想到他的实力远远不如之前所表现的那般强大。

　　虽然撒旦很疑惑为什么林辰突然间实力减弱了很多，但是这些都不是重要的，重要的是林辰依旧被自己抓了，他的两件神器，就要落入自己的手中了。

　　“事情麻烦了，撒旦去追林辰了？”伊瑟琳的脸上充满了急切的神色，在魔皇撒旦的宫殿中不断地来回走动着。

　　从炼魂洞那边回来了之后，撒旦却没有一起回来，反而是跟在林辰的后面追了上去。

　　林辰的情况伊瑟琳非常的清楚，而撒旦现在的心里是打着什么样的注意，伊瑟琳也非常的了然，就是因为这样，伊瑟琳这个时候才充满了急切。

　　撒旦这一次去，林辰绝对是凶多吉少了，可是自己却不知道该如何的帮忙。

　　别说自己现在就算是追也追不上，就算是追上去了，以自己圣域八品巅峰的实力，也没有什么能够帮得上忙的。

　　“等等！或许？还有办法？”急切中的伊瑟琳，这个时候突然脑海中的灵光一闪，想到了一个主意。

　　只是这个主意所付出的代价太大了，这让伊瑟琳迟疑了，沉吟了片刻之后，伊瑟琳咬咬牙的决定了下来。

　　不管如何，林辰的性命是最重要的，就算是自己要付出很大的代价，伊瑟琳也觉得没有丝毫的问题，决定下来了之后，伊瑟琳没有再浪费时间，急忙的朝着藏宝楼的方向飞了过去。

　　“幸亏是之前在这里面留下了一个坐标，今天果然是派上了用场……”来到魔界藏宝楼的外面，伊瑟琳的心中带着庆幸的暗道。

　　这藏宝楼是魔界收藏宝物的地方，上次伊瑟琳和撒旦演了一场戏，让伊瑟琳用迷魂烟迷翻了那守在藏宝楼外的咒术师凯雷，盗取了里面的契约卷轴逃走，造成一种伊瑟琳背叛了魔界的假象，把她安插在林辰他们的身边。

　　上一次，来到藏宝楼的时候，伊瑟琳就把一个空间坐标留在了里面，在炼魂洞当中修炼，伊瑟琳偶然间从一具骸骨的身上得到了一卷定位的空间魔法卷轴。

　　这件事情谁也不知道，当时的伊瑟琳就认定了，自己把空间坐标下在这里面，以后或许自己有机会用得上。

　　没有想到今天果然是派上了用场了，想要救林辰，动用蛮力去对付撒旦显然是不可能的，那么只有把藏宝楼毁了，让撒旦不得不回到这里来。

　　“神器！两件神器都是我的了！”看着被自己黑色的大网所笼罩的林辰，撒旦的脸上充满了激动的神色。

　　有了林辰两件神器在手，撒旦相信自己的实力绝对会有一个大飞跃，再想到无限毁灭波那个超越了圣域十品的强者，撒旦觉得自己会更安全一些。

　　虽然那超越了圣域十品的强者，自己依旧不是他的对手，但是三件神器在手，自己想要保命的话，可能性绝对会更大。

　　“麻烦了，撒旦大人误会了。”撒旦和林辰之间的战斗，双方的心中都明白是怎么回事，心照不宣，但是旁边的德诺思却暗自的急切了起来。

　　他并不知道撒旦对林辰动手完全是借题发挥，他还以为撒旦真的是为了罗刹而暴怒，也正是因为如此，德诺思才更加的急切，认为撒旦是完全的误会了林辰了。


　　第1097章 ：魔化林辰的善念（中）


　　撒旦的黑色大网，已经捕捉到了林辰，将他禁锢在里面动弹不得，眼看着林辰的两件神器就要到手了，撒旦的心中充满了激动。

　　不过就在这个时候，一道血红色的影子，闪电般的朝着这边飞了过来，速度非常的快，就算是比起林辰的御剑飞仙，居然也不遑躲让。

　　感觉到血红色的影子靠近，魔界大军的统领德诺思迎了上去，看到对方的模样，德瑞斯微微的一怔，脸上充满了讶异的神色：“德库拉？你怎么来了？”

　　德库拉，血族中的最强者，圣域九品巅峰的存在，当然他的速度，也是魔界最快的，看着这个时候德库拉朝着这边赶了过来，德诺思的心中充满了疑惑的神色。

　　听到德诺思的话，德库拉的脸上带着慌乱的神色，急忙地叫道：“赶紧报告魔皇陛下，藏宝楼出事了，伊瑟琳毁了藏宝楼，把藏宝楼下镇压的黑暗源泉暴露出来了，黑暗源泉当中的泉水，已经在流逝了……”

　　“什么？黑暗源泉？伊瑟琳她找死！”听到德库拉的话，德诺思的脸色大变，不敢有丝毫的耽搁，德诺思连忙朝着撒旦那边飞了过去。

　　“嘿嘿！两件神器到手了！”脸上带着激动的神色，撒旦一步步的朝着林辰那边走过去。

　　看着被自己黑色的大网禁锢住的林辰，看着黑色大网里面的乾坤鼎和天谴神剑，撒旦的眼神中充满了炙热的神色。

　　虽然林辰死命的护住了两件神器，但是撒旦相信有星辰之铠的守护，林辰就算是以两件神器来发动攻击，自己也能够完好无损的挡住，毕竟神器虽然强大，但是林辰的实力却太弱了一点不是？

　　“魔皇陛下！大事不妙了！伊瑟琳毁了藏宝楼！黑暗源泉暴露出来了！泉水正在流逝……”

　　就在撒旦正要动手的节骨眼上，德诺思飞到了撒旦的身边，脸上带着惊慌的神色大叫道。

　　听到德诺思的话，撒旦脸上那兴奋的表情也是一僵，接着脸色骤变，眼神中的炙热瞬间变为了急切，紧接着再转变成怒火。

　　“伊瑟琳！你找死！”嘴里充满了愤怒的暴吼一声，撒旦就算是连夺取林辰手中两件神器的事情也顾不上了。

　　一把抓住了被自己网获的林辰，闪电般的朝着藏宝楼的防线电射而去……

　　在黑色的大网中，被撒旦带着往藏宝楼的方向飞过去，看着包括撒旦在内，德库拉和德诺思他们都是一副急切的神色，林辰的心中暗自的疑惑了起来。

　　这黑暗源泉到底是什么东西？居然能够让撒旦连夺取自己两件神器的事情也能暂时的放下？

　　不过虽然林辰的心中充满了疑惑，不明白那黑暗源泉到底是怎么一回事，但是林辰很快就反应了过来。

　　或许这是自己最后的一线机会了，趁着现在撒旦被那所谓的黑暗源泉给缠住了，没有时间放在自己身上，自己得抓紧时间把体内最后那一点光明之力驱逐出去。

　　经过这些日子的努力，林辰体内那些如跗骨之蛆一般的光明之力，已经被林辰驱逐了九成了，只剩下最后一点。

　　本来林辰是想要一鼓作气的全部清除掉的，但是在炼魂洞当中那血族却出手了，所以林辰不得不停下来。

　　再到现在，林辰体内还有约莫一成的光明之力纠缠着，影响着林辰的实力。

　　因为黑暗源泉暴露出来了，撒旦带着德库拉他们两个展开全速朝着藏宝楼的方向飞过去。

　　黑暗源泉是什么东西？撒旦他们老一批的魔族非常的清楚，如果硬是要作一个比较的话，那么魔界的黑暗源泉，就是相当于神界的众神之愿的东西。

　　神界开辟出来之后，空间不稳固，所以用众神之愿去稳定空间，而魔界用来稳定空间的就是这所谓的黑暗源泉。

　　黑暗源泉如果出事的话，魔界的空间就得遭受难以修复的损伤，这一点撒旦如何不急？

　　反正林辰已经抓了，禁锢着带在身边，先去解决黑暗源泉的问题，否则的话，和林辰争夺神器浪费时间，导致黑暗源泉除了问题撒旦可就得后悔死了。

　　意念的力量，能够让人超水平的发挥，就像是一个手无缚鸡之力的文弱书生，或许一旦心情激荡，意念的力量强大的话，或许用手都能累死一头狼。

　　就像是乔安克，他想要突破圣域十品的话，如果是按部就班的那必须要花好几年的时间才行，但是意念所至，乔安克居然现在就成功的突破到了圣域十品的地步，这就是人的潜能。

　　至于林辰呢？本来他体内所残存的那点光明之力，需要话差不多一天的时间才能完全的消除。

　　但是现在的林辰可以说是没有退路了，只有这么一丁点的希望，林辰的潜能也被激发了出来，体内的剑气变得越发的强大，对于驱逐体内那些残存的光明之力，速度也更快了。

　　“伊瑟琳！你居然敢毁了藏宝楼！你可真是万死难辞其咎了！”

　　藏宝楼那边，作乱的伊瑟琳已经被魔界的强者抓住了，那青蛮魔族的首领伤势已经痊愈了，和周围所有的强者一般，他的眼神也充满了愤怒和仇恨的盯着伊瑟琳，怒吼声中，已经修复的大板斧扬了起来，就要砍了伊瑟琳。

　　“别动手！她的罪就这么直接杀了她太便宜她了！还是等魔皇陛下亲自定罪吧！”眼看着这个青蛮魔族的首领就要动手斩杀伊瑟琳，另外一边的强者拦住了他。

　　听到这个话，青蛮魔族的首领也只得不忿的放下了手中的大板斧，伊瑟琳所做的事情，可以说是在魔界犯了众怒，撒旦自然也不例外，如果他来了，伊瑟琳已经被斩杀了，那撒旦一口怨气没处发，或许倒霉的是自己呢。

　　“呼呼呼……”三道影子如流星一般的划过，正是撒旦带着德库拉和德诺思两个到了。

　　看着已经化为了废墟的藏宝楼，看着藏宝楼的地基下面，黑暗源泉果然已经暴露出来了，撒旦的脸上充满了凝重的神色。


　　第1098章 ：魔化林辰的善念（下）


　　黑暗源泉，乃是魔界用来稳固魔界空间的东西，作用和神界的众神之愿一样。

　　魔界的空间被黑暗属性的力量所笼罩，但是现在的魔界，黑暗属性的力量其实并不是特别的浓郁。

　　在当初刚开始开辟魔界的时候，当时魔界所蕴含的黑暗属性的力量更加的浓郁而强烈，只不过为了稳固魔界的空间，曾经魔界的贤者联手将魔界的黑暗源泉给镇住了，用来稳固魔界的空间。

　　虽然说这么多年以来，黑暗源泉中依旧有许多黑暗的力量流出来，但是却只是一小部分罢了，更多的还是用来维持和稳固魔界的空间消耗了。

　　所以现在的魔界空间所蕴含的黑暗力量，本来应该更加浓郁的。

　　黑暗源泉这样重要的东西，自然是要隐藏在一个绝对安全的地方，所以后来魔皇撒旦把它藏在了藏宝楼的下面。

　　有藏宝楼镇压着，还有圣域九品的强者镇守，撒旦认为这应该是没有问题的才对，但是哪里想得到，为了救林辰，让撒旦不得不急切的赶回来，伊瑟琳居然是胆敢把藏宝楼给毁了。

　　阴差阳错之下，居然是把黑暗源泉给暴露出来了，这样的事情，伊瑟琳自己也没有想到，当然，所有的魔族都没有想到，这黑暗源泉居然是被镇压在藏宝楼的下面。

　　黑暗源泉的出现，魔皇撒旦不得不抽出时间来赶紧的镇压。

　　所谓毁坏容易建设难，这黑暗源泉事关整个魔界的空间，就算是圣域九品的强者也根本不能完美的镇压住，只有依靠撒旦圣域十品的实力，外加神器星辰之铠才能够做到。

　　虽然对于伊瑟琳充满了愤怒，但是这个时候首要摆在面前的还是赶紧修复黑暗源泉，撒旦没有拖延时间，急忙的出手。

　　星辰之铠的神气涌现出来，结合撒旦的法则之力，直接灌注到了黑暗源泉当中，那些从黑暗源泉中狂涌而出的黑暗之力，在撒旦的压制下，很快地就收敛了许多。

　　更多的黑暗之力被拦截保留了下来，用来稳固魔界空间所用，撒旦在努力着修复，旁边的伊瑟琳却是忐忑不安。

　　特别的看到林辰被撒旦的黑色大网给抓着的时候，伊瑟琳的脸上更是充满了急切的神色，只是这个时候的林辰也知道时间的紧迫性，全心全意的把心神沉浸在体内，消除体内的光明属性力量。

　　“成功了！”时间很快地就过去了半个小时，撒旦的力量一收，嘴里低声的喝道。

　　随着他的话，一个紫红色的玄奥魔法阵出现在黑暗源泉上面启动了，最后撒旦一挥，暂时将黑暗源泉给收了起来。

　　做完了这些工作，撒旦这才是转过头来，充满了愤怒地盯着伊瑟琳，今天伊瑟琳的一闹，差点给魔界带来了难以修复的损伤。

　　“伊瑟琳！今天的事情你可有解释？”充满了杀意的盯着伊瑟琳，魔皇撒旦的嘴里寒声地说道。

　　那充满了森冷气息的声音，就像是九幽之下吹上来的阴风一般，让人由心底深处本能感觉到恐惧和可怕。

　　旁边的魔族，也都是愤怒地盯着伊瑟琳，如果不是撒旦要亲自追究的话，相信他们早就将伊瑟琳撕碎了，让她承受世间上最痛苦的刑罚。

　　面对着撒旦的质问，伊瑟琳没有说话，她知道这个时候自己说什么都是没有用的。

　　看着伊瑟琳的模样，撒旦怒极而笑，手中一朵散发出邪恶气息的黑色火焰出现了。

　　“哈哈！哈哈！好好好！既然你胆敢背叛整个魔界，那么相比你已经做好了承受本皇怒火的准备了，今天我就要用黑暗之火，将你的灵魂一点一滴的燃烧殆尽，让你尝尽灵魂被燃烧的痛苦……”

　　虽然说这个时候的林辰，全身心的都沉浸在清除体内光明之力的工作中，但是这并不代表着林辰对外面的事情一点都不知道，听到撒旦的话，林辰的心中充满了急切。

　　这种急切是前所未有的，就算是林辰刚刚被撒旦用黑色的大网所笼罩着，林辰的急切都没有来得这么强烈。

　　这个时候的林辰心中只有一个信念，那就是自己必须救伊瑟琳，不惜任何代价，也要救伊瑟琳！

　　林辰并不知道为何自己心中的信念会如此的强烈，或许是因为这一路走来，自己欠下伊瑟琳的人情太多了。

　　而且这一次，伊瑟琳之所以会落得如此田地，也正是为了救自己，虽然伊瑟琳为何要委身魔界到现在林辰还没有弄清楚，但是林辰却知道，为了救自己，伊瑟琳现在不只是要付出惨烈的代价。

　　甚至就算是侥幸不死，她也不可能继续留在魔界了，无数次的救了自己，甚至为了自己而死，但是最后自己却一点人情都还不上？林辰绝对不能让这样的事情发生。

　　“力量！我要强大的力量！不惜任何代价！”随着那黑暗之火的灼烧，耳边响起伊瑟琳那凄厉的惨叫声，林辰的心中呐喊道，咆哮地喊叫道。

　　对于力量的渴求，此刻的林辰前所未有的强烈。

　　“想要力量吗？你是为什么需要强大的力量呢？”随着林辰内心中疯狂的呐喊，突然，一道熟悉的声音在林辰的脑海深处响了起来。

　　随着这个声音的响起，林辰的意念瞬间沉入了意识海当中，黑色的意识海当中，就像是死寂的黑洞一般，什么都没有。

　　“你为什么需要强大的力量呢……”那熟悉的声音，依旧是在林辰的意识海当中响起，似乎不带任何的感情。

　　“是谁？装神弄鬼的给我滚出来！”听到自己意识海当中的声音，林辰的嘴里厉声地喝道。

　　虽然那声音中充满了熟悉的感觉，但是林辰并没有时间去理会，这个时候的伊瑟琳，在撒旦的黑暗之火中受尽折磨呢，自己可没有时间在这里浪费。

　　“怎么？连我都忘记了吗？”随着林辰的大吼，一道人影在意识海当中慢慢的浮现了出来。

　　虽然身体看过去非常的虚幻，但是看着这个影子，林辰的脸色却不由得一变：“是你？这不可能！你不是被消灭了吗？为什么还能出现？”

　　意识海当中到底是谁出现了？居然能够让林辰如此震惊？原来这个出现的人不是别人，正是林辰自己。

　　不，应该说是林辰的另外一面，也就是当日入魔的时候，本该被圣魔之灵消灭的林辰的善念那部分，虽然看过去身体非常的虚幻，但是不得不承认，林辰的善念居然还存在着。

　　林辰为何能够入魔？不就是圣魔之灵的存在，将自身的善念完全的抹除了，让那被理性和善念压制着的恶念能够得到自由吗？

　　但是现在，林辰的善念居然出现了，虽然看过去身体还很虚幻，但是不可否认的是的的确确地出现了，这如何不让魔化后的林辰震惊？

　　“你还没有回答我的问题的，你为何需要强大的力量？是为了救伊瑟琳吗？你不是魔吗？为何对于伊瑟琳这么在意？”

　　并没有回答魔化后的林辰自己为何出现的事情，善念的林辰只是认真地看着魔化林辰，开口追问道，眼睛紧紧地盯着魔化林辰，善念的眼神，让魔化的林辰心中感觉到不自然。

　　“我的事情不需要你来关心！我只想知道你为何会出现？你不是本来应该被完全的消灭了才对吗？”并没有回答善念的话语，魔化后的林辰反问道。

　　“的确，当日的我的确是被圣魔之灵消灭了，但是我却又再次出现了，至于我为何出现……”说到这里，善念微微的一顿，接着说道：“看来你还没有意识到吗？又或者说你不明白物极必反的道理？”

　　“不要给我讲什么道理！我只想知道你为何会出现！”主动权似乎被对方握在手中，这让魔化的林辰非常的愤怒，手一挥，天谴神剑出现在他的手中，一剑朝着善念劈了过来。

　　只不过随着他的动作，善念的林辰手中同样有一柄天谴神剑出现了，封挡住了魔化林辰的攻击。

　　“看来，你是真的没有明白呢……”散发着浓郁魔气的天谴神剑和散发着玄妙自然的气息的天谴神剑相撞，善念的眼神紧紧地看着魔化林辰。

　　“所谓物极必反，太极阴阳鱼你莫非不记得吗？黑鱼里面有白点，白鱼里面有黑点，世界上哪有绝对的黑与白？同样的，世界上也没有绝对的佛与魔，善恶不过一念之间，仙人有的时候，也会生出恶念……”

　　说到这里，善念微微的一顿，接着认真地说道：“当然同样的道理吗，就算是恶魔，心中有的时候也会诞生出善念。”

　　善念的话，让魔化林辰的瞳孔一缩，很显然他意识到了善念这句话的意思。

　　但是就是因为这样，魔化的林辰才更加难以接受：“不可能！我是入魔的人！我将来是要成为剑中之魔的人！我怎么可能会诞生出善念？你别在这里胡说八道！”


　　第1099章 ：大战魔皇（上）


　　意识海当中，魔化的林辰完全不能接受自己的心中居然出现了善念，但是善念已经出现在自己的面前了，这却是不争的事实。

　　争斗中，魔化的林辰也知道这样争斗下去是没有意义的，尽管嘴里和心里都不愿意承认，但是潜意识中魔化的林辰却知道，善念的出现的确是因为自己而出现的。

　　那也是因为伊瑟琳而出现的，潜意识当中，魔化的林辰也察觉到了对于伊瑟琳，不知不觉间自己已经产生了一种另类的感觉。

　　否则的话，只是单纯的欠着人情的话，魔化后的林辰不可能那么渴望力量来救伊瑟琳。

　　“好了！你出现在我面前！不可能只是单纯的告诉我你的存在吧……”充满了邪恶气息的天谴神剑一挥，魔化后的林辰逼退了善念之后，冷冷地开口说道。

　　这所谓的战斗，本来就是魔化林辰先挑起来的，看到魔化林辰停手了，善念自然也没有战斗的意思。

　　手一挥，天谴神剑消失在他的手中，善念只是认真的盯着魔化林辰，“你渴求力量吗？你想要救伊瑟琳吗？”

　　“废话！”对于善念的话，魔化的林辰只是冷冷的挥了挥手。

　　的确是废话，善念也是林辰的一部分，魔化林辰的想法和现在魔化林辰的处境，他自然是非常清楚的。

　　这个时候再问魔化林辰是不是想要力量，是不是渴求强大的力量来救伊瑟琳，这不完全是废话吗？

　　“想要救伊瑟琳，其实很简单，以前的你或许办不到，但是现在的你，应该没有问题的……”

　　对于魔化林辰冷淡的态度，善念也没有什么不高兴的意思，只是很直接的开口回答地说道。

　　“有什么办法！你直说就是了！别浪费我时间！”摆摆手，魔化林辰是一副很不耐烦的模样催促着善念赶紧说。

　　虽然外表是装作一副很不耐烦的样子，但是明眼人都能看得出来魔化林辰的急切。

　　没有再浪费时间的意思，再说善念本身对于伊瑟琳的情况也很担心。

　　“办法很简单！在入魔后的你体内，如果融合善念，或者是亲情，友情，爱情，怜悯之心，正义之心这一类正属性的东西，能够大幅度的提升战斗力。”

　　“你不是在开玩笑吧？融合这些东西？这怎么可能呢？”听到善念的话，魔化林辰的眼睛一瞪，带着浓烈的杀意怒声道。

　　善念这不是在玩自己吗？自己是谁？自己是入魔的存在，自己是邪恶的善念，居然让自己去融合那些正属性的东西？

　　这可能吗？如果真的融合了的话，那么自己还是自己吗？

　　“为什么不可能的？我的存在不就是由你而诞生的吗？”对于魔化林辰的话，善念只是淡淡地一笑开口说道。

　　他的话让魔化的林辰一时间无言以对，只得闭口不言，的确魔化的林辰是恶念，既然这样都能诞生出善念来，那还有什么是不可能的呢？

　　“道；包罗万象，无所谓正邪，无所谓善恶，无所谓黑白，想要成仙，就必须抛却一切善恶之别，正邪之念，道之境，殊途同归，单纯的恶念或者是单纯的善念，都不可能成仙的，唯有善念与恶念完美融合在一起，不分正邪，顿悟大道之机，才能成仙……”

　　看着魔化林辰闭口不言的模样，善念开口说道，讲述着关于成仙的事情。

　　“哼！不要和我说这些！说了这么多！谁敢保证你不是诓骗我！或许我真的如你所愿了！我就会再被你所压制吧？”

　　善念的话，让魔化林辰很警惕的打断了，显然魔化林辰并不敢相信善念的话，如果真的自己如他所说，融合了那么多正属性的东西，造成了不可挽回的后果呢？那自己不是正好中了对方的圈套吗？

　　魔化林辰的警惕，善念并不觉得奇怪，只是对于他的警惕，善念沉吟了片刻之后，并没有继续劝说的意思。

　　善念只是严肃的盯着魔化林辰，语气也强硬了很多：“你说你现在还有得选择呢？要么你就放任伊瑟琳被黑暗之火焚烧灵魂而死，然后自己再被撒旦夺取两件神器，要么，你就只能赌一把，你自己看着办吧。”

　　自己该说的已经说了，魔化的林辰要怎么样做，那就是他自己的事情了。

　　所以说完了这些之后，善念并没有继续留下来的意思，在意识海当中，善念的幻影越来越淡，直到最后完全的消失，只留下魔化林辰独自一人在思索着，思索着自己的决定。

　　意识回归本体，退出了意识海之后，林辰的耳边依旧是响起伊瑟琳那凄惨的惨叫声，听到这个，魔化林辰心中一急。

　　这个时候自己已经没有选择了，就算是明知道，善念的话很有可能设下了陷阱等着自己，魔化的林辰也只能往里面跳下去。

　　心急之下，魔化林辰没有迟疑，内心中那一缕对伊瑟琳难以莫名的情感，那一缕羁绊的情绪波动，没有拒绝和刻意的回避，魔化林辰是敞开了心扉的直面对待，从而接纳它……

　　随着林辰直面自己对伊瑟琳的特殊情感，这种感觉就像是突然顿悟一般，醍醐灌顶的感觉悠然而生，体内的剑气也是跟着发生了变化。

　　那充满了邪恶杀意的魔道剑气，跟着发生了改变，少了一份锐利，多了一份温和，但是却更加的浑厚，越发的圆润自如。

　　当然最主要的是林辰丹田之中的魔道金丹，也凭空暴涨了一圈，差不多都有乒乓球大小了，甚至从金丹当中，能够感觉到一缕生机的出现。

　　充满了黑色的意识海当中，善念林辰的幻影再次出现，凝视着漆黑如墨的意识海，嘴角噙着一缕笑意。

　　“借由魔道，提升功力，但是能否由魔入道，就看自身的意志了，现在总算是跨出了第一步了，离道之道，不远矣……”

　　“元婴之境不远了……”随着林辰善念的话语，意识海当中，天谴神剑的器灵慢慢的浮现了出来，感受到魔道金丹中的那一缕生机，语气中也带着欣慰地说道。


　　第1100章 ：大战魔皇（中）


　　醍醐灌顶，一种类似于顿悟的感觉，正面直视接纳了自己对伊瑟琳的特殊感情之后，魔化林辰能够感觉到自己的力量，发生了很大的改变。

　　体内的剑气变得越发的浑厚了，更加的圆润自如，随着力量的提升，林辰体内最后那点残存的光明之力也被完全的清除掉了。

　　强大的气息从林辰的身上激射出来，黑色的剑气直冲星霄，感觉到林辰的异变，所有的人都是看了过来，特别是撒旦，内心中更是感觉到一阵不安。

　　“这家伙！”看着林辰的模样，虽然林辰的实力依旧只是圣域九品而已，但是林辰越发完善的剑道，就算是撒旦也感觉到了沉重的压力，甚至说是威胁感。

　　看着林辰的异变，伊瑟琳已经在自己的黑暗之火中燃烧了，撒旦急忙的对林辰动手了，不管如何先把林辰干掉再说，他手中的两件神器最后自然会落入自己的手中。

　　“撒旦！给我住手！”手中的天谴神剑一挥，林辰直接把撒旦的黑色大网撕开了。

　　随着黑色的大网被撕裂，化作最精纯的黑暗属性力量消散在空中，而看到林辰居然轻而易举的撕裂了自己的黑色大网，撒旦的脸色更是骤变。

　　这个时候的林辰就像是换了一个人似的，虽然气息上只是圣域九品中期而已，但是魔皇撒旦却感觉到了前所未有的威胁感。

　　就像是一只老虎面对着一条毒蛇，虽然双方的实力差距很大，但是面对着毒蛇的凝视，就算是老虎也会感觉到沉重的压力，不敢轻举妄动。

　　“Lv176。”低头看着自己现在的等级，林辰的眼睛眯了起来。

　　现在的自己不但驱逐了光明之力，实力恢复了，而且等级也提升了三个等级，这成长让魔化林辰非常的满意。

　　当日魔化的时候，林辰的等级也不过是172级，后来在神界大战，提升到了173级。

　　没有想到，自己不过是接纳了对伊瑟琳的特殊情感，等级就直接从173级提升到了176级，再提升一个等级，自己就算是正是的跨入了圣域九品中期的地步了。

　　“去死吧！”看着林辰居然撕裂了自己的黑色大网，撒旦的脸色一变。

　　没有想到林辰的实力居然这么诡异，一会儿很弱，但是一会儿又变得这么强，为免夜长梦多，撒旦手中一柄锐利的黑色长剑出现了。

　　糅合了圣域十品的力量和神气，撒旦凶狠的一剑，充满了毁灭性的气息朝着林辰劈过来。

　　“圣域十品？”看着凶悍的劈过来的剑气，林辰的身体化作一道绚丽的剑光，凭空消失在原地，几乎同时，林辰出现在伊瑟琳的身旁。

　　黑色的火焰完全的笼罩了伊瑟琳，虽然在黑色的火焰当中，伊瑟琳外表看过去并没有受什么伤势，甚至连头发和衣服都没有烧着，但是伊瑟琳的嘴里却是凄惨的大叫着。

　　很显然黑色的火焰虽然没有燃烧有形的物质，但是却在燃烧伊瑟琳的灵魂。

　　“好快！居然能够躲过我的攻击！”看到林辰的剑光瞬遁，撒旦的脸色微微的一变，内心中暗自的惊呼了起来。

　　之前的攻击，因为林辰能够感觉到撒旦的气机已经锁定了自己，自己根本逃不掉，这点撒旦也明白。

　　但是现在圣域九品中期的实力，林辰犹如瞬息移动一般的剑光瞬遁，那可怕的速度自然是让撒旦被震撼了，因为林辰居然能够无视自己的气机锁定了。

　　“哼哼！就算是侥幸躲过了我的攻击又如何？我的黑暗之火！蕴含着法则的力量！就算是拥有神器！你也不可能熄灭的！”

　　看着林辰出现在伊瑟琳的身边，虽然心惊于林辰剑光瞬遁的速度，但是撒旦却不相信林辰能够熄灭自己的黑暗之火。

　　那可是自己的法则火焰，三界之中除了同样是圣域十品实力的神皇之外，撒旦还真不相信有别人能够熄灭自己的法则火焰。

　　“破法一击！”看着伊瑟琳的惨况，林辰赶紧施展出破法一击的技能，借用神器发动神技。

　　践踏一切法则的技能，用来解救伊瑟琳正好，随着破法一击的神技展开，伊瑟琳身上那黑暗之火，很快地就熄灭了。

　　“什么？这不可能？”刚刚还在想，自己法则的火焰是不可能那么轻易地被熄灭的，但是这个念头才刚刚升起来，林辰就办到了，自己的黑暗之火就被林辰熄灭了，这样的情况，让撒旦被深深的震撼了。

　　林辰的实力到底怎么回事？为什么突然变得这么可怕了？莫非之前？他是故意假装实力不济的模样吗？但是这样做，他有什么道理呢？

　　林辰不知道自己突然爆发，这实力惹起了撒旦如何的猜疑，熄灭了黑暗之火后，林辰急忙地把虚脱的伊瑟琳抱住了，认真地看着伊瑟琳，脸上带着担忧的神色：“伊瑟琳，你没事吧？”

　　“林……林辰……”黑暗之火的灼烧下，伊瑟琳的灵魂已经受了很严重的创伤，但是这个时候，虚弱的伊瑟琳看到林辰的眼睛，却是怔住了。

　　因为林辰的表情，让伊瑟琳觉得心跳加速，以前的林辰从来没有用这样的眼神看过自己，入魔后的林辰，眼神更是冷淡。

　　但是现在，林辰看着自己的眼神，伊瑟琳居然能够看到一缕情意，这让伊瑟琳暗自的疑惑，莫非是自己眼花了吗？还是自己灵魂受创出现幻觉了？

　　“你放心！我一定会保护你的！一定！”正视自己的本性，正视自己对伊瑟琳的特殊情感，林辰这个时候面对着伊瑟琳，语气中甚至是带着一缕前所未有的温柔。

　　听到林辰的话，听到这出来没有过的温柔，伊瑟琳也不去管那么多了，就算是幻觉，自己也宁愿沉浸在这样的幻觉里面。

　　“你先离开！等下我去找你！”手一翻，一根随机传送卷轴出现，林辰塞给了伊瑟琳之后，嘴里低声地说道。

　　伊瑟琳这样的伤员，自己带着她想要从撒旦和周围这些魔界强者的手中突围实在是有些困难，只有伊瑟琳离开了，安全了，自己才能无后顾之忧。


　　第1101章 ：大战魔皇（下）


　　和伊瑟琳约定了相会的地点之后，伊瑟琳使用随机传送卷轴离开了，没有了伊瑟琳这个后顾之忧，林辰现在完全没有顾忌了。

　　一手提着九彩神器的天谴神剑，另外本命法器的乾坤鼎也在林辰的身旁缓缓地旋转着。

　　176级的气息散发出来，借助着两件神器的威势，林辰一时间压住了在场除了魔皇之外的所有强者。

　　“哼！你莫非认为会是我的对手吗？”

　　看着林辰的眼神，撒旦就知道他的意思，想要对自己动手，魔皇撒旦的脸色也是沉了下来地说道。

　　虽然对林辰动手，撒旦只不过是接罗刹的事情借题发挥而已，但是事已至此，撒旦知道既然自己已经动手了，也就没有退路了。

　　现在撒旦只能动手，不管林辰的实力如何，现在的撒旦只能祈祷林辰的实力别太强大了，否则的话，本来到手的两件神器，可就这么飞了。

　　“是不是你的对手！试试不就明白了……”对于撒旦的话，林辰没有示弱的意思，嘴里沉声地说道。

　　说话间林辰手中的天谴神剑一抖，一道黑色的剑气激射出来，朝着撒旦狠狠地劈了过来。

　　虽然没有动用任何的技能，但是借由神器天谴神剑所发出来的剑气，那锐利的气息让在场所有的魔族都感觉到威胁性。

　　就算是圣域九品巅峰的魔族，也一样对这一道黑色的剑气充满了敬畏。

　　只不过，圣域九品的魔族强者觉得强大，对于圣域十品，甚至是已经达到了半神模式下的撒旦来说，这普通的一道剑气却不算什么。

　　对于林辰不留余力的射过来的剑气，撒旦却是不屑的瘪瘪嘴，这样的攻击或许在圣域九品的程度来说的确很强大，但是对于圣域十品的撒旦来说就不算什么了。

　　特别是撒旦手中拥有的还是防御性的神器星辰之铠，不闪不避，撒旦居然硬是依靠着星辰之铠的防御力，丝毫无损的将林辰的剑气给挡住了。

　　“就只有这个程度吗？那我劝你还是乖乖地交出两件神器。”没有把林辰的黑色剑气放在心上，撒旦冷冷地看着林辰说道。

　　这个时候的林辰让撒旦都感觉到威胁性，之前战斗的时候，林辰所表现出来的实力也不只是这么点，所以撒旦谨慎的想要多观察观察，看看他的实力到底多少。

　　“是吗？嫌我的实力太低了吗？”对于撒旦的话，林辰没有什么生气的意思，林辰也不过是随手射出一道剑气，看看现在的自己，实力到底有了多少的提升。

　　说话间林辰雷厉风行，直接就展开了人剑合一的技能，可怕的攻击速度，200％的攻击增幅，林辰的人与手中的天谴神剑，化作一道巨大的光剑，狠狠地朝着撒旦劈了过去。

　　增加了200％攻击力的人剑合一，所散发出来的气息让周围的魔族都感觉到恐惧，就算是圣域九品的魔族，在林辰人剑合一的面前，自认为也绝对挡不住，最后只得落得一个身殒的下场。

　　“轰！”人剑合一的巨大光剑，与撒旦的神器防御相撞，星辰之铠所布下的防御光罩，在林辰的攻击之下，发生了强烈的扭曲。

　　而且随着光剑一步步深入，那光罩的扭曲程度也越来越剧烈。

　　之前林辰的剑气射过去，就像是泥牛入海一般的没有丝毫的效果，但是这一次，林辰借用神器，还有200％攻击力增幅的人剑合一，却让撒旦的防御光罩极度的扭曲了起来。

　　看着自己面前越来越近的光剑，感受到自己防御光罩的扭曲，撒旦瞳孔收缩，近在咫尺的光剑，其中所蕴含的可怕气息，就算是撒旦也感到心惊。

　　毕竟没有星辰之铠的防御，魔皇撒旦也不过是血肉之躯，如何能够挡得住林辰这人剑合一的威势？

　　不过，神器毕竟是神器，而且半神模式也不是吃素的，林辰人剑合一的技能虽然强大，这一招的威势甚至踏入了圣域十品的地步了，但是神皇不也是圣域十品的实力吗？甚至有攻击性的神器虚空之刃在手呢，这么多年来撒旦不也是没事吗？

　　虽然林辰的技能要比神皇的强大，而且天谴神剑的属性也比虚空之刃更强，但是圣域九品中期的实力，和圣域十品之间的差距，是那么轻易就能够跨越的吗？很显然是不可能的啊。

　　没有击破撒旦星辰之铠的防御，林辰解除了人剑合一的技能，对于自己的失败林辰并不惋惜，打不破星辰之铠的防御，对林辰来说也是意料之中的事情。

　　否则的话，林辰才会觉得奇怪呢，甚至会怀疑撒旦是不是有什么阴谋。

　　只不过虽然林辰的攻击没有成功，但是看着自己星辰之铠的防御光罩慢慢的恢复，撒旦还是心有余悸的松了一口气。

　　刚刚林辰人剑合一的威势太可怕了，甚至撒旦都怀疑过林辰是否真的会打破自己的防御。

　　“怎么样？这下你可满意了？”解除了人剑合一的状态之后，林辰看着撒旦心有余悸的模样说道、显然是在指刚刚撒旦轻视自己战斗力的事情，你不是说我的实力很低吗？那现在你回答看看，我的实力是不是很低呢？

　　“我承认你的实力的确很强，但是想要打败我，还是不可能，刚刚那是你最强的力量了吧？”对于林辰的话，撒旦没有正面的回答，只是凝视着林辰地说道。

　　面对着现在的林辰，撒旦完全正视了起来，完全是把他当做一个对手来看待，一个足以和神皇媲美的强者，而不是单纯的只会让自己感觉到有些棘手的人。

　　之前的撒旦，展开半神模式完全是因为对两件神器的重视，为了避免夜长梦多，所以才想要在短时间内解决林辰，夺取神器。

　　但是现在，撒旦知道林辰的实力，完全有让自己动用半神模式正面相对的实力，面对着林辰，撒旦这个时候也没有绝对的把握能够拿下他。

　　之前撕裂了自己黑色大网，现在又来了一招人剑合一，撒旦是清晰的体会到了这个时候林辰的实力。


　　第1102章 ：重创撒旦（上）


　　面对着林辰，这个时候他的实力非常的强大，就算是撒旦自己对于林辰也没有必胜的把握，但是对林辰，应该说对林辰的两件神器，撒旦却是志在必得。

　　再说事情到了这一步了，撒旦根本就没有回头路可以走了，摆在撒旦面前的只有两个选择。

　　要么就这样放林辰离开，以后对于他的两件神器，也不要打主意了，承认现在的林辰，已经不是自己能够轻易对付的存在了。

　　要么现在搏最后一把，能否成功，就看今天这一次了。

　　对于如何选择，撒旦自然是不用去考虑了，虽然林辰很强，但是撒旦还是要搏一把，或许能够成功呢？

　　再说星辰之铠的防御在手，撒旦觉得自己已经是立于不败之地了。

　　刚刚林辰的人剑合一，撒旦觉得那是林辰最强的攻击，既然人剑合一都不能打破自己的防御，那么自己还有什么需要担心的呢？

　　撒旦对于林辰，是不可能放任他离开的，同样的，林辰也不甘心就这样离开。

　　且不说一直以来撒旦都想尽办法的想要对付自己，夺取自己手中的神器，就算是这几天，自己活在撒旦的淫威之下，无时无刻的都小心着，这就让林辰有了报复他的千万条理由。

　　更别说刚刚的撒旦差点将伊瑟琳的灵魂都燃烧殆尽了，对于伊瑟琳的特殊感情，林辰怎么可能不帮伊瑟琳报复呢？

　　星辰之铠在手又如何？魔念所至，要的就是神挡杀神，佛挡杀佛的决心。

　　既然林辰和撒旦双方都不愿意就此罢手，都想要动手战斗，那么战斗自然是打响了，林辰和撒旦两人的战斗，越来越白热化。

　　这个层次的战斗，让周围所有的魔族都不得不后退许多，避免遭受两人的余波，就算是圣域九品的强者也不例外。

　　不管是撒旦半神模式下的力量，还是林辰天谴神剑的技能攻击，差不多都拥有秒杀圣域九品强者的力量，试问这个层次的战斗，他们又如何有资格插手呢？

　　撒旦的实力，强大那是毋庸置疑的，圣域十品的实力，还有万年的半神模式在意得心应手，防御性的神器星辰之铠在手。

　　或许相比于神皇，撒旦的攻击力不是特别的强大啊，但是防御能力，却绝对不是神皇能够比拟的，半神模式的攻击，可怕的防御力，论威胁性，林辰觉得撒旦甚至在神皇之上。

　　但是同样的道理，撒旦的实力强大，林辰也同样不弱，一直以来林辰就拥有越级挑战，甚至是越两级挑战的资格和实力。

　　圣域九品中期的等级，还有林辰剑仙的职业，体内丹田之中蕴含的都是霸道的剑气，林辰就算是单纯的攻击力，也凌驾于同等级的强者之上了。

　　更别说林辰还有可怕的技能，更拥有两件神器在手，就算是圣域十品的半神模式，撒旦一时间也难以对林辰形成有效的伤害。

　　撒旦和神皇的不同，林辰算是深刻的体会到了，半神模式下的神皇，能够将林辰杀得落荒而逃，这就是攻击神器的可怕。

　　但是同样的，面对着神皇，林辰或许也能够抽冷子出击，或许神皇在林辰的手底下阴沟里翻船都是有可能的。

　　毕竟他的防御力太差了，完全配不上他的实力，而撒旦的不同之处在于就算是半神模式，林辰也足以和他缠斗，但是防御性的神器，却是让林辰难以打破撒旦的乌龟壳。

　　防御方面，撒旦的星辰之铠林辰难以打破，但是同样的，林辰的乾坤鼎防御，撒旦也打不破，更别说林辰的天谴神剑还有神之活力的状态，就算是偶尔间受了伤，也能够轻易的恢复过来。

　　所以，尽管两人之间你来我往，战斗看过去非常的激烈，甚至让圣域九品的强者也没有插手，甚至靠近的资格。

　　但是本质上来看，林辰和撒旦双方都难以打破对方的防御，所以看似凶险的表面下，双方之间都非常的安全。

　　对于这样的情况，林辰和撒旦双方都非常的清楚，但是却拿不出什么好办法来打破这样的僵局，只不过这样的情况，旁边的那些魔族却并不清楚。

　　在他们看来，林辰的战斗力足以和撒旦相抗衡了，圣域十品的强者，本来任何圣域九品的强者，撒旦都能够在三两招之类就将对方解决的。

　　但是林辰和撒旦战斗了这么久了，不但没有把撒旦解决，甚至林辰都没有落于下风，这样的战斗力，让旁边观战的魔族都瞪大了眼睛。

　　“果然不愧是有资格成为魔尊的人！这实力的确是超越我们太多了。”看着场内林辰和撒旦之间的惊世之战，旁边圣域九品的德诺思带着感慨地说道。

　　听到他的话，旁边的强者都是赞同地点点头，圣域九品的强者，哪个不是站在三界巅峰的存在？哪个心中没有傲气？

　　但是不管他们愿不愿意服气，这个时候林辰的实力，的确是折服了他们，就算是曾经被林辰一招秒杀的青蛮魔族的首领，也不得不点头赞同。

　　魔界就是如此，你的实力足够强大，就能够折服他们，看着林辰和撒旦之间的激烈战斗，那战斗的冲击波自己甚至连靠近都做不到，这还不能足以实力的差距吗？

　　“可恶！莫非他手中的两件神器，只能失之交臂吗？那以后如果他突破到了圣域十品的地步呢？”长时间的纠缠，都不能打破僵局，撒旦的心中暗自的急切了起来。

　　今天不能在这里解决林辰的话，以后更做不到了，未知的多少年以后，一旦林辰凭借着两件神器的力量达到了圣域十品的地步呢？

　　两件神器的半神模式？不是稳稳的将自己压在底下吗？

　　“机会差不多了！”看着撒旦的神情越来越焦躁急切了，林辰的眼中却是闪过一丝的阴冷。

　　撒旦没有办法打破僵局，不代表林辰也没有，林辰在等待的，不过是个机会而已，现在看到撒旦急切的神色，林辰就知道机会不远了。


　　第1103章 ：重创撒旦（中）


　　林辰和撒旦之间，展开了激烈的战斗，圣域十品强者这个层次的战斗，别的人根本就没有插手的资格，就算是圣域九品巅峰的强者也是一样。

　　激烈的战斗对于旁边的魔族来说，是凶险万分，甚至他们不得不后退许多，避免自己遭受池鱼之殃。

　　但是真实的情况却并不如表面这样，虽然表面上看过去是非常的凶险，但是林辰和撒旦双方都拥有一件防御性的神器。

　　虽然撒旦是圣域十品的实力，但是林辰呢？也是圣域九品中期，虽然实力上比不得撒旦，但是天谴神剑所带的神之活力特效，在防御自保的方面，却足以弥补这方面的差距了。

　　所以，本质上来说，林辰和撒旦双方都非常的安全，因为双方都不能打破对方的防御。

　　林辰虽然入魔了，心性残酷，杀戮之心非常的强烈，但是林辰却并不是本带，相反的，没有了情感的羁绊，林辰在战斗中的时候，更加的冷静。

　　虽然目前来看，自己没有打破撒旦的防御，所有的攻击都做了无用功，但是林辰，并不急，他在耐心地等待着，等待着机会。

　　现在比的就是谁的耐心不足，谁会更快的不耐烦，睡会对于现在这样坚持的局面而感到心急。

　　林辰很清楚，一个猎人必须要拥有足够的耐心才能有所收获，而越是强大的猎物，猎杀对方的耐心就要更加的充足。

　　至于像撒旦这样的强者，自己必须要沉得住气才行，才能有可能打败对方。

　　果然，并没有让林辰等太久，对于林辰两件神器的炙热，对于自身实力的骄傲，对于自己魔界之主的尊严，这么久都没有把林辰拿下，而且僵持在这里，根本见不到占据上风的希望……

　　这么多的因素加在一起，让撒旦的耐心越来越不足了，又或者应该说，撒旦的心，越来越急切了。

　　看着撒旦的脸色，急切的模样越来越显而易见，林辰的心中暗自的冷笑了起来。

　　只要人的心急切了，那么也就会慢慢的失去冷静，一旦失去了冷静，除非类似于狂战士那般的暴走状态，否则的话，战斗能力会有很大程度上的降低。

　　最主要的是对于林辰来说，自己的计划就有了施展的地方，知道机会越来越近了，林辰依旧是躲藏在暗中耐心地等待着，这一等，就是足足五分钟的时间过去了。

　　五分钟，看样子似乎不是很长，但是对于战斗中的人来说，五分钟足足就是三百秒的时间了，已经不算短了。

　　更别说实力达到了林辰他们的这个层次，攻击的速度早已超越了普通人肉眼所能见到的地步，就算是一秒钟相对于他们来说也很漫长了。

　　激烈的战斗，纠缠了这么久撒旦都没能把林辰拿下，别说撒旦自己本人对于林辰的实力感到可怕，就算是周围的神族，也被彻底的震撼了。

　　之前这些魔族看到林辰和撒旦之间的战斗虽然惊讶，但是也不过是认为林辰有能力和撒旦纠缠一会儿罢了，最后林辰的落败，那是必然的，毕竟圣域九品和圣域十品之间的差距太大了。

　　但是，战斗都这么久了，林辰却依旧和撒旦两人如火如荼的战斗着，没有丝毫要落于下风的意思，这份实力，让周围的魔族被彻底的震撼了。

　　这个时候他们才蓦然的发现这样的一个事实，莫非林辰，依旧拥有了媲美于魔皇撒旦的力量了？

　　且不说周围的魔族是如何的震撼，眼看着越来越不耐烦了，攻击的时候，随着情绪的波动，战斗的力量也越来越强了，显然是急于打败林辰了。

　　战斗就是这么回事，十分力出八分，留两分，那么战斗的时候出招之间就能够非常的随心所欲，圆润自然。

　　一旦十分力全部尽出，虽然攻击的力量变强了，但是攻击的时候就变得死板了，容易让别人抓住破绽，久战不下的撒旦，就差不多成了这个样子了。

　　“黑暗爆破！”瞅准了一个林辰的破绽，黑暗属性的力量混合着自己的法则和神气，一颗直径在十米开外的巨大光球出现在林辰的头顶处。

　　可怕的毁灭性气息，让周围的魔族脸色大变，一退再退。

　　而面对着这凭空召唤出来的黑色光球，林辰眼中的瞳孔收缩，显然是被撒旦打了个措手不及，十米开外的巨大光球，几乎比得上三四层的小楼了。

　　“轰！”随着黑色的光球召唤出来，可怕的爆炸爆发了出来，爆炸的冲击波朝着四方蔓延出去，甚至让整个魔界大地，似乎都完全的震颤了起来。

　　可怕的爆炸之下，良久之后余波散去，林辰的模样看过去异常的狼狈，显然刚刚的乾坤鼎防御，都来不及完全的帮他挡住这可怕的攻击。

　　“哈哈！”看着林辰的惨样，撒旦心中大喜，战斗了这么久，做了那么多无用功，现在终于是有了收获了。

　　虽然没有一招将林辰解决，但是看着严重的伤势，林辰的战斗力，至少得下降三四成，重伤之躯，自己打败他几乎是板上钉钉的事情了。

　　“呼……”感觉到自己的伤势，看着撒旦大喜的模样，林辰的眼中带着浓浓的慌乱。

　　不敢再做停留，驾驭着自己的天谴神剑，展开御剑飞仙的技能就朝着远方射去，显然，重伤之下的林辰知道自己现在不会是撒旦的对手，想要转身逃命了。

　　“想走？问过我没有？”看着林辰转身逃命，撒旦更加能够确定现在林辰的伤势非常的严重，再加上对于自己实力的自信，撒旦怎么会让林辰这样逃走呢？

　　经过了这么久的努力，终于到了收获胜利果实的时候，撒旦怎么会让自己的猎物逃走呢？

　　“桀桀桀，鱼儿已经开始咬钩了，你觉得离胜利越近，其实就是离失败越近……”

　　不过魔化的林辰，感觉到后面撒旦的追击，嘴里却是充满了阴鸷的低笑了起来，谁是猎物？谁是猎人？等会儿自有分晓。


　　第1104章 ：重创撒旦（下）


　　中了自己黑暗爆破的技能，撒旦相信林辰此刻绝对是重伤了，自己的力量有多么强大，撒旦自己是最清楚的了。

　　所以，看到重伤的林辰转身逃命，撒旦自然不会让他就这样离开，林辰的御剑飞仙虽然很强，他的速度虽然很快，但是毕竟这个时候林辰已经受伤了。

　　而撒旦圣域十品的速度也不慢，一追一逃之间，撒旦能够看到林辰的背影越来越近，很显然，自己离林辰也是越来越近了。

　　“你根本逃不掉了！乖乖地把两件神器交出来！我还能留你一个全尸！”一道黑色的光束朝着林辰射了过去，同时撒旦的嘴里大声的朝着林辰叫道。

　　在他的攻击下，虽然林辰用乾坤鼎挡住了撒旦的黑色光束，但是圣域十品的实力，现在重伤的林辰却难以抵挡那反震的力量。

　　惨叫一声，连人带鼎被撒旦击落了，最后是落在魔界的土地上。

　　被撒旦击落，本来就已经在黑暗爆破下重伤的林辰，这个时候脸色更加的惨白，就像是一张金纸似的。

　　落在地上的林辰看过去非常的狼狈，就算是想要站起来也非常的困难，天谴神剑和乾坤鼎都掉在林辰的身边，但是林辰想要挣扎着去拿，都非常的困难。

　　看着林辰到了这个地步，还要挣扎着去拿乾坤鼎和天谴神剑的模样，撒旦没有丝毫怜悯的意思，又是一道黑色的光束直接把林辰击飞了出去。

　　圣域十品的力量，虽然撒旦只是随手攻击，但是没有神器的抵挡，惨叫一声的林辰被击飞了十数米远，掉落在地上一动不动，也不知道是否已经死了。

　　对于林辰撒旦没有理会，在他看来，没有乾坤鼎的林辰，用肉体承受自己的攻击，那是必死无疑了。

　　这个时候的撒旦，注意力全部都在地上的天谴神剑和乾坤鼎上面，眼神中充满了炙热，“两件神器！都是我的了！”

　　经历了这么多波折，林辰的两件神器，最后终于还是落入自己的手中了，看着乾坤鼎和天谴神剑，撒旦充满了激动。

　　有了这两件神器，自己简直就是如虎添翼了，特别是旁边的天谴神剑，更是紧紧的吸引住了撒旦的视线，撒旦忍不住先朝着天谴神剑走了过去。

　　拥有星辰之铠的撒旦，最大的弱点就是攻击力不足，而天谴神剑是名副其实的攻击性的神器，对撒旦的诱惑性自然更大。

　　另外一方面，乾坤鼎虽然也是神器，甚至是林辰的本命法器，但是不过绽放出五彩光芒，而天谴神剑所绽放出来的，却是九彩光芒，这其中的差距，一目了然。

　　“嗤嗤……”不过就当撒旦的手触摸到天谴神剑的剑柄的时候，一道道雷电出现了。

　　虽然雷电看过去不是非常的强大，但是却带着一股锥心般的痛楚，受到电击，撒旦不得不把自己的手缩了回来。

　　再看着天谴神剑，充满了疑惑和不甘，神器虽然有灵，但是却不会拒绝新的主人才对，否则的话，三大神器也不会被那么多强者所争夺了，也不会从乔安克的手中遗失出去。

　　但是林辰的天谴神剑，却摆明了是拒绝撒旦，这让他疑惑，更是不甘。

　　“为什么？为什么我会被这剑拒绝？”不甘心的撒旦，强大的力量凝聚在手中，化作一道坚固的结界，撒旦也就不相信了。

　　以自己现在半神模式，难道还不能把这一柄桀骜不驯的神剑收服？

　　只不过就在撒旦再次触摸到天谴神剑的剑柄的时候，同样细小的雷电出现了，同样手掌能够感受到锥心的疼痛，这细小的雷电虽然不是特别的可怕，但是居然能够无视自己的防御，这让撒旦震惊。

　　“哼哼，我的天谴神剑可是专属武器，又岂是其他人能够拥有的？”看着撒旦和自己天谴神剑耗上了的样子，林辰的心中暗自的冷笑道。

　　九彩神器的天谴神剑，本身就是林辰的专属武器，除了林辰之外，任何人都不能够拥有。

　　就算是林辰自己本人想要借给别人，也必须解除了天谴神剑的解放状态，变回震天狂剑才行，撒旦自然是不可能得到林辰的天谴神剑。

　　天谴神剑拒绝撒旦，这让撒旦越来越急切，情绪的波动也越来越大，花了这么多的心思好不容易才把林辰干掉了，但是最后眼看着到手的神器却不能获得，撒旦如何能够甘心？

　　用尽一切办法，撒旦一次又一次地去抓住天谴神剑的剑柄，但是那细小的雷电出现，总能让撒旦不得不撒手。

　　就算是黑色的魔法气劲凝聚出手中的模样，也会被那细小的雷电粉碎，在自己的面前，但是天谴神剑却不能得到，这让撒旦感觉到挫败。

　　“就是现在！乾坤鼎！”看着撒旦的神情越来越癫狂，显然是难以接受这样的事实，那边本来躺在地上生死不知的林辰突然坐了起来，嘴里低声的喝道。

　　随着他的话，乾坤鼎突然的飞了起来，朝着撒旦罩了过去，里面黑色的神器火焰汹涌澎湃，一旦撒旦真的被林辰关在乾坤鼎当中的话，林辰相信，今天就是撒旦的死期了。

　　乾坤鼎的神器火焰，既然能够铸造出神器，那么自然也能够毁坏神器，星辰之铠的防御，很快就能被乾坤鼎炼化。

　　“糟糕了！”感觉到乾坤鼎快速的朝着自己靠近，撒旦的脸色大变，转过头来，却正好看到乾坤鼎对着自己当头罩下来。

　　本来乾坤鼎和天谴神剑都掉在地上，而林辰中了自己的攻击，在撒旦想来，林辰就算是不死也残废了，没有任何的战斗力，所以撒旦的警惕性下降了很多，完全没有想过林辰还会有反击的力量。

　　而另外一方面，撒旦被天谴神剑所吸引了，根本就不能获得它。以至于情绪波动很大，心神更是失守。

　　最后，乾坤鼎的袭击太突然了，这么多因素加在一起，有心算无心之下，撒旦虽然看到了乾坤鼎朝着自己罩下来，但是想要闪躲，也已经来不及了，直接就被乾坤鼎给罩了下去，被乾坤鼎中黑色霸道的神器火焰完全吞没了。

　　“烧吧！烧吧！给我把他烧死！”看着撒旦真的被自己的乾坤鼎笼罩在其中，林辰激动地控制着乾坤鼎，最大功率的输出，里面黑色霸道的火焰，前所未有的强烈。

　　和撒旦许久以来的仇恨，在这个时候让林辰彻底的疯狂了，想要将撒旦完全的烧死，就算是拥有防御性神器的星辰之铠，林辰相信也保不住撒旦的命。

　　“不可能！我的星辰之铠！”在乾坤鼎当中，撒旦这个时候是彻底的慌乱了，前所未有的危机感笼罩了他。

　　本来在撒旦看来，就算是九彩神器的天谴神剑的攻击，都不能打破自己星辰之铠的防御，乾坤鼎虽然是攻防一体的神器，但是毕竟只是五彩神器而已，自然也不可能打破自己星辰之铠的防御。

　　但是事实却让撒旦彻底的傻眼了，在乾坤鼎那黑色霸道的神器火焰下，撒旦能够感觉到自己的星辰之铠，正在开始融化。

　　“哈哈！哈哈……”嘴里充满了癫狂的笑声，魔化的林辰，这个时候给人的感觉就像是绝世恶魔，一抬手，天谴神剑自动的落入了林辰的手中。

　　林辰一手紧握天谴神剑，同时疯狂的催动着乾坤鼎中的神器火焰，只要把星辰之铠烧毁了，相信撒旦的血肉之躯，绝对难逃毁灭的厄运。

　　“砰砰砰……”乾坤鼎当中，撒旦不断地挣扎着，想要从乾坤鼎当中突破出来，但是却根本办不到，没错，乾坤鼎的确是有一个出口，毕竟那是鼎，不是炉，没有封口的盖子。

　　但是在林辰的控制下，乾坤鼎已经是利用结界封住了鼎口出，就算是半神模式下的撒旦想要突破出来，也太困难了一点。

　　“可恶！再不出去的话！我就得被活活的烧死了！”看着自己的星辰之铠已经融化了很多了，乾坤鼎当中的撒旦彻底的急切了。

　　他很清楚的明白，现在自己必须尽全力的逃出去才行，否则的话，一旦星辰之铠真的毁了，自己就算是想逃也做不到了。

　　急切中，撒旦摇摇牙，自身的力量混合着法则和神气的力量，猛的爆发了出来，在乾坤鼎中，为了活命的撒旦，居然是启动了短时间内增强力量的秘法。

　　“轰！”虽然事后要付出的代价很大，但是启动了秘法的撒旦，实力惊人，居然是真的撞开了乾坤鼎的结界，被他逃了出来。

　　逃出来的撒旦知道自身的情况，想要短时间内诛杀拥有乾坤鼎防御的林辰根本不可能，所以，逃出来之后，撒旦疯狂地朝着远处遁去。

　　“想逃？”看着这个时候轮到撒旦逃命了，林辰又哪里会让他如愿？

　　星辰之铠已经损毁了很多了，而且现在的撒旦又启动了秘法，林辰相信，只要多坚持一会儿，等到撒旦秘法的效果过去，就是撒旦的死期。


　　第1105章 ：天剑术（上）


　　战斗到了现在，已经是发生了戏剧性的改变，之前的撒旦，仗着自己圣域十品的实力，半神模式的状态，还有星辰之铠的防御神器，在后面死死的咬着林辰，誓要将他干掉。

　　对于林辰的两件神器，也是志在必得，但是现在，撒旦在乾坤鼎当中走了一遭，已经是被彻底的吓到了。

　　就连数万年来一直给撒旦带来了强大自信的星辰之铠也差点被毁了，试问撒旦如何还能保持自己的平常心呢？

　　逃出来了之后，撒旦借助着自己的秘法，疯狂地朝着远方电射而去。

　　在后面追击着，林辰这个时候，已经是占据了战斗的优势，猎人与猎物之间的角色，发生了翻转性的改变。

　　其实这一次的成功，虽然林辰在冷静的头脑下已经是计算好了一切，但是不可否认，运气也占着很大的一部分。

　　林辰之前中了黑暗爆破的攻击逃跑，完全是示敌以弱，让撒旦追过来，仓皇地逃跑，慢慢的降低撒旦心中的警惕。

　　而到了后面，林辰被撒旦击落，倒在地上连神器都挣扎着不能拿到，最后又是被撒旦的一道黑色光束击飞出去。

　　不错，这一切的一切，林辰都把注意打在神之活力的状态下，黑暗爆破的攻击和后面被撒旦击落，林辰的这些伤势都用神之活力的特效恢复了。

　　但是后面，林辰两件神器掉在地上，然后被撒旦击飞出去，那完全就是一次疯狂的赌博。

　　林辰在赌撒旦对两件神器的炙热心情，再加上之前的示弱，让撒旦不会非常认真的来对付自己。

　　很庆幸林辰赌对了，撒旦只是随手一击，虽然给林辰带来了严重的伤势，但是却并不致命。

　　否则的话，一旦撒旦是铁了心的暂时压下对神器的贪婪，先把林辰干掉的话，两件神器都不在手中，更因为没有神之活力的特效，林辰必死无疑。

　　不过还好，林辰赌对了，俗话说高风险有高回报，林辰的险冒得很大，但是收获也很大。

　　本命法器，在自己的灵魂当中温养，操控起来那简直就像是操控自己的手指一般的如意，在林辰猝不及防的突然袭击之下，撒旦的确是没有躲过去，被林辰的乾坤鼎给罩了下去。

　　而后面林辰把天谴神剑召到手中的时候，这才把林辰的伤势治愈完全。

　　机关算尽，再加上超高风险的赌博，还有对自身力量的自信，付出了这么多，林辰终于是成功的掌握了战场上的优势，从一个被追杀的猎物的身份，变成了追杀对方的猎人。

　　撒旦的速度虽然很快，但是林辰御剑飞仙的速度也同样不慢，之前的林辰那么容易被撒旦追上，也不过是因为林辰故意降低了自己的速度，给撒旦一种自己重伤了的假象罢了。

　　现在速度全开的林辰，依靠着御剑飞仙的速度，远远的吊在撒旦的背后，虽然一时半会儿不可能追上秘法暴走状态下的撒旦，但是撒旦想要甩掉林辰，看样子也没有那么容易。

　　林辰展开自己御剑飞仙的速度，吊在撒旦的背后，同时也耐心地等待着撒旦秘法效果过去的时候，一旦他的秘法失效了，也就到了他命丧之时。

　　同样的，林辰明白这个道理，撒旦如何会不明白呢？感觉到这么久都没有把林辰甩掉，魔皇撒旦的心中也暗自的急切了起来。

　　自己秘法的时间所剩不多了，再不能甩掉对方的话，那后果就不堪设想了，这个时候的撒旦，更是觉得憋屈。

　　自己是谁？堂堂魔界的主人，圣域十品的强者，拥有最强防御的神器星辰之铠。

　　数万年来，还没有人能够将自己逼到这样的绝境呢，但是今天，自己却被一个圣域九品的小鬼给逼到了这个程度。

　　如果自己之前不那么心急，而是先确定这家伙是不是真的死了，那么自己也就不会大意之下被偷袭了，自己的星辰之铠也不会受到损伤了。

　　最主要的是更不会被这样一个区区圣域九品的小鬼，弄到被追杀这样的地步了，在憋屈的时候，撒旦的心中更是疑惑。

　　林辰这家伙，之前中了自己黑暗爆破的攻击是绝对没有错的，后来又被自己的攻击给击落了，最后更是用身体硬抗了自己的攻击。

　　虽然那只是随手攻击，但是这么多伤势加在一起，林辰早就应该被杀了吧？为什么最后还能有力量偷袭自己呢？

　　最主要的是，他妈的现在还一副生龙活虎的样子在自己后面追击，看他那模样，哪里像是受了伤的样子啊？

　　但是，不管这个时候的撒旦，是感觉到如何的憋屈，对于林辰到底有没有受伤是如何的疑惑，这个时候自己的情况非常的不妙。

　　自己现在最需要的是疯狂的逃命，这点却是不变的事实，这个时候的撒旦该考虑的不是如何的后悔，也不是如何地去疑惑林辰受伤还是没有受伤的问题。

　　现在撒旦最应该考虑的，是自己该如何的逃命，自己如何才能够摆脱后面林辰的追击。

　　因为撒旦能够感觉到，自己开启秘法的效果，限制的时间越来越近了，一旦到时候自己还没有甩掉林辰的话，就更加麻烦了。

　　面对着林辰紧追不舍，撒旦知道必须短时间内解决林辰的威胁，自己秘法效果的时间不多了，想到这里，撒旦沉吟了片刻之后，咬咬牙的拿出了一柄紫黑色的权杖。

　　随着这根权杖的出现，浓郁而又浑厚的王者之气散发出来，只不过这王者之气当中，又充满了邪恶而又可怕的感觉。

　　如果是其他的魔族强者在这里看到的话，一定会大吃一惊，因为撒旦拿出来的，居然是代表着魔界之主的信物，也是魔皇才能支配的皇者魔杖。

　　“我撒旦以魔界之主的名义，召唤魔界远古沉睡的先祖，显现于我的面前……”

　　疯狂的逃命当中，撒旦同时高举手中的皇者魔杖，嘴里大声地叫道，随着他的咒语，周围黑暗属性的力量变得粘稠了起来，同时，一道道空间裂缝在魔皇撒旦的面前出现了。


　　第1106章 ：天剑术（中）


　　随着撒旦的召唤，三道空间裂缝陆续地出现在他的身前，从那空间裂缝当中，能够感觉到，无数浓郁而又强大的黑暗属性的气息散发出来。

　　那强大的气息，甚至远远的超越了林辰，感受到这三道强大的气息，林辰的心中暗自的凝重了起来。

　　每一道气息，都超越了圣域九品巅峰的存在，但是让林辰庆幸的是每一道气息，都没有达到圣域十品强者的地步，应该说是介于圣域九品巅峰的强者和圣域十品之间的存在。

　　“怎么回事？撒旦到底把什么样的家伙召唤出来了？”感受到这几道气息，林辰的心中暗自的惊讶。

　　圣域九品巅峰的强者，林辰见过，圣域视十品的强者，林辰也见过。

　　圣域九品巅峰的强者，几乎就是这个世界最强大的存在了，也是这个世界力量的极致，再想要突破的话，那就是圣域十品的地步了，那就必须借助神器，还要有大毅力大智慧者才有可能成功。

　　但是，这几道气息却介于圣域九品巅峰和圣域十品之间，这让林辰暗自的疑惑。

　　圣域九品巅峰之后，就是圣域十品的地步，这并没有错误，但是，还有介于两者之间的一个等级吗？这样的存在别说林辰没有见过了，就算是听都没有听说过。

　　感觉到这三道气息，林辰承认就算是自己也能够感觉到威胁性。

　　疯狂追逐着撒旦的林辰，察觉到这三道强大的气息，也不得不谨慎起来，天谴神剑和乾坤鼎准备好了，随时出击。

　　空间裂缝当中，三道人影很快的走了出来，虽然看过去非常的苍老，须发皆白，但是他们身上所散发出来的气息，却像是大海一般的深邃，让人不敢忽视他们的存在。

　　看到他们的出现，林辰手中的天谴神剑紧了一紧，眼睛死死的在他们的身上盯着，很自然的，他们的资料也慢慢的浮现在林辰的面前。

　　180级的实力，论等级是圣域九品巅峰的地步，但是他们名字的后面，却带着一个后缀。

　　“索罗克，Lv180（苦修士），说明：作为魔族最古老的成员之一，数万年前就已经达到了圣域九品巅峰的境界，数万年的苦修，只为虚无缥缈的突破，初步已经超越了法则的桎梏。”

　　看着这出现的三位魔族，看着他们的资料，林辰的眉头暗自的皱了起来，最古老的魔族之一？数万年前就是180级的圣域九品巅峰？

　　那这数万年的苦修，早已是圣域九品巅峰的他们到底得到了什么样的领悟和力量？这点林辰并不清楚。

　　但是资料中却说了，他们已经初步的超越了法则的桎梏了，那到底是什么意思？林辰自己也没有明白。

　　“你就是这一任的魔皇吗？不过如此，居然为了这点小事把我们召唤出来。”出现之后，三个魔族只是打量了林辰一眼之后，就看着魔皇撒旦说道，语气中虽然是没有什么狂妄，但是却也没有太多的尊敬。

　　很显然，最古老的魔族之一，他们的存在几乎就相当于魔族的历史了，身为魔族的老祖宗，就算是现在的魔皇撒旦，他们也不需要毕恭毕敬的。

　　“不错！几位始祖！我正是这一任的魔皇，今天召唤你们出来，是需要借用你们的力量，消除这个魔界的心腹大患。”

　　听到这几个苦修士的话，魔皇撒旦点点头的说道，同时指着林辰，显然是需要借用他们几个的力量来对付林辰。

　　而听到撒旦的话，那个索罗克的眉头更是皱了起来：“你的实力已经超越了圣域九品了，而对方的实力不过是在圣域九品后期的地步，你居然还需要把我们召唤出来？这具体是怎么回事？”

　　在这几个魔族的始祖看来，撒旦这样的举动的确是很不符合常理，他堂堂圣域十品的实力，对付一个圣域九品中期的家伙，居然还需要召唤出自己这些人来帮忙？

　　就算是对方再如何的不简单，圣域九品与圣域十品之间那如天堑一般的鸿沟，也不可能跨越的吧？

　　“几位始祖你们可别大意，虽然对方只是圣域九品后期的实力，但是他手中却拥有两件神器，甚至一件还是最高等级的九彩神器。”

　　说到这里，撒旦微微的一顿，接着指了指自己的星辰之铠，“你们看看我的星辰之铠，都已经损坏了，如果不是我见机得早，施展了我们魔族的无上秘术，或许我的神器星辰之铠今天就此毁掉了。”

　　“嘶……”看着撒旦身上星辰之铠的损毁程度，几个魔族的苦修士都是倒抽了一口凉气。

　　星辰之铠是什么，他们非常的清楚，且不说当年的乔安克依靠着三件神器的半神模式，以一人之力压住了神魔两族，他们这些苦修士也明白星辰之铠的强大。

　　最后星辰之铠辗转落入魔族之首，他们这几个苦修士自然也是知道的，但是身为神器的星辰之铠，居然都有这样程度的损伤，这几个魔族的苦修士被震撼了，对于林辰的实力，他们也明白了。

　　“他的手中拥有两件神器？这怎么可能？莫非虚空之刃和神之王座都在他的手上？”虽然震惊于林辰可怕的攻击力，但是紧接着，那个索罗克却是惊讶地问道。

　　这个世界上拥有三大神器，三界中人众所周知，星辰之铠在撒旦身上已经是事实，那么林辰拥有两件神器，莫非连神皇的虚空之刃也被他夺走了？

　　那这个圣域九品后期的效果，果然太可怕了，甚至应该说是太逆天了，圣域九品后期的实力，却能够从圣域十品的神皇手中夺走虚空之刃？

　　甚至把撒旦逼得不得不召唤自己几个出来帮忙战斗的地步？这个年轻人，到底是何方神圣？

　　“不是！他手中的神器！既没有虚空之刃也没有神之王座，也正是因为如此，我才更加的在意，或许从他的身后，能够找到一个前所未有的秘密，或者是宝藏……”

　　对于索罗克的话，魔皇撒旦摇摇头的说道，说话间也凝视着林辰，不在三大神器行列中的神器，而且林辰拥有两件，这种事情很显然会惹来别人的猜想。

　　“你们说完了没有？说完了就束手就擒吧！”看着撒旦和三个魔族的苦修士侃侃而谈的模样，旁边的林辰等得不耐烦了，嘴里冷声地说道。

　　说话间天谴神剑高高的扬了起来，直接就是一道神剑御雷的技能朝着撒旦劈了过去。

　　充满了暴虐气息的雷电，或许寻常的时候撒旦敢用星辰之铠的防御挡住，但是现在，星辰之铠被损伤了，撒旦也不敢保证继续用星辰之铠来抵挡林辰这些强力的攻击，会不会导致星辰之铠的损毁程度进一步的扩大。

　　面对着神剑御雷的技能，撒旦赶紧抽身后退，依靠着秘术的效果躲过了林辰的攻击，随着召唤出几位魔族的苦修士，再和他们说了这么久，撒旦秘术的效果所剩的时间越来越少了。

　　眼看着自己想说的都已经说清楚了，撒旦没有再留下来的意思，转身朝着远方飞走了，对于林辰的事情，撒旦没有理会，而三个被自己召唤出来的苦修士，撒旦也没有和他们打招呼的离开。

　　因为撒旦知道，这三个苦修士不会离开的，他们一定会帮自己对付林辰。

　　“想走？”

　　虽然林辰重创了撒旦，而且也用乾坤鼎损毁了撒旦的星辰之铠，但是对于撒旦的仇恨，而且现在是斩杀撒旦千载难逢的机会，林辰如何肯放撒旦逃走，所以看着撒旦离开，林辰驾驭着飞剑，就想要绕过这三个苦修士去追击。

　　不过既然撒旦把这三个苦修士召唤出来，就一定相信他们会发生作用，又怎么会让林辰那么容易的追上去呢？看着林辰追击撒旦，三个苦修士没有浪费时间，直接挡在林辰的面前，对他动手了。

　　数万年前的神器之争，没有人能够抵挡这样的诱惑，就算是那些现在已经隐藏起来的苦修士，当初也是争得天昏地暗的。

　　所以，撒旦很清楚他们对神器的渴望，并不会比自己少，现在自己把林辰丢上前来，而且他手中拥有两件神器，尽管知道林辰非常的危险，但是撒旦相信，这几个苦修士绝对不可能放弃这样的机会。

　　阴谋，在于背地里算计别人，让别人在毫不知情的情况下掉入陷阱，虽然阴谋施展起来比较容易，但是却也同样会让被算计的人怀恨在心，寻找时间报复。

　　而阳谋则不同，阳谋就是摆明的把事情的真相全都告诉你，但是你却依旧得按照对方所想的跳下去，那是你自己选择跳下去的，而不是别人算计你的，事后更谈不上什么怀恨在心了。

　　现在的撒旦，对这三个魔族的苦修士，施展的就是阳谋，摆明了告诉他们林辰非常的危险。

　　但是，对于神器的渴望，就算明知道撒旦把他们召唤出来是利用他们，他们几个也不得不往里跳进去。


　　第1107章 ：天剑术（下）


　　魔化的林辰，率性而为，就算是杀戮这种事情，在他看来也像是吃饭喝水一般的简单。

　　既然这几个魔族的家伙不知死活，硬是要来阻拦自己，那林辰也就没有什么客气的意思，手中的天谴神剑连连的挥动，一个个可怕的攻击性技能朝着他们轰了过去。

　　虽然这几个魔族的苦修士，实力都非常的强大，战斗力普遍的凌驾于圣域九品巅峰的强者之上，但是在林辰无限接近于圣域十品的实力面前，他们还是被林辰死死地压制着。

　　特别是天谴神剑那无坚不摧特效，让他们那些伴随了他们数万年之久的兵器或者是防具，全都布满了剑痕，看得他们几个心头滴血。

　　当日的林辰，不过是112级，初入魔化之境，就能够独斗七位圣域九品的强者，甚至是将他们死死的压在下面。

　　现在的林辰呢？不但是等级从172级提升到了176级的地步，而且对于剑道的领悟也越来越多，心中的剑道也越来越完善。

　　用天谴神剑的器灵的话来说，那就是林辰距离元婴之境越来越近了，而且入魔也有一段日子了，对于体内的魔剑气，林辰的控制也越发的圆润自如。

　　试问现在的林辰，战斗力比当日何止提高了一倍？虽然说这三位圣域九品巅峰的魔族苦修士，实力非常的彪悍，但是这个时候的林辰，实力却更是凌驾于他们几个。

　　“不错！他们的实力的确很强！就算是圣域九品巅峰的强者，他们也能以一敌二，甚至是以一敌三，但是在我的面前，还是有些差距。”

　　战斗中，林辰对于这三个苦修士的实力，予以了肯定，而且圣域九品巅峰的程度上，又有数万年的苦修，林辰相信他们一定领悟了许多秘法，甚至是别人所没有领悟的能力。

　　但是这个时候急着去寻找撒旦的林辰，并没有要好好看一看的意思，对于现在的林辰来说，最主要的还是赶紧的解决他们几个，所以，林辰的心中早就已经是速战速决的想法。

　　三位圣域九品巅峰的苦修士，被林辰占据着上风压制着，这个时候，他们算是深刻的体会到了林辰的强大，也明白了想要夺取林辰手中的两件神器，果然不是什么简单的事情。

　　但是数万年的苦修，这几个苦修士自然也都或多或少的领悟了不少的绝活。

　　索罗克，身为这三个苦修士当中最强者，他是一位强大的黑暗魔法师，瞅准了时机，让旁边的两位帮自己抵挡住了林辰的攻击，索罗克手中的魔法杖亮起。

　　一道充满了玄奥气息的黑色魔法阵凭空出现在林辰的脚下，居然是形成了一个光幕，将他禁锢在里面了，“魔族秘技——黑暗之门。”

　　“昊天剑气！”看着禁锢住自己的光幕，林辰手中的天谴神剑一抖，射出一道犀利的剑气朝着光幕射过去。

　　虽然凌厉的魔剑气，让这光幕出现了一阵阵的涟漪，但是很快的却恢复了平静。

　　很显然，就算是林辰的昊天剑气，居然也不能打破这禁锢的光幕，这光幕的坚固程度，让林辰感到心惊。

　　“现在就惊讶的话！未免太早了！”看着光幕当中林辰充满了惊讶的神色，索罗克暗自的松了一口气。

　　自己这一招黑暗之门的魔法，他自己非常的清楚，看着林辰打不破自己的防御，索罗克似乎看到了胜利的果实已经成熟了。

　　而且，自己黑暗之门的强大，可不仅仅是坚固，能够用来禁锢对手而已，它还有一个更加强大，不，应该说是更加可怕的功能，那就是单向的攻击性。

　　攻击单向性，这是什么意思？那就是说在这光罩当中，林辰被禁锢在里面不能出来，而且打破不了那光罩，但是光罩外面的人，却能够攻击林辰。

　　他们的攻击，不会被光罩所阻拦，这几乎是静止的靶子，功能自然是非常的可怕。

　　简单的比喻，就像是将一直猛虎关在铁笼子里面，到了这样的程度，就算是一个小孩，也能够用利刃轻易地将铁笼里面的猛虎斩杀了。

　　现在的林辰，在这黑暗之门里面，就相当于一直被关在铁笼子里面的猛虎了，就算是他的实力再如何的强大，但是他的攻击都会被黑暗之门的光罩挡住，只能够被动的在光罩当中，抵挡来自于三个苦修士的攻击。

　　“呼呼呼……”随着索罗克的黑暗之门展开，旁边另外两个苦修士自然也是明白索罗克黑暗之门的特效，没有丝毫的犹豫，他们最强的攻击，凶狠的朝着林辰轰了过去。

　　虽然说林辰拥有乾坤鼎的防御，但是，这些苦修士的攻击力也同样是非常强大吗，最主要的是对于入魔的林辰来说，这样被动的让人家打着不还手，可不是林辰能够接受的事情。

　　在他们的攻击下，虽然林辰的乾坤鼎把所有的攻击都完全地挡住了，但是，一昧的被别人攻击，这让林辰心中暴虐的情绪越来越浓烈。

　　“可恶！你们这完全是在找死！”许久之后，林辰的暴虐达到了一个顶点，终于是忍不住的爆发了出来。

　　可怕的气息从林辰的身上暴涨，当然，暴涨的不只是林辰身上所散发出来的可怕气息，还有林辰的身体，在三个魔族苦修士那不敢置信的眼神当中，林辰的身体快速的暴涨起来，那简直就比吹气球还快。

　　不过顷刻间，林辰居然是化身为百丈高的巨人，抬头仰望林辰，三个魔族苦修士瞪大了眼睛，下巴几乎掉在地上了，显然是被林辰这天地法相的技能吓呆了。

　　天地法相，看过去的确拥有很强的震慑性，别的不说，单单是把百丈高的身躯，如小山一般的耸立，就能够给人带来很强大的压迫感。

　　随着天地法相的状态打开，林辰攻击和防御的属性瞬间翻倍，伴随着林辰身躯变得庞大，黑暗之门的光罩自然也跟着胀大了。

　　但是，光罩的胀大，必然意味着防御能力下降了很多，没有浪费时间，林辰手中的天谴神剑，凶狠的一挥，黑暗之门的光罩砰然碎裂。


　　第1108章 ：魔族的猜疑（上）


　　随着林辰天地法相的状态，普通人的躯体化作百丈高的巨人，那笼罩着林辰的黑暗之门光罩，也自然是跟着胀大，这样的话，黑暗之门的光罩笼罩范围，何止是扩大了百倍？

　　这样必然导致黑暗之门的防御能力下降为之前的百分之一，甚至还不到，而林辰呢？天地法相的状态下，攻击和防御都翻倍了。

　　此消彼长之下，这黑暗之门的光罩如何还能挡得住林辰的攻击？甚至都不需要施展技能了，林辰只是随手一挥，就把黑暗之门的光罩给撕裂了。

　　“糟糕了！”看着天地法相状态下的林辰，就算是圣域十品的强者也能够抵挡一阵的黑暗之门居然被这么轻易地撕裂了，就像是撕裂一张纸似的轻松，这看得三位魔族苦修士脸色大变。

　　这个时候，他们终于深刻的体会了林辰的可怕，怪不得就算是拥有防御神器的撒旦，也不得不仓惶逃命，就算是他的星辰之铠也受到了很大的损失。

　　这个时候，看着如巨人一般的林辰，三个魔族苦修士就算是对林辰手中的神器再如何的眼热，也不敢留下来了。

　　神器虽然好，但是还能比小命更重要吗？如果有万分之一的希望，相信这些魔族苦修士都会拼命，但是现在的林辰所表现出来的力量，让他们彻底的绝望了。

　　“呼呼呼……”相视一眼，三个魔族的苦修士都能知道对方的想法，似乎早就决定好了似的，随着林辰轻易的撕开了黑暗之门，这三个魔族的苦修士，分作三个方向，朝着远方电射而去。

　　面对着林辰，他们已经是没有了丝毫的斗志，看到他们如此光棍的就转身逃命去了，林辰也是微微的一怔。

　　刚刚还一副拼了命的攻击自己的模样，眨眼间就转身逃命，这差别也太大了，这态度的转变也太快了一点吧？

　　不过虽然是微微的一怔，可是林辰的反应却很快，随便瞅准了其中一个苦修士，林辰朝着对方冲了过去。

　　人剑合一的技能展开，身体化作一道巨大的光剑，夹杂着毁天灭地般的气息，在凄厉的惨叫声中，人剑合一的巨大光剑，完全的吞没了那个苦修士。

　　与此同时，一道系统提示在林辰的脑海中响起，那是获得经验的提示。

　　“呼……”没有停留，人剑合一的技能斩杀了其中一个苦修士之后，林辰解除了天地法相的状态，依靠着御剑飞仙的技能，朝着旁边另外一个魔族的苦修士追过去。

　　虽然对方的速度很快，但是林辰的御剑飞仙却更胜一筹，而看到林辰一招就秒杀了其中一个苦修士，另外的两个更是如惊弓之鸟了。

　　特别是那个被林辰第二个追杀的苦修士，看到林辰朝着自己凶神恶煞的冲过来，绝望得都快要哭出来了。

　　“可恶！想要杀我！那你就和我一起陪葬吧！”

　　对于林辰的恐惧，再加上这个魔族的苦修士知道自己单对单的独斗，不可能会是林辰的对手，而林辰又狂追着自己不放，这个魔族的苦修士彻底的崩溃了。

　　崩溃了的他作出了一个疯狂的决定，那就是自爆。

　　身体瞬间膨胀起来，可怕紊乱的气劲四处飞射，看到这个魔族自爆，林辰也是一惊，圣域九品巅峰的强者，那自爆的威力多么可怕，林辰就算是用脚趾头也能猜想得到了。

　　“自爆？”最后的一个魔族苦修士正是索罗克，第一个魔族被秒杀，索罗克也吓了一跳。

　　而第二个魔族苦修士自爆，这让索罗克停了下来，在索罗克看来，林辰就算是再强大，在第二个魔族苦修士的自爆下，不死也得重伤。

　　这样的话，或许自己有机会了，有机会夺取林辰手中的两件神器了，之前说了，就算是有万分之一的希望，他们也愿意去搏一把，更别说在索罗克看来，这一次的希望，绝对在四五成以上，这足以让索罗克疯狂了。

　　他甚至能够幻想到在自爆下，林辰被直接炸死了，而自己白捡两件神器的美事，带着这样的幻想，索罗克没有继续逃命，而是留了下来等待着。

　　“想要自爆？也要问问我有没有允许！”不过看着这个魔族苦修士的自爆，林辰的眼中却是闪过凛冽的神色，嘴里寒声地说道。

　　林辰手中的天谴神剑划过，玄奥的弧度，随着林辰这一剑，时间似乎也受到了影响，流逝的速度开始变慢了下来。

　　正是林辰这么多年来，唯一的一招自己领悟的技能，魔剑技——刹那芳华。

　　“呼……”就像是瞬息移动，给人一种很自然，很飘逸，也很缓慢的感觉，但是本质上在时间力量的作用下，林辰的刹那芳华攻击速度根本让人看不清楚，只是一闪，林辰就已经出现在那个自爆魔族的身后。

　　紧接着，甚至来不及发出惨叫，就看到那个魔族苦修士的脑袋，想被踢飞的足球一般的飞了起来，林辰刹那芳华的这一剑，又是秒杀了一位魔族苦修士。

　　那苦修士的脑袋飞了起来，自然已经是死得不能再死了，没有了怨念的控制，那些狂暴的气息也自然散了，魔族苦修士最后疯狂的自爆，就这样被林辰一招刹那芳华的剑招，给扼杀在萌芽之中了。

　　“有没有搞错？这怎么可能！”瞪大了眼睛，本来还准备在这个魔族苦修士的自爆下捡便宜的索罗克，看到林辰又是一招秒杀了自己的同伴，不敢置信地瞪大了眼睛。

　　看着林辰的眼神，就像是在看史前恐龙一般，圣域九品巅峰强者的自爆居然都能够打断，本来还想捡便宜的索罗克，更是犹如惊弓之鸟，不敢停留，这一次他学着撒旦的样子，直接施展了秘术出来，化作一道血光离开了。

　　“叮，杀死180级魔族苦修士，获得经验888万，获得技能书《天剑术》。”随着第二个魔族苦修士的死亡，系统的提示响起。

　　听到爆了技能书，林辰微微的一怔，以至于趁着林辰失神的时机，索罗克亡命般的逃走了。


　　第1109章 ：魔族的猜疑（下）


　　“德诺思，魔尊怎么和撒旦陛下斗起来了？”林辰被撒旦追杀着离开的时候，魔界藏宝楼的遗址这边，魔族的强者依旧还留在原地。

　　只不过对于撒旦居然是用黑色的大网，把林辰抓回来了这点，周围的魔族都觉得非常的迷惑。

　　林辰是谁？在魔界是一人之下万人之上，仅次于魔皇的弑神魔尊。

　　本来林辰是出动去对付罗刹了，但是最后不但罗刹被带回来了，林辰更是被撒旦用黑色的大网抓回来了，这样的疑惑，这些神族自然只有询问旁边的德诺思，毕竟在场众人只有他跟着一起去了。

　　“关于这点，绝对是一个误会。”听到这样的询问，再看着所有的人都是疑惑好奇地盯着自己的模样，魔族大军的统领德诺思脸上带着一些无奈的神色，语气却非常坚定地说道。

　　然后再给所有的人，把事情的经过解释了一遍，在德诺思看来，林辰和撒旦之间的战斗，完全是因为罗刹而产生的一个误会罢了。

　　主要是因为在林辰的手底下，罗刹自认为没有机会逃脱，所以想要选择自爆。

　　但是在撒旦心中，罗刹的重要性不言而喻，从之前撒旦强调林辰一定要活捉罗刹就能够看得出来了。

　　在不该出现的时候，魔皇撒旦出现了，他看到了罗刹的自爆，以为林辰是想要斩杀她，所以暴怒的撒旦就因为这样，对林辰出手了。

　　虽然事实并非如此，但是借题发挥的撒旦只能借罗刹这个题才能发挥，不明白两人之间的那些勾心斗角，德诺思也就真的相信了撒旦，认为他是为了罗刹才这样的。

　　自然，在德诺思看来这根本就是一个完完全全的误会。

　　“原来如此，原来是因为这样啊……”那些魔族对于林辰和撒旦之间的战斗，是表示非常的疑惑，而听到德诺思的解释，他们也自然是没有怀疑了，恍然地点点头。

　　同时，这些魔族的脸上也带着浓浓的惋惜，没有想到居然就因为这样一个误会，撒旦和林辰居然互掐了起来，想到这些，在场的魔族们或多或少的都很担心林辰。

　　如果撒旦只是活捉他还好说，还有可能把误会澄清，但是如果撒旦一怒之下将林辰斩杀了，那对魔界来说就是一个天大的损失了。

　　毕竟像林辰这种战斗力无限接近于圣域十品的强者，三界之中只有他一个，实力为尊的魔界，虽然林辰来到魔界的时间还很短，但是他的实力，却是征服了魔界所有的人。

　　对于林辰和撒旦之间闹翻了，居然是因为这样的关系，这些魔族都在为林辰感到担忧，他们也都在担忧着。

　　如果撒旦真的对林辰狠下杀手的话，那么对于魔界来说，因为一个所谓的误会，就损失了林辰这样一位绝世强者，绝对是足以让所有人都痛心疾首的事情。

　　就在这些魔族强者们担忧着林辰的下场的时候，在旁边一处角落中，鬼煞的神情更是充满了担忧。

　　作为林辰的贴身侍从，再加上和林辰之间出生入死的交情，还有林辰交给鬼煞血族的圣物鲜血圣杯，一切的一切，让鬼煞对林辰都充满了感激和忠诚。

　　现在听到因为一个误会，撒旦动手对付林辰了，鬼煞才是所有魔族当中最担心的一位。

　　因为林辰和撒旦两个人互掐起来了，所有的魔族出于魔界大局观来考虑，都不想林辰因为一个误会就被撒旦斩杀了。

　　但是他们却不知道，虽然当时的撒旦，是看着林辰逃跑追杀了过去，但是所谓穷寇莫追，战斗到了最后，被打败的人并非是林辰，反而是撒旦，不得不依靠秘术和召唤了魔族闭关潜修的苦修士帮忙拦截，这才成功的在林辰的手底下逃生了。

　　如果他们知道最后的结果居然是这样的话，相信他们的下巴都会掉一地。

　　毕竟圣域十品的撒旦，拥有星辰之铠，就算是神皇想要打败他都没什么可能，对于撒旦，他们的心中自然是充满了不可战胜的感觉。

　　“呼……”就在这些魔族都在担心着的时候，一道影子划过，瞬间出现在所有人的面前，不是别人，正是撒旦。

　　这个时候的撒旦，秘术的效果时间已经到了最后的关头了，看过去显得很狼狈。

　　但是并没有说那么多，撒旦只是丢下一句话，说魔界再也没有弑神魔尊这个人之后，撒旦就离开了。

　　撒旦现在急需寻找地方躲起来，躲避林辰可能的追杀，自己秘术的效果就要过去了，迎接自己的将是一段不短的时间的虚弱期。

　　自己现在的情况，是数万年以来最虚弱的时候，别说是林辰了，就算是圣域九品的强者，都有斩杀自己的可能。

　　在撒旦看来，林辰很有可能会继续来追杀自己，这种可能性不是没有，所以撒旦丢下一句话之后，匆忙间的就离开了。

　　撒旦的本意，他的这句话不过是阐述林辰已经不是弑神魔尊的事情，但是他却不知道他的这句话，会造成这些魔族怎么样的误会。

　　不过这个时候急着离开，撒旦根本没有心思去注意那么多，就连罗刹，这个时候撒旦也没有心思顾着他了。

　　看着撒旦匆忙间离开的背影，带着一些狼狈的模样，对于撒旦的话，这些魔族面面相觑，脸上都充满了惋惜和无奈的神色。

　　魔界再也没有弑神魔尊这个人了？莫非？撒旦真的把林辰斩杀了？看着撒旦的神色间都带着一些狼狈，这些魔族都是这样的想法。

　　林辰的实力很强，这点没有错，光是从他能够和撒旦纠缠那么久就能够看得出来了。

　　但是，他再强能比撒旦更强吗？那是不可能的，更别说林辰本来就是负伤逃走的，能够让撒旦都这么狼狈，可见离开后他们的战斗，是激烈到了什么样的程度。

　　也正是因为如此，林辰生还的可能性更小，毕竟相比于林辰让撒旦这么狼狈还能全身而退，这些魔族觉得林辰死亡前的临死反扑才是撒旦狼狈的根本原因的可能性更大。

　　更别说最后，撒旦的话几乎是通知了大家林辰已经死亡的消息。

　　“唉……”对于这样的结果，这些魔族面面相觑，最后只能无奈地叹了一口气表示惋惜。

　　林辰这么一位绝世强者，他的死亡对魔界来说是难以估量的损失。

　　神皇和魔皇受到诅咒，不能离开神魔两界，林辰可以说就是能够去往人界的最强力量了，这对于入侵人界大陆的大计，魔族能够占尽先机。

　　但是没有想到就因为这样的事情，居然被斩杀了，这些魔族充满了惋惜，但是，动手的人毕竟是魔皇撒旦，他们能说什么呢？质问撒旦吗？

　　且不说他们有没有这个胆量，有没有这个资格，就算有，林辰的死亡已经是事实了，为了一个已经死亡的人和魔皇撒旦闹翻？相信这是谁也不愿意做的事情。

　　无奈地摇摇头，由德诺思几个带着罗刹，现场的魔族一个个陆续地离开了。

　　但是角落处的鬼煞，却是脸色惨白的呆在那里，林辰居然死了，居然因为一个误会，真的被魔皇撒旦给斩杀了，鬼煞一时间还没能够从这个消息的打击中清醒过来。

　　当初因为魔皇令的事情，自己被追杀，被林辰的小队救了一命，再到后来该隐之墓中同生共死，后来林辰更是把血族圣物的鲜血圣杯送给自己。

　　在这魔皇的宫殿中，又提拔自己为他的贴身侍从，这恩情，这信任，这一切的一切，让鬼煞铭记于心。

　　但是——林辰却死了？死在了魔皇撒旦的手中？想到这里，鬼煞的心中一股怨念涌现出来，对于魔界之主的撒旦，鬼煞这个时候的心中，居然都带着一股子仇恨了。

　　没错，撒旦是魔界的皇者，所有的魔族都应该，也必须忠诚于他，这是天经地义的，不然的话，撒旦宫殿需要人手的选拔，也就不会那么多强大的魔族争先恐后的抢夺了。

　　但是，以私心而论，在鬼煞的心中，是一直帮助自己，照顾自己，信任自己的林辰重要？还是一个几乎从来没见过面的魔皇撒旦重要？这答案是显而易见的。

　　魔皇宫殿这边的事情，林辰并不知晓，对于撒旦顾忌自己追杀他的事情，林辰也不知道。

　　虽然林辰也知道这是斩杀撒旦千载难逢的好机会，可是这个时候自己冲去撒旦的宫殿杀他？显然是不可能的。

　　那么多魔族的圣域九品强者绝对不会答应的，自己也绝对不会成功的，直接追杀到撒旦的宫殿去，这样的想法是不可能实现的，林辰也只能忍痛放弃这样的机会了。

　　这个时候的林辰，是把自己包裹空间中的《天剑术》拿了出来，诛杀了一位魔族的苦修士，爆出来的技能书，林辰很有兴趣地打量着，这技能书的资料也自然浮现在林辰的脑海中。

　　“《天剑术》，职业要求：剑仙；等级要求：160级。”


　　第1110章 ：林辰的死讯（上）


　　时间过去得很快，一眨眼间，半个月的时间过去了，这半个月来，三界之中难得的渡过了一个相对来说平静的时间。

　　自从林辰和撒旦大战了一番之后，就消失在所有人的眼前，而同时，伴随着撒旦闭关恢复自己因为开启秘术的副作用。

　　不过撒旦最后说的那句话，给了所有人一个误导，以至于三界当中，林辰的死讯慢慢的传开了，而对于林辰的死讯，三界之中的人，反应各不一样。

　　魔界中人，这个消息传开来是最快的，自然他们也得到了第一手的消息，对于林辰的死讯，魔界的高层大多数都表示惋惜，毕竟损失这样一位绝世强者，对魔界来说，是非常大的损失。

　　更何况从消息中得知，林辰的死完全是因为一个误会，这就更让人痛心疾首了。

　　只不过，这样的惋惜只是针对于有资格站在魔皇宫殿上的绝世强者来说，对于那些实力比较低的魔族来说，林辰的死讯并没有什么影响。

　　以强硬的姿态成为弑神魔尊，没多久又被撒旦斩杀，对于魔族那些实力不强的魔族来说，林辰就像是在魔界的夜空中划过的一道流星而已。

　　当然，实力不强的魔族，也并不是所有人对林辰的死讯都没有感觉的，情绪波动最大的，莫过于鬼煞。

　　对于林辰死在撒旦的手中，首先鬼煞表示对林晨之死的惋惜和悲恸，而对于撒旦，更是难以抑制的滋生了一些仇恨。

　　只不过可惜，以自己的实力，就算是对撒旦抱着仇恨的心态，也不能改变什么，就连当初一同进入该隐之墓的艳魔公主蓝菲儿，也表示非常的惋惜。

　　“他居然被撒旦陛下斩杀了？”想到该隐之墓中那个充满了神奇神秘的年轻人，能够破除圣域九品强者的无敌技能，还有那个在自己大胆的调戏下败退连连的男子，蓝菲儿也是长叹一声。

　　那充满了神奇的实力，当蓝菲儿知道他成了魔界坐第二把交椅的人物的时候，蓝菲儿也却是惊讶了好一会儿，毕竟像他那样的实力居然也去夺取魔皇令，这根本就是太不可思议了。

　　但是想到林辰能够一招破除圣域九品血族的无敌技能，对于林辰坐魔界第二把交椅，蓝菲儿也表示接受，但是这才多久，居然就传出了他的死讯了。

　　相比于魔界，林辰的死讯随后一步，也自然是传到了神界和人界了，听到林辰的死讯，阿星等人脸色大变，特别是夏璐，更是直接昏倒了过去，显然是难以接受这样的事实。

　　没有想到入魔后的林辰，居然死在魔界了，这个事情的打击，让阿星他们措手不及，一时间也是傻眼了。

　　不过还好，这个时候的尼诺丁，却是开口比较冷静地说道：“先别急，这个死讯不一定就是真的，你们想想看，以老大的实力，哪里有那么容易被斩杀？就算对方是圣域十品的魔皇撒旦也是一样。”

　　“不错！林辰一定没死！”随着尼诺丁的话落，旁边的乔安克也是表示赞同地点点头。

　　这个时候的乔安克，实力已经回到了圣域十品的地步了，那一次，就算是在神皇的手底下，乔安克也全身而退，这段时间回到了领地当中，乔安克和尼诺丁他们呆在一起，好好的巩固自己回到了圣域十品的实力。

　　而对于林辰的死讯，乔安克是表示坚定的不信，林辰是谁？乔安克可从来没有忘记，自己第一次见到林辰的时候，他就以不可能的姿态，将超越了十品的邪神解决的事情。

　　撒旦的实力很强？能比超越了圣域十品的邪神强吗？应该说是林辰给乔安克的第一印象实在是太强大了，以至于对于林辰的实力，乔安克从来都没有过丝毫的怀疑。

　　或许也正是因为这样，当初的乔安克才答应加入他的小队吧。

　　听到尼诺丁和乔安克的话，特别是乔安克那充满了信心的模样，让阿星他们的情绪安定了许多，而旁边昏迷的夏璐，在凯利的魔法治疗下也慢慢地醒了过来。

　　醒过来的夏璐，听到乔安克那充满了信心的话，语气也是激动了起来，紧紧地盯着乔安克的眼神，仿佛是看见了最后的一根救命稻草似的：“乔安克，你说的是真的吗？林辰真的会没事吗？”

　　“放心！那是绝对的！与其担心林辰的生死！或许我们更应该担心撒旦的安危呢。”

　　对于夏璐充满了紧张的话，乔安克先是坚定地点点头表示肯定，同时，还比较幽默地说了一句，让气氛缓和了不少。

　　“这个消息！我们很容易能够证实是否属实。”与此同时，旁边的尼诺丁也是插嘴地说道。

　　“神界有老大的一个分身，只要我们去神界看看，从老大的分身嘴里，我们自然能够得到最确切的消息了。”

　　尼诺丁的话，让阿星他们都是赞同地点点头，尼诺丁不提醒，大家还差点忘了呢，不管消息如何，最准确的消息，只要去问一问林辰的分身不就知道了吗？

　　想到这一点，身为圣域十品的乔安克，当仁不让的动身去了神界，很快的，也就找到了林辰的分身，把林辰安然无恙的消息确切的带了回来。

　　他的回答，让阿星他们长长的松了一口气，拍着胸口，都是一副心有余悸的模样，特别是夏璐，更是喜极而泣，一种失而复得的喜悦充斥在她的心中。

　　这种感觉就像是你至亲至爱的人在医院中背叛患上了绝症，但是紧接着医生又说是诊错了一样。

　　林辰的死讯，被阿星他们证实了错误性，而并非是所有人都能和他们一样有能力去证实的，至少神皇就办不到。

　　得到这个震动三界的消息，撒旦以不小的代价斩杀了林辰，这个消息让神皇从自己的王座上霍然而起，脸上带着惊喜，但是很快的又变成了凝重，眉头更是紧紧的皱在一起，脸上更是带着焦躁不安的神色。

　　如果要说三界之中，对于林辰的死讯，最难过的人是谁的话，一定要数神皇了。


　　第1111章 ：林辰的死讯（中）


　　林辰的死讯，本来对神皇来说，应该是让他非常开心的事情，但是，众神之愿在林辰的手中，到现在还没有丝毫的线索，他这一死，众神之愿的线索不是完全的断了吗？

　　不过这点对神皇来说也不算什么，林辰的分身，在神皇面前是林辰孪生兄弟的身份，通过之前的谈话，神皇知道林辰一定是把众神之愿藏在神界的某个角落，所以这么久以来，神界的空间都没有出问题。

　　现在的林辰虽然已经死了，众神之愿的线索已经断了，但是不幸中的万幸，之前的林辰把众神之愿藏在神界不是？只要那众神之愿一天没有被人找到，神界的空间就是安全的。

　　既然众神之愿导致的神界空间问题，暂时不用去担心，那么为什么对于林辰的死，神皇是最难过的一个呢？

　　很简单，那是因为林辰手中的神器，林辰既然被撒旦所斩杀了，那么他手中的神器落入魔皇撒旦的手中，那是毋庸置疑的。

　　从林辰死讯的日子推算，现在都半个月过去了，但是魔界的撒旦还是没有在公众的面前现身。

　　在神皇看来，撒旦很显然是得到了林辰的神器，所以闭关起来，想要把自己的半神模式提升到双神器的地步，甚至是三神器的地步。

　　林辰虽然死了，但是他的神器落入了撒旦的手里，这让神皇感觉到非常的凝重，这个时候动手对付撒旦，是最后的机会。

　　一旦他真的成功的达到了双神器，甚至是三神器的半神模式，到时候，自己再想对付他就不可能了，到那个时候，撒旦不是得率领着魔界强者，君临三界？

　　想到这些，神皇的心中就充满了急切，但是，诅咒的力量自己并不能离开神界，那么，到底要如何才能够阻止撒旦成功的获得林辰神器的力量呢？

　　思索了许久，神皇都想不到一个绝佳的办法。

　　“或许？只有这样了？”就在神皇暗自苦恼的时候，突然，神皇的脑海中闪过了乔安克的身影。

　　他是前段时间才突破到圣域十品成都的，而且他也是唯一一个能够在三界任意行走的圣域十品的强者，如果想要阻拦撒旦融合林辰的神器，就只有借用乔安克的实力才行。

　　虽然说自己和乔安克之间，有不少的过节，但是俗话说得好，这个世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　神皇相信，乔安克也应该不会想要看着撒旦，成功的融合林辰的神器吧？那样的话，他自己也只会被撒旦踩在脚底下。

　　而且最好乔安克与撒旦两人，能够拼得一个两败俱伤，到时候自己可就捡了大便宜了，想到这些，神皇开始行动了起来。

　　一个命令下去，让神族的下属开始搜索乔安克的下落，不只是神界，就连人界，甚至是魔界，属于神界的眼线，都开始行动了起来，寻找乔安克的下落。

　　不过神皇却不知道，他的想法注定要失败了，乔安克知道林辰没有事，神器没有被撒旦夺走，还会愿意被神皇当枪使吗？显然是不可能的。

　　且不说对于林辰的死讯，神魔两界是什么样的反应，而神皇的心中，又是打着什么样的主意，这个时候的人界，反应也很大。

　　蒂法拉和精灵女王两个得知林辰的死讯，两人都是瞪大了眼睛，凭心而论，林辰不管是对他们整个精灵族的贡献，还是与蒂法拉之间的私交都很不错。

　　就算是林辰入魔了，但是蒂法拉和精灵女王，都把他当做朋友看待，对于林辰的死讯，精灵族的两位首领，心情闷闷不乐了很久。

　　同样，对于林辰的死讯，感觉到非常难受的还是矮人族的首领矮人王，毕竟矮人王是林辰的弟子。

　　虽然林辰在铸造术方面，对他的教导并不多，但是矮人族就是这种性格耿直的种族，既然是林辰的弟子，矮人王就完全把自己当做林辰的弟子来看待。

　　生性忠厚耿直的矮人王，对于林辰的死讯，破天荒地放下了自己对铸造术的研究工作，喝得酩酊大醉，甚至最后狂呼着要为林辰报仇。

　　至于龙皇，兽皇还有大主教本科他们，对于林辰的死讯，却是长叹一声。

　　在他们看来，当初林辰最先出现在他们视野当中的时候，他是充满了无限潜力的人，当时三大圣地对他，都是非常的宽容，可是哪里知道，怕什么来什么，最后的林辰果然还是入魔了，走上了与整个大陆对立的道路。

　　而且他的实力，也印证了当初众人的猜想，果然是达到了无可比拟的程度，对于林辰的死讯，他们长叹一声，唏嘘不已。

　　“可恶！那家伙居然死了？可恶！真是可恶啊。”人界当中，对于林辰死讯，反应最大的要数教皇了。

　　自从在所罗王的宝藏中获得了死神镰刀之后，教皇就闭关起来了，争取进一步的掌控死神镰刀所有的力量。

　　虽然这段时间的闭关，让教皇的实力有了很大程度的提升，但是这个时候的教皇，身上却散发着不详的死气，与以前充满了光明气息的教皇，有着天翻地覆的变化。

　　“可恶！居然被魔皇撒旦斩杀了？真是便宜你了！”手中的死神镰刀不断的挥舞，教皇发泄着自己心头的不满，对于林辰的死，教皇是非常的不满。

　　自己为什么去夺得死神镰刀？虽然教皇想要得到死神镰刀很久很久了，但是促使教皇这么积极的动力，还是教皇对林辰的仇恨。

　　得到了死神镰刀，教皇借用这件天地间的杀器，也是天地间的魔器，想要冲击圣域十品的地步，然后将林辰死死的踩在脚底下。

　　对于教皇的抓狂，那可怕的死气激荡起来，充满了邪恶与杀戮的不祥之气，这个时候的教皇简直就像是一个暴走的恶魔。

　　给他报信的教会强者，跪在地上瑟瑟发抖，那感觉就像是一个乖巧的小女孩，却面对着一个正在发狂的疯子一般。


　　第1112章 ：林辰的死讯（下）


　　总之，林辰的死讯，让三界的众位强者，都有不小的反应，不管是高兴的也好，悲伤的也罢。

　　反正对于他们心中的想法，林辰是不清楚的，自从上次林辰和撒旦的战斗之后，时间都已经过去了半个多月了。

　　虽然尼诺丁他们证实了林辰没死的消息，但是林辰却像是人间蒸发了一般，没有出现在任何人的眼前，也正是因为如此，所以林辰的死讯，才有那么多的人相信了，这半个月的时间，林辰到底在干嘛呢？

　　半个月的时间，林辰都和伊瑟琳呆在一起，躲在人界一处无人的森林当中，一方面林辰需要好好的修炼自己的天剑术，另外一方面，林辰也在寻找治疗伊瑟琳灵魂受创的方法。

　　为了帮助林辰，伊瑟琳不惜铤而走险毁了魔界的藏宝楼，虽然在撒旦的黑暗之火中，林辰很快地就挣脱了撒旦的黑色大网，把伊瑟琳救出来了，但是伊瑟琳在黑暗之火的灼烧下，灵魂已经受到了很严重的创伤。

　　残破不堪的灵魂，如何有资格冲击圣域九品的层次？所以这半个月的时间，林辰都陪在伊瑟琳的身边，寻找治疗灵魂的方法。

　　这已经是伊瑟琳为了林辰，第二次灵魂受创了，上一次是林辰斩杀九君主第二的凯撒的时候。

　　只不过当时的伊瑟琳，实力还没有达到圣域，灵魂比较弱小，所以在和撒旦签订了契约之后，伊瑟琳的灵魂很容易的就被撒旦修复好了。

　　“天剑术！”修炼与寻找修复伊瑟琳灵魂的事情都是很重要的，虽然说天剑术，林辰已经用技能点砸到了10级，已经成为了林辰最霸道的攻击技能，但是林辰依旧要不停地去熟悉。

　　或许对于林辰来说，似乎技能的提升只需要砸技能点就行了，但是技能的运用，却需要不断的练习，才能够更加的炉火纯青。

　　简单的比喻，比如说是格斗游戏，就算是给你上百个牛逼的技能，但是没有长时间的苦训，你也不见得能够比得上一个只有简单的几个技能，但是却对技能的掌握炉火纯青的人。

　　“轰！”随着林辰天剑术的技能施展，一柄巨大的剑从天而降，散发着可怕的气息，巨大的剑，足足有百丈长，可怕的气息，仿佛就像是王者降临。

　　巨大的剑从天而降，狠狠的插在地上，几乎将林辰和伊瑟琳所处的整个森林都劈成了两半，凶狠的插在大地上。

　　这一柄百丈高的巨剑，就像是剑中的皇者，令人不得不从心底里的仰视。

　　“天剑术（10级）：至高无上的剑道，天剑出，万剑臣服，增加攻击力200％，消耗MP2800，冷却时间1天。”

　　看着自己天剑术的能力，林辰暗自的满意，虽然攻击力只是增加了200％，这攻击力和林辰的人剑合一差不多而已，但是，这天剑术却不仅仅是如此而已。

　　至高无上的剑道，万剑臣服，这句话可不说说着玩的，之前的林辰，还觉得这一句话，只是单纯的形容罢了，对于10级的状态下，都只是增加了200％的攻击力而已，林辰之前还觉得天剑术完全算是半个鸡肋了。

　　但是很快的，林辰就发现了天剑术的强大，完全在于之前的那句话，后面的增加200％的攻击力，虽然功效也很强大，但是与前面那句话相比，差距就太大了一点。

　　天剑术作为至高无上的剑道，能力与林辰心中的剑道有直接的关系，林辰的剑道越完善，越强大，这天剑术也就更加的强大。

　　从另外一个方面，天剑术完全可以说是林辰心中剑道的折射投影。

　　“唰……”随着林辰的天剑出现，伊瑟琳手边的剑，震颤了起来，紧接着自动出鞘，插在林辰那天剑的旁边，微微地颤抖着，发出一声声的低鸣，很显然是表示臣服的意思。

　　这就是天剑术万剑臣服的意义，作为至高无上的剑道，林辰的天剑一出，天地间所有的剑，都会在林辰的天剑面前表示臣服。

　　如此霸道的能力，不愧是160级才能学习的技能，也正是因为如此，林辰对于180级的身外化身，非常的期待。

　　身外化身那是当初林辰爆出来的剑仙终极技能书，需要180级的时候才能学习，这么久以来林辰的等级没有达到，一直放在那里，还好现在自己已经到了176级了，就快要达到180级的地步了。

　　“好强！不管多少次这柄天剑出现，都还是让人感觉到不可侵犯的强大……”看着林辰那百丈长的巨大天剑，旁边的伊瑟琳，脸上带着惊叹地说道。

　　这一柄剑的力量，让伊瑟琳感觉到前所未有的强大，不只是那强大的破坏性气息，最主要的还是这天剑那至高无上的皇者之气，令万剑臣服的至高无上的超脱。

　　“恩，的确，这个技能的确非常强大……”反手一挥，林辰把天剑术的技能解除了，百丈高的巨大天剑化作幻影消失了，林辰也是点点头的赞同伊瑟琳的话。

　　对于天剑术，林辰是非常的满意，这个技能的强大，不只是200％的攻击力加成，也不是单纯的能够令万剑臣服，最主要的，还有其他的作用。

　　这个技能的出现，对林辰来说，简直就像是一个最完美的衔接点。

　　比如说无尽之刃，够强大吧？的确是非常强大，但是它的作用并非是单纯的用无尽之刃来攻击，它最大的作用还是和万剑归宗这个技能配合，才能做到天衣无缝。

　　又比如说是双重奏这个特殊技能，如果林辰没有什么逆天的技能，只是单纯的一些昊天剑气，神剑御雷之类的技能的话，那么双重奏这个技能也会沦为鸡肋技能。

　　同样的道理，林辰的天剑术，和无尽之刃与双重奏一样，和别的技能搭配起来，那战斗力会呈几何方式飙升。

　　也正是因为林辰，在林辰看来，天剑术的强大远远的超过了无尽之刃，甚至是超过了双重奏……


　　第1113章 ：梦灵之玉（上）


　　这段时间，魔皇撒旦也非常的苦恼，在林辰的手中，一着走错满盘皆输。

　　本来林辰已经被自己重伤了，胜利几乎是垂手可得，但是最后却失败了，反而自己不得不施展出魔族的秘术才能逃脱，这样的情况，让撒旦非常的憋屈。

　　最近这段时间，撒旦不只是在恢复自己因为秘术而导致的副作用的情况，同时撒旦还不停的回忆自己和林辰之间的那场战斗，撒旦在寻找自己失败的原因。

　　不可否认，大意是自己这一次失败的主要原因，但是同样的，撒旦也发现了许多不寻常的地方，很明显的一处就是林辰的伤势问题。

　　之前自己的黑暗爆破，让林辰防御不及受伤了那是必然的，也正是因为那样，自己才对于逃跑的林辰展开了疯狂的追击，同时心中也买下了大意的种子。

　　认为林辰受伤了，自己应该能够更加轻松的拿下林辰，而紧随着黑暗爆破之后，林辰又中了自己两次攻击。

　　自己是谁？魔界的主人，堂堂圣域十品的魔皇，自己的攻击，随便都能够毁灭一座大山，但是连续承受了自己三次攻击，林辰最后居然一点事情都没有？

　　也正是因为这份自信，撒旦才知道是自己大意了，别说是林辰了，就算是魔皇撒旦来了，硬抗了自己三次攻击，不死也得残废了，但是哪里还能像林辰那般的精神奕奕？甚至根本就看不出有丝毫受伤的模样。

　　不然的话，他哪里能够对自己展开疯狂的反追杀呢？这样的情况让撒旦暗自的疑惑。

　　在自己连续三次的攻击下，林辰居然没有受伤？这到底是怎么回事？是他有什么瞬间治疗自己伤势的办法？还是因为他的体魄已经强壮到了一个逆天的地步了？

　　对于这个问题，撒旦思索了许久，都想不出一个所以然来，最后只得无奈地摇摇头暂时把这个问题放到一边去。

　　说到伤势，对于自己现在这样的情况，撒旦才更加的头痛，和林辰的战斗，撒旦受伤没有多严重，只不过最大的问题在于秘术留下的后遗症。

　　这一次施展秘术，不只是撒旦的身体承受了很大的负担，另外一方面，撒旦的精神也受到了一定程度的损伤。

　　精神的损伤，可就事关灵魂，关乎自己的法则了，撒旦不得不认真对待，这可是严重影响自己实力的问题。

　　身体的伤势容易恢复，但是精神方面的伤势，却不是一朝一夕能够解决的，半个多月想不到办法，再加上身体的伤势已经恢复了。

　　而这段时间林辰也像是人间蒸发了一般的消失了，撒旦也就从闭关中出来了，不然的话，难道自己一天精神方面的问题没有解决，就一辈子都要躲在闭关当中吗？

　　只不过虽然出来了，可撒旦却很重视自身的安全问题，无时无刻身边有好几位圣域九品的强者，如果林辰来的话，也能起到一些作用不是？

　　“陛下，您的午餐来了……”魔皇撒旦的宫殿之上，就在撒旦皱着眉头，苦思着如何解决自己精神方面问题的时候，突然大殿的门被退开了，同时，一个男子恭敬的低着头走到撒旦的面前。

　　他的手中，端着一些精美的食物，这些食物都是寻常撒旦喜欢吃的东西，这的确没错，但是撒旦是何许人也？一眼就看出了这个走进来的男子，有些不对劲，至少不是寻常伺候自己的那个下属。

　　虽然他们穿着的衣服是一样的，但是身上的气息却并不相同。

　　“恩。”虽然说撒旦感觉到有些不对劲，但是他却不动声色，只是淡淡地点点头，然后伸手接过了对方端来的食物，一副完全没有戒心的模样，低着头开始品尝自己的食物。

　　送来食物的男子悄然的抬起头，看着魔皇撒旦是一副完全没有防备的模样，眼中一缕仇恨的杀意闪过，手中冰冷的利刃出现，凶狠的朝着撒旦的脖子处刺了过去。

　　这一下要成功了，相信就算是圣域十品的撒旦，也得命陨当场，只不过，圣域十品的魔皇撒旦，是那么容易就能够刺杀的吗？答案显然是否定的。

　　就在这个男子刚动手的时候，撒旦闪电般的就动手了，一把捏住了对方的手腕，那尖锐的利刃，就在撒旦的面前，闪烁着凄冷的寒光。

　　“是他？”看到这个胆敢偷袭自己的家伙，撒旦微微的一怔，这个偷袭的人不是别人，正是鬼煞。

　　对于鬼煞，撒旦还是有些印象的，之前在炼魂洞口，他甚至愿意为了林辰跟着进入炼魂洞当中，当时对于鬼煞的忠诚，撒旦也非常的看好。

　　现在，看到他居然偷袭自己，撒旦很快地就明白了鬼煞的意思。

　　并没有直接斩杀对方的意思，撒旦只是把对方手中的利刃夺了过来，凝视着鬼煞的眼神，神情淡然地说道：“看样子，你是为了林辰，所以向我报复吗？”

　　“不错！林辰老大对我恩重如山！虽然你是魔界之主！但是我却不能对林辰老大的死不管不顾！”利刃被夺，自己才刺杀失败了，鬼煞很光棍的点头承认。

　　到了这个时候，鬼煞已经没有退路了，对他来说，事情到了这一步，既然失败了，那自己的死已经是不可避免的事情了，对于这样的结果，其实鬼煞早就已经做好了心理准备了。

　　不过，鬼煞虽然已经是做好了死的准备，但是，有一句话叫做峰回路转，虽然鬼煞刺杀魔皇撒旦是大罪，但是很显然，撒旦并没有想要诛杀他的意思。

　　对于这种忠诚的人，撒旦非常的欣赏，在撒旦看来，今天的鬼煞，能够为了林辰，不惜来刺杀自己，那么如果自己是能够将他收为己用的话，将来自己可就多了一个贴心的人了。

　　虽然看鬼煞那充满了仇恨的眼神，想要办到这些不容易，但是越是困难的努力，将来的收获就更大不是？

　　至于鬼煞的实力方面，撒旦相信以自己的能力，想要让一个人提升到圣域九品的程度，还是没有多大问题的，更别说鬼煞血族的身份，比别的种族更加容易。


　　第1114章 ：梦灵之玉（中）


　　“林辰已经死了，为了一个已经死去的人，和我作对，真的值得吗？”把玩着鬼煞那里夺来的利刃，撒旦冷冷地看着鬼煞说道。

　　撒旦眼中那森冷的杀意不言而喻，足以令所有的人感觉到本能的恐惧，虽然说现在的撒旦，精神方面受到了不小的创伤，但是鬼煞的实力，连圣域八品的程度都没有达到。

　　以撒旦的精神压力，用来压制他还是绰绰有余的，很自然的，感觉到撒旦身上所散发出来的森冷的杀意，鬼煞的眼中也闪过惊恐的神色，这是本能的恐惧。

　　但是，很快的鬼煞就把自己心中的恐惧强行的按了下去，“没有值得不值得，林辰老大对我恩重如沙，他死了，我就要为他报仇，不管对方是谁！”

　　“很好！对于你的忠诚！我感觉到非常的满意！”听到鬼煞的话，撒旦大笑着点点头的说。

　　那森冷的杀意荡然无存，眼神中只是带着欣赏地看着鬼煞，话语中毫不掩饰自己对鬼煞忠诚的欣赏。

　　本来还以为撒旦要动手斩杀自己的，但是没有想到，撒旦却是突然的说出这样的一句话，这让鬼煞微微的一怔，没有反应过来。

　　不过不需要等她反应过来了，看着鬼煞愕然的模样，撒旦认真地开口说道：“怎么样？林辰已经死了，你何不另投明主？做我的贴身侍从如何？林辰能够给你的，我也能给你，林辰不能给你的，我怎样能给你。”

　　“不！我拒绝！我是要找你报仇的人！你想让我伺候你！这根本不可能！林辰老大对我恩重如山，就算是他死了，我也绝对不会背叛他的！”

　　对于撒旦抛出来的橄榄枝，鬼煞很坚定的摇头拒绝了，从他的脸上，看不到丝毫虚假的成份。

　　鬼煞的拒绝，虽然撒旦早有预料，但是还是喜怒交加，鬼煞对林辰表现得越发的忠诚，对于他的这份忠诚，撒旦也就越发的欣赏和喜欢。

　　但是也同样的，对于他的这份忠诚，撒旦也非常的无奈，看鬼煞的这个样子，自己想要让他乖乖的臣服自己，为自己效力，绝对不是那么容易的事情。

　　“你是魔族！我是魔族的皇者！你臣服于我是天经地义的事情！虽然你成了林辰的贴身侍从，但是你别忘了！你是为何来到我的宫殿的！我相信你的本意！是为了效忠于我这个魔皇吧？在你心中！一个弑神魔尊莫非比我这个魔皇更加重要吗？”

　　对于鬼煞这忠诚，撒旦又是喜欢，又是愤怒，嘴里不由得厉声的对鬼煞喝道。

　　他的话让鬼煞的神情微微的一僵，的确，撒旦是魔界的皇者，为了林辰而违逆，甚至是刺杀撒旦，在魔界的角度来看，鬼煞这已经是以下犯上了，甚至应该说是大逆不道。

　　撒旦的话让鬼煞想起了自己夺取魔皇令的初衷，完全是为了效忠魔界的皇者。

　　但是，鬼煞的动摇也只不过是瞬间而已，很快的鬼煞再次的坚定了自己的立场，只是仇恨的盯着撒旦，对于他的话没有回答。

　　看着鬼煞的眼神，撒旦就已经知道了鬼煞的决定了，对于他仇恨的眼神，撒旦非常的头痛。

　　看来，想要驯服鬼煞这匹烈马，不是那么简单的事情，不过回头想想，撒旦并不着急，马越烈，就说明他越好不是？

　　对于他仇恨的眼神，撒旦也不再继续多说什么了，从鬼煞的态度，撒旦知道自己再说什么也是多余的。

　　既然鬼煞对林辰的忠诚，是建立在林辰对他的恩惠上，那么自己把他留在身边，同样用恩惠让他回心转意就是了。

　　决定了下来的撒旦，换过了一个角度地说道：“好吧，我知道你对林辰的忠诚，但是，你现在的刺杀已经失败了，我已经对你有了戒心了，你要如何才能成功刺杀我呢？”

　　撒旦的问题，让鬼煞无言以对，的确，自己这一次的刺杀失败了，撒旦已经知道了自己要杀他，就算是撒旦不杀自己，自己以后有成功的可能性吗？很显然这是没有的。

　　想到这个，鬼煞的心中充满了无奈，如果是这样的话，那自己以后怎么办呢？自己以后还能有什么办法给林辰老大报仇呢？对于这个问题，鬼煞自己也得不到丝毫的答案。

　　看着鬼煞低头苦思，却没有办法的模样，撒旦淡然的一笑，对着鬼煞开口说道：“我有一个不错的提议呢，或许你还有成功的可能性。”

　　“你有办法？”听到撒旦的话，鬼煞愕然地看着撒旦，他几乎要怀疑自己是不是听错了。

　　自己是想要刺杀他呢，他不但没有杀自己的意思，而且还帮自己出谋划策？看着撒旦，鬼煞觉得这个世界简直是太疯狂了，自己想要杀他，他居然还帮自己出主意？

　　“不错，只要你成为我的贴身侍从，那么你就能够每天跟在我身边，寻找下手的机会也就容易多了，怎么样？你觉得这是一个很不错的主意吧？”看着鬼煞愕然的模样，撒旦说道。

　　撒旦的提议，让鬼煞不知该如何的回答，的确，扪心自问，撒旦的这个提议的确是很不错。

　　只要是成为了他的贴身侍从，那么天天跟在他的身边，想要下手的话自然方便多了，但是，撒旦为什么要好心的留自己在他的身边呢？他为什么要特意把一个想要刺杀他的人留在他的身边呢？

　　这些问题，让鬼煞不知道该如何的处理，看过去这个主意的确很不错，但是撒旦的意思，还是要让自己成为他的贴身侍从。

　　而且，这个主意是撒旦提出来的，他以后和自己相处的时候，自然会防备着自己的。

　　“怎么了？怎么好的机会我送给你，你居然都不敢要吗？看来，你所谓的给林辰报仇，也只有这点器量而已呢。”看着鬼煞犹豫不决的样子，旁边的撒旦开口说道。

　　“好！那我答应了！”怎么想都觉得留在撒旦的身边，自己成功报仇的可能性是最大的，所以鬼煞点头同意了撒旦的提议。


　　第1115章 ：梦灵之玉（下）


　　不管撒旦提出来的提议，如何的让鬼煞觉得不可思议，但是今天自己的刺杀失败了，就算是身死也已经是在鬼煞的意料之中了。

　　本该是死人的自己还有什么好怕的吗？再说，在鬼煞看来，想要刺杀撒旦的话，的确留在他身边是最好的选择，所以，鬼煞答应了下来。

　　而对于鬼煞的答应，撒旦的心中也非常的满意，在撒旦看来，鬼煞之所以对林辰那么的忠诚，主要是因为林辰对他的恩惠，这就说明他是一个重情重义的人。

　　现在的鬼煞已经是成了自己的贴身侍从了，只要自己和林辰一样，甚至是比林辰更加信任的对待他，相信鬼煞迟早会把他的忠诚放到自己身上的。

　　对于这种忠诚的人，没有人会不喜欢，就算是圣域十品，魔界的皇者撒旦也是一样。

　　把鬼煞收下了之后，撒旦招来几个人，把鬼煞呆了下去，让他熟悉在自己身边的环境。

　　看着鬼煞离开，撒旦看了看自己手中的利刃，笑了笑没有说什么，但是对于鬼煞刺杀自己的行为，撒旦的心中涌现出一股一样的情绪，这是一种熟悉的感觉。

　　追寻着内心中的熟悉感，撒旦思索了片刻，就明白了缘由。

　　因为数万年前，曾经也有人刺杀过自己，只不过当时对方所得到的结局，却远远的不如鬼煞的待遇。

　　那还是很久以前的事情了，当初的撒旦刚刚依靠着星辰之铠的力量，成功的突破到了圣域十品的地步。

　　实力得到提升的撒旦，自然是不甘心再屈居人下，向当时魔界的皇者提出了决斗，以魔皇之位为赌注的决斗，圣域十品的实力，魔皇撒旦自然是胜利了。

　　而当时，上一任魔皇的女儿，率领着梦魇族造反，而且当时上一任魔皇的女儿，也如今天的鬼煞一样，暗杀了撒旦。

　　最后自然是失败了，撒旦大怒，当众把上一任魔皇的女儿斩杀了，以儆效尤，至于梦魇族？撒旦则是将这个种族流放到了虚无之地，任其自生自灭。

　　鬼煞与上一任魔皇的女儿不同，鬼煞的身份是血族，而上一任魔皇的女儿与撒旦有着杀父之仇，这完全没有收服的可能。

　　再加上鬼煞虽然忠诚于林辰，但是毕竟时间很短，撒旦相信能够令他回心转意。

　　所以这就是他们两个结局的最大原因，再说当时的撒旦初登魔界皇者之位，就有人敢暗杀，如果不以血性手段镇压，如何能够服众？

　　至于梦魇族？那是魔界一个古老的种族，而且当初大战之时，梦魇族对于魔界也有着莫大的贡献，再加上梦魇族那能够入侵别人的梦中，在梦中杀人的诡异力量，撒旦也不敢冒着魔界的大不违将梦魇族灭族，所以才把它们全部流放到了虚无之地。

　　而虚无之地，当初的林辰等人也去过，那是三界的交界处，同时衔接这神魔人三界的地方，只不过三界对于本身通往虚无之地的通道守护都非常的严密。

　　不然的话，一旦自己世界通往虚无之地的空间通道被别人发现，那就相当于家里的后门被别人打开了。

　　“恩？对了！梦魇族！他们不是有一颗梦灵之玉呢？”因为鬼煞暗杀的事情，让撒旦想到了梦魇族，而同时，撒旦的眼睛一亮。

　　想到了梦魇族的圣物，梦灵之玉，那件东西，绝对能够完全的恢复自己现在精神方面的创伤，而且，或许还能够让自己的精神力量，得到进一步的提升呢。

　　梦魇族，魔界最古老的种族之一，他们拥有一种令所有人都觉得可怕的力量，那就是他们能够进入别人的梦中，甚至能够在梦中把人杀了，而这种能力，自然与精神力有关了。

　　在三界当中，论速度，血族是最快的，而论精神力的强大，梦魇族才是最强的，只不过因为暗杀撒旦的事情，梦魇族最后被流放到虚无之地，渐渐的淡出了三界的视线罢了。

　　至于梦灵之玉，是梦魇族的圣物，每一代梦魇族的首领死亡之时，都会把自己最精纯的精神力量注入其中，作为留给后辈的财富。

　　一代又一代的首领更换，梦灵之玉已经成为了梦魇族的圣物，更是梦魇族首领的象征。

　　想到梦魇族，撒旦也就把主意打到了梦灵之玉上面，只要能够得到它，其中数代梦魇族首领的精纯精神力被自己吸收的话，到时候自己的精神创伤不但能够恢复，而且一定还能够有所提升。

　　想到这些，撒旦的心中暗自的激动了起来，然后开始召集魔界强者，陪自己一同去虚无之地走一趟，将梦魇族的梦灵之玉拿到手。

　　几天的时间，魔皇都在准备前往梦魇族夺取梦灵之玉的事情，而就在他们准备动身前往虚无之地的时候，林辰这个时候也已经来到了魔界。

　　伊瑟琳的灵魂受到了创伤，这段时间林辰都在陪伴她寻找修复伊瑟琳灵魂创伤的办法，而对于撒旦的事情，林辰也耿耿于怀。

　　自己和伊瑟琳都离开了魔界了，自己想要再掌控好魔界的消息，就必须借用鬼煞的力量了，虽然他的地位和实力都不行，但是在林辰看来，他是林辰一枚放在魔界很好的棋子。

　　不过，当林辰找到鬼煞的时候，却愕然的发现，鬼煞的实力居然提升到了圣域八品中期的实力，这让林辰感到惊讶。

　　一个月的时间都没有，这鬼煞的实力为什么会突然提升了这么多？尽管疑惑，但是林辰还是找到了鬼煞。

　　“林辰老大？你没死？这真是太好了！”结果撒旦的帮助，实力提升到了圣域八品，正准备陪着撒旦一起去虚无之地的鬼煞，看到突然出现在自己面前的林辰，惊喜地叫了起来。

　　然后，鬼煞高兴让林辰把他带走，既然林辰没死，那么他也就犯不着再为林辰报仇了，更犯不着给撒旦当贴身侍从。

　　“哦？原来是这样吗？虚无之地？”听到魔界的消息，林辰大喜。

　　至于鬼煞的请求，林辰摇摇头地拒绝了，让他呆在撒旦的身边，给自己充当内应。


　　第1116章 ：领地再升级（上）


　　来到魔界的林辰，本来是单纯的想要鬼煞这个棋子，帮自己好好的注意着魔界的动态罢了，但是没有想到，居然有这么大的收获。

　　鬼煞不但是被撒旦收作了贴身侍从，另外一方面，自己居然还得到了梦灵之玉的消息，自己现在正在忙的事情，不正是为了伊瑟琳精神受创的事情而奔波吗？

　　既然这个梦灵之玉这么强大，林辰没有道理会放过的，虽然说撒旦也看中了梦灵之玉，可是林辰很有信心与撒旦争夺一番。

　　没错，撒旦的实力很强，圣域十品，而且又是半神模式，上一次林辰虽然将他打败了，但是也不过是依靠着运气和依靠着撒旦大意了这样的弱点，以神之活力的状态扭转乾坤的罢了。

　　这一次撒旦绝对不会再犯同样的错误了，这样看的话，林辰再次面对撒旦，一定是凶多吉少。

　　但是，林辰却依旧充满了信心，首先是对自己实力的自信，有了天剑术之后，林辰知道自己的战斗力，很大的提升。

　　另外一方面，撒旦的精神受创，到现在还没有完全的恢复，此消彼长之下，自己未必就没有胜利的可能。

　　关于虚无之地的事情，林辰告诉鬼煞，让他不要跟过去，撒旦想要鬼煞当他的贴身侍从，也不过是因为鬼煞对林辰的忠诚。

　　而鬼煞也不知道林辰没死的消息，一旦鬼煞亲眼见到的林辰，撒旦对鬼煞会更加的防范，还不如让他装作什么都不知道，在这魔界，还能给林辰做好内应呢。

　　得到了自己想要的东西，林辰很满意地离开了魔界，找到了伊瑟琳，和她把事情商议了一番，对于林辰居然想去撒旦那里虎口夺食，伊瑟琳表示强烈的反对。

　　在伊瑟琳看来，这样的举动是在是太疯狂了一点，也太危险了，为了自己让林辰陷入这样的危险，伊瑟琳表示强烈的反对。

　　而且，入魔后的林辰已经正视了自己对伊瑟琳的情感，虽然双方都没有点破，但是很有默契的，两人都能够察觉到对方的情意。

　　这种难得的温情，让伊瑟琳不愿意打破，在她看来，宁愿两人就这样平平淡淡的过下去，神魔人三界的事情，不用浪费时间去争夺了。

　　“错了！我手中的神器！没有人愿意就此放弃！就算是我们想要平淡的生活！也没有人愿意的！”

　　对于伊瑟琳的愿望，林辰重重的摇摇头的说道，争斗之心，曾经入魔前的林辰就没有，一直以来，林辰最大的愿望也是陪伴着自己心爱的人一起生活，不问世间是与非，仅此而已。

　　但是林辰知道，覆巢之下焉有完卵，一旦神魔人三界大战，没有力量的人只能沦为任由他人欺压的猪狗，想要过平静的日子，也需要去争夺。

　　看着林辰的模样，伊瑟琳也明白林辰的话没有错，而且，林辰已经决定了的事情，自己也不可能阻拦他的，所以，伊瑟琳摇摇头的也就不再多说什么了。

　　只是伊瑟琳认真地看着林辰，让他自己注意着点，梦灵之玉能不能夺得是次要的，最主要的是保证自己的安全。

　　对于伊瑟琳的要求，林辰点头答应了下来，开玩笑，自己的生命安全，那还需要别人交代吗？

　　魔界为了梦灵之玉大张旗鼓地准备着，而林辰呢？也在暗处准备着，虽然撒旦因为精神受创，还没有完全的恢复。

　　但是撒旦毕竟是圣域十品的强者，林辰不得不小心应对着，虽然林辰也去过虚无之地，当初在虚无之地遇上的也只是撒旦的分身，撒旦的真身很有可能不能离开魔界。

　　但是，林辰得做好最坏的打算不是？而且撒旦这一次的准备非常的充分，圣域九品的魔族几乎倾巢而动，只是为了对付梦魇族，会这么大张旗鼓吗？

　　神界呢？也得到了魔界的消息，以神界的力量，自然也在魔界安插了不少眼线，而魔界这一次的准备，又没有隐蔽起来的意思，神皇也自然是得到了这样的消息了。

　　“哦？虚无之地？太好了！”听到魔皇撒旦居然要去虚无之地，而且是为了修复自己受创的精神力，神皇大喜的叫了起来。

　　这可真是瞌睡来了送枕头啊，神皇和魔皇撒旦，因为诅咒的原因，都不能离开神魔两界。

　　这一次魔皇撒旦要去虚无之地夺取梦灵之玉，很显然是真身不能降临，只能以分身的力量前去，神皇正因为撒旦夺取了林辰的神器而苦恼呢，没有想到他居然是精神受创了。

　　只要自己阻挠了撒旦这一次的行动，那撒旦想要完成另外神器的半神模式，不是被大大的拖延了吗？想到这个，神皇自然是要不留余力的去阻止了。

　　因为虚无之地的事情，神魔两界外加林辰都准备了起来，自然的，作为神界铸造之神的林辰分身，也知道了这件事情，毕竟对于魔界大张旗鼓的势在必得，神界也是坚定了一定要阻拦的打算。

　　得到了这个消息，林辰的分身赶紧的把消息传送给了乔安克他们，但是这个时候乔安克他们却并没有急着去虚无之地的打算。

　　“这一次我们来找你，是有另外一件事情的。”看着林辰的分身，乔安克虽然得到了虚无之地的消息，但是却开口说道。

　　“最近这段时间，我们大肆搜集物资，听领地的士兵说，领地已经可以再次升级了，不知你能否开始？”

　　“哦？这么快？”听到乔安克的话，林辰的分身愕然地说道。

　　自从林辰入魔后开始，林辰的分身就说话，时局越来越乱了，需要赶紧的提升领地的等级，大家才能更加的有安全保障，让乔安克他们加紧时间收集物资，争取尽管的提升领地的等级，但是没有想到，这几个月的时间而已，居然就达到要求了。

　　“不错，有了摩卡和矮人王的鼎力相助，再加上你从神界偷运的材料，我们这段时间的确是有很可怕的一批物资到了领地了。”对于林辰分身的愕然，乔安克点点头地说道。


　　第1117章 ：领地再升级（中）


　　在林辰入魔的时候，林辰的分身就已经察觉到时局的不对劲了，所以很早的时候，林辰的分身就让乔安克他们抓紧时间收集物资。

　　只有领地升级了，大家才能有一个容身之所，相对的安全系数也更大一些，只是没有想到，区区几个月的时间，领地就已经达到了再次升级的条件。

　　不过虽然惊讶，可是林辰的分身还是感觉到非常的开心，现在的领地是村镇，只要再次升级的话，就能够达到城镇的地步。

　　到时候，不但是购买的NPC守卫更加强大，店铺中出售的货物种类更多，最主要的是到了城镇的地步，就可以架构传送阵了，稳定的传送阵，不需要再用回城卷轴才能回去了。

　　比如说，如果把传送阵的另外一边，设置在东龙帝国的药剂师公会的话，那以后运送物资的话，可就方便多了，能够直接从传送门进入，而不需要浪费那么多的回城卷轴，慢慢的搬运回去，这样也就节省了很多的人力物力。

　　听到村镇已经达到了升级为城镇的资格了，林辰的分身没有浪费时间，很快地找来个神族的下属，把事情交代了一下，就跟着乔安克离开了神界。

　　当然，领地更加强大，这也就意味着大家拥有一个更加坚固的家，这能让小队的众人，从内心得到一种稳定安定的感觉。

　　十三位圣域九品的强者，由撒旦的分身带领，打开了通往虚无之地的空间通道。

　　撒旦的分身，虽然不是他的真身，但是却也不是那种普通单纯的分身，而是撒旦的本源分身，实力达到了圣域九品巅峰的地步。

　　至于十三位圣域九品的魔族强者，几乎是魔族顶尖强者的一半了，如此阵容，别说是区区一个梦魇族了，就算是十个梦魇族也不在话下。

　　而且除了十三位圣域九品的强者之外，还有近百位圣域八品的强者，魔界尖端力量，就这样浩浩荡荡地杀向了虚无之地。

　　“哦？他们已经动身了吗？那么我们也不能落于人后了……”神界当中，神皇也召集了一大批的强者。

　　虽然时间比较仓促，神皇召集的强者，比不上魔界的多，但是以这样一股强大的力量，去虚无之地给撒旦捣乱，应该还是没有什么问题的。

　　只不过千载难逢的机会，地点却在虚无之地，这让神皇暗自的无奈。

　　虚无之地的入口只有三个，分别在神魔人三界，而乔安克却不可能知道这三个抵扣的所在地的，所以他是不可能出现在虚无之地的。

　　否则的话，神皇相信以撒旦的实力，想要捣乱撒旦的计划是绰绰有余，但是虽然惋惜，可如果是让神皇把神界通往虚无之地的空间通道借给乔安克用，那也是不可能的。

　　“不知魔皇陛下来到虚无之地寻找我等，有何吩咐？”魔界当中，率领着属下十三位圣域九品的强者以及百位圣域八品的强者，撒旦来到了梦魇族。

　　梦魇族的族长赶紧迎了出来，嘴里恭敬地说道，虽然梦魇族呆在这虚无之地，是魔皇撒旦的惩罚，但是他现在毕竟是魔界的皇者不是？

　　只是看着魔皇撒旦他们的阵容，这个梦魇族的族长微微的一惊，如此阵容，就算是将他们梦魇族给灭族了都是绰绰有余的。

　　看着撒旦所带来的大军，不只是梦魇族的族长心惊，就算是其他那些跟出来的梦魇族的族人，脸上也带着震惊的神色，清一色圣域八品的准绝世高手，另外还有十三位圣域九品的绝世强者。

　　这个整容就算是攻打神人两界都属于很强的一支军队了，来到这里是干什么？就算是想要灭了自己梦魇族，也用不着率领这么多强者来吧？

　　“很好，那我就开门见山地说了……”看着梦魇族现任的族长对自己恭敬的态度，魔皇撒旦还算是满意地点点头，同时开口说道，单刀直入的说明了自己的来意。

　　“其实今天来这里，是因为我的精神力受到了一定程度上的创伤，我记得你们梦魇族的梦灵之玉能够帮得上我，我希望你们把梦灵之玉交给我，作为赎罪，我准许你们离开这虚无之地，回到魔界当中去。”

　　“梦灵之心？”听到魔皇撒旦一开口就是要自己梦魇族的圣物梦灵之心，梦魇族的族长脸色大变，他身后那些梦魇族的人，更是混乱了。

　　作为梦魇族的圣物，梦灵之心的作用不亚于玉玺对一个国家来说的重要性，就算撒旦是魔皇，但是一开口就问自己要梦灵之心，这也让梦魇族的族长一时间难以答应他。

　　但是，不答应又能如何呢？看着魔皇撒旦所带来的强者，这样的阵容，很显然撒旦并没有想要与自己和平商量的意思。

　　如此阵容，如果自己不答应的话，就算是将自己梦魇族灭族了，再把梦灵之心夺去，对撒旦来说，也不算是什么很困难的事情。

　　到时候梦灵之心不但失去了，而且还导致全族被灭，那后果更加难以承受，再说，只要把梦灵之心交出去，全族就能够离开虚无之地，回到魔界去了，这也算是在侧面上的补偿了全族了。

　　不管从什么样的角度去想，梦魇族都没有选择的余地，听到自己背后族人的喧闹，梦魇族的族长抬起手来，制止了后面喧闹的声音，这才对着撒旦说道：“也罢！既然是魔皇陛下需要的话！那么梦灵之心！我交给魔皇陛下就是了！”

　　“恩……”听到这梦魇族的族长这么识趣，魔皇撒旦满意地点点头。

　　“不行！梦灵之玉是我族的圣物！他撒旦凭什么得到？而且我们梦魇族数万年来被流放在这里！全都是拜他所赐！”

　　听到梦魇族的族长居然是答应了把梦灵之玉交给撒旦，在梦魇族族长身后的一个年轻女子，脸上带着不甘心地叫道。

　　虽然摄于撒旦的强势，梦魇族的族长对于撒旦这个魔皇也充满了敬畏，但是毕竟梦魇族被流放了数万年，在这些年轻的梦魇族人看来，魔皇撒旦完全就是造成他们流放的凶手。


　　第1118章 ：领地再升级（下）


　　“住口！雪莉！”听到自己身后少女的话，梦魇族的族长脸色大变，厉声地喝道。

　　梦魇族被流放在虚无之地数万年之久，年轻的族人对于撒旦这个从来没有见过的魔皇都充满了仇恨，这点梦魇族的族长也很清楚，其实他自己又何尝不是这样的想法呢？

　　只不过，身为族长他就得为全族人考虑，而且以现在魔皇撒旦的阵容，想要将大家赶尽杀绝，这根本不是什么难事。

　　一旦是惹来了撒旦的愤怒的话，今天或许就是全族被灭族之日了。

　　虽然身后反对的声音，很快地就被梦魇族的族长给压了下去，但是撒旦察觉到这样的情况，脸色不由得一沉，心中的杀念慢慢的滋生了出来。

　　对于撒旦来说，梦魇族这样一个种族几乎都在仇恨自己，这根本就是一个潜在的威胁，这样的种族不要也罢。

　　不过现在显然不是什么动手的好时机，要动手的话，那也要等这些梦魇族回到了魔界才行。

　　毕竟在魔界，自己圣域十品的力量才能够完全的得到发挥，而且在魔界，自己想要对付一个梦魇族，根本不需要亲自动手，自己有的是办法能够将他们灭族。

　　“哈哈哈，没有想到，魔皇撒旦不过如此，居然带了这么多人，威逼一个下属的种族把镇族至宝交给你……”就在这个时候，一道充满了讽刺性的笑声响了起来。

　　紧接着，充满了光明的力量涌现出来，神皇率领着自己的下属，同样来到了这梦魇族的领地。

　　虽然依旧只是一具分身而已，但是神皇的眼神，却是讽刺的看着撒旦，他的身后，七大天使长来了四位，分别是雷米尔，乌利尔，米迦勒和加百列。

　　除了四位天使长之外，还有五位圣域九品的神族跟着一起，几十位圣域八品的神族，虽然这样的阵容，比魔界那边要差半筹，但是却同样让人不敢小觑。

　　“我们魔界的事情！还轮不到你们神界来过问吧？”看着神皇率领着自己的下属到了，看着他们的阵容，魔皇撒旦的眉头轻轻的皱了起来。

　　真是怕没什么来什么，没有想到，神界的人果然还是来了，看他们的阵容，显然不可能只是来这边看看戏就算了的，他们是针对自己而来。

　　不过想想也就正常了，自己的精神受创，神皇又岂会轻易地让自己恢复呢？同样的道理，如果是神皇精神受创，自己也不会让他轻易的恢复啊。

　　“路见不平有人踩！”对于撒旦的话，神皇并没有在意。

　　说到这里，神皇看向了梦魇族那边，特别是看向了梦魇族族长身后的那些普通族人，道：“梦魇族虽然是魔界的种族没有错，但是，梦魇族的族人被流放在这虚无之地是拜谁所赐？就是所谓的魔皇，而且，曾经的梦魇族为什么会被流放再此？那是因为梦魇族的先祖并不承认他这个魔皇，所以才要反他……”

　　说到这里，神皇微微的一顿，接着对那些梦魇族人说道：“曾经你们梦魇族的先祖都不承认他这个魔皇，时隔几万年了，你们被他流放在这里数万年，吃了这么多的苦头，反而承认他这个魔皇吗？莫非你们梦魇族就是这种没有骨气的种族？还是说你们的体内天生的有着奴性？要被镇压，才会选择屈服？屈服于这个所谓的魔皇的强硬手段？”

　　神皇的话，让那些本来就不满的梦魇族人蠢蠢欲动了起来，的确，神皇说的话虽然是离间计，这点都能看得出来，但是不得不说，神皇的话却说到了那些梦魇族人的心底里去了。

　　曾经的先祖不承认他的魔皇地位，难道被他流放在这虚无之地，吃了数万年的苦头，反而要承认他吗？这样的话，梦魇族哪里还有尊严？

　　虽然这是神皇的离间计，但是不得不说，他的这个计谋很成功，正好的切中了梦魇族人对撒旦的仇恨之处。

　　“放肆！我劝你赶紧滚开！”看着那些梦魇族人蠢蠢欲动的模样，魔皇撒旦脸色一变，怒声地叫道。

　　神界的阵容比自己略差一筹，但是如果真的战斗起来的话，只能落得一个两败俱伤的后果。

　　而且最主要的是如果真的被神皇离间成功，那自己要面对的可就不单单是神族，而且还有梦魇族的叛乱呢。

　　“滚开？哈哈哈！这虚无之地是三界共有的地盘！并非是你魔界！你凭什么让我离开？”

　　对于撒旦的怒吼，神皇自然不会惧怕他，同样冷笑地看着撒旦说道。

　　说到这里，神皇微微的一顿，又是转过头来，看着梦魇族人继续说道：“你们看看所谓的魔皇撒旦，流放了你们数万年，再来找你们是为了什么？是为了你们的至宝而来。”

　　“而且，你们看看他的阵容，将你们灭族都绰绰有余了，很显然，他的想法是如果你们拒绝的话，他就得用血腥的手段了，这样的魔皇，有没有把你们当做是他的子民？他这样对待你们，你们还要臣服于他吗？”

　　“不错！他不是我们的魔皇！他根本就是入侵者！”听到神皇的话说到这里，之前被梦魇族长压下去的声音再次响了起来。

　　神皇虽然是离间，但是他说的却是事实，魔皇撒旦有把自己当做他的子民看待吗？既然没有，那为什么要臣服于他？那他凭什么得到全族的至宝梦灵之心？

　　身后那些梦魇族的族人，全都叫嚣了起来，看着魔皇撒旦他们的眼神也全部都充满了愤怒，对于这样的情况，就算是之前选择退步的梦魇族长也沉默不语了。

　　到了这一步，看着撒旦的脸色，梦魇族长也知道，撒旦对自己全族都已经愤怒了，就算是今天自己把梦灵之心交给他，相信他以后也不会放过自己全族。

　　再说，现在有了神族站在自己这边，未必就没有战胜魔皇撒旦他们的可能性，有了一拼之力，梦魇族也不愿意臣服在撒旦的面前。


　　第1119章 ：万剑臣服（上）


　　梦魇族的流放，数万年所吃的苦头，都是拜撒旦所赐，这点梦魇族是不会忘记的，不只是梦魇族的那些族人，对撒旦充满了仇恨，就算是梦魇族的族长，其实也是如此。

　　只不过他身为全族的族长，必须为全族人着想，所以对于撒旦想要得到梦灵之心的要求，梦魇族的族长才会选择妥协，那还不是为了能够用梦灵之心，换取全族人的安全吗？

　　但是现在，看着撒旦那阴沉的脸色，梦魇族的族长知道，撒旦对于自己的种族已经起了杀心了，就算是今天自己真的把梦灵之心交给他，相信以后他也不会放过自己的种族的。

　　既然是如此，为何不选择拼一把呢？虽然神魔两族是对立的，但是看神族的样子，这一次显然是站在自己这边的。

　　“快点把梦灵之心交出来吧！我可以赦免你们梦魇族的罪！”看着梦魇族的族长都不说话了，魔皇撒旦沉声的对他说道。

　　现在这样的情况，如果是同时对付神皇率领的大军和整个梦魇族的话，就算是能够胜利，那也是非常艰难的胜利，这个时候的损失，对魔界来说是难以承受的。

　　一旦真的死磕起来，魔界可就别妄想再入侵人界了，但是如果梦魇族主动屈服的话，那情况就简单多了，以魔界现在的力量，阻挡神界的话还是没有问题的。

　　“族长！不！我们不做懦夫！”听到魔皇撒旦的话，梦魇族的那些族人都是叫了起来。

　　随着这边的争吵，一个个的族人从居住地赶出来，人头攒动，不过片刻之间就是近十万人出现了，这是梦魇族整个种族的人。

　　虽然强者不是特别的多，但是那也不过是相对于现在场内圣域八品以上的强者来说罢了，这些族人，全都是愤慨的模样，高声反对地叫道。

　　数万年了，这些梦魇族人早就是换过一批了，对于撒旦的仇恨可以说是深入骨髓，现在撒旦一出现，就要自己镇族之宝的梦灵之心，这更是在梦魇族人仇恨的心中填上了一把火。

　　“对不起！梦灵之心我不能交给你！”听到自己背后族人的呼声，梦魇族的族长认真地凝视着撒旦的眼神说道，事情到了这一步，梦魇族的族长已经是没有退路了。

　　“好好好！看来数万年的反省！反而是让你们梦魇族人冥顽不灵了！今天我以魔皇之名宣告天下！你们梦魇族！再也不是我魔族一员！”

　　听到梦魇族长的拒绝，听到那万名梦魇族人齐声的反对，身为魔皇的撒旦，哪里能够接受这么多人违逆他？愤怒之中，魔皇撒旦怒声的宣告道。

　　他的话几乎在整个虚无之地都响了起来，直接将梦魇族从魔族一员剔除了出去，可见这个时候的魔皇是多么的愤怒了，也能够看得出，魔皇是真的要对梦魇族动手了。

　　“唉……”听到魔皇撒旦的宣告，旁边那十几名圣域九品的强者，不少人都是暗自的叹了一口气。

　　关于梦魇族，有几个活得比较久的魔族自然是明白梦魇族的事情，也深知梦魇族曾经对于整个魔界的贡献。

　　但是没有想到，今天的整个梦魇族，居然是被魔皇撒旦给完全的剔除了魔界之外了，对于梦魇族的结局，他们都是一阵唏嘘。

　　不过撒旦的计谋很不错，如果是数万年前撒旦这样决定的话，一定会遭受很多魔族的反对之声，但是数万年之久过去了，对于梦魇族，甚至很多的魔族都没听说过。

　　对于这样的决定，自然是没有几个魔族会来反对，时间，才是最可怕的力量，它能够让曾经魔界至关重要的一个种族，就这样淹没在所有人的记忆当中。

　　战斗，一触即发，勃然大怒的魔皇，已经把梦魇族剔除到了魔界之外，但是看着神界的阵容，还有梦魇族人的阵容，撒旦却没有动手。

　　虽然这个时候的撒旦，很想动手将梦魇族给灭了，同时把梦灵之心夺过来，而且撒旦今天的目标就是梦灵之心，但是，这次的战斗一旦打开的话，那后果可就很大了。

　　对于魔界的损失也是非常严重的，这点撒旦也不得掂量着，不敢随便的动手。

　　既然魔皇撒旦不动手，那神皇就更不急，神皇的目的是什么？不过就是为了阻拦撒旦夺取梦灵之心罢了，其实神皇也不愿意动手，毕竟神界的阵容要弱于魔界不是？

　　如果撒旦今天能够知难而退的话，那神皇的目的就非常完美的达到了，至于梦魇族呢？神魔两族的强者都没有动手的意思，它们身为最弱的一方，自然也不会先动手了。

　　一时间三方人马就这样僵持着，而战斗能都展开，完全就看撒旦如何决定了。

　　撒旦的脸上，是一副苦恼的神色，而神皇呢？则是玩味的看着他，虽然说梦灵之心对撒旦来说非常的重要，但是神皇相信，为了自己一个人，让整个魔界元气大伤，这样的事情撒旦也得认真的考虑考虑。

　　不管如何，能够让撒旦觉得非常为难，甚至应该说是非常头痛的事情，神皇就是非常高兴的。

　　撒旦他们这些人是僵持了起来，但是躲藏在暗中的林辰却是非常的急切，不管是神皇还是魔皇，他们都只是分身而已，就算是本源分身，在林辰的面前也没有多少威胁性。

　　只不过，虽然说林辰在场内看的话，实力是最强的，但是这里的强者却太多了，林辰想要一个人扭转乾坤，在这么多强者面前夺取梦灵之心的话，太难了，甚至应该说是不可能。

　　万剑归宗的技能，林辰用来解决梦魇族的十万族人都不是问题，但是神魔两界二十多位圣域九品的强者，却不是林辰的万剑归宗能够解决的。

　　“好！既然是这样的话！那我们就先走吧！”

　　沉吟了许久，撒旦似乎是觉得为了自己的梦灵之心，导致魔界元气大伤的话是不值得的，所以开口准备离开了，再说，就算是动手了，撒旦也没有百分百的把握呢。


　　第1120章 ：万剑臣服（中）


　　这一次的行动，就这么虎头蛇尾的离开，撒旦的确是不愿意，但是不愿意又能如何呢？为了夺取一个梦灵之心，与梦魇族和神界开战，到时候神界损失的一定很严重，这值得吗？

　　而且退一万步来说，就算是真的动手了，自己有多大的把握能够胜利？所以面对着这样的情况，撒旦觉得自己最好还是先离开。

　　这件事情必须要从长计议才行，这一次自己已经把梦魇族赶出了魔族，以后自己再对付他们就可以名正言顺了。

　　“哼哼，早知如此，你又何必浪费时间来这里呢……”听到撒旦退兵的话语，神皇的脸上带着冷笑的讽刺道。

　　他是不留一切余力的抓紧时间挖苦对方，对于神皇的话，撒旦却没有理会，没有浪费时间，转身离开。

　　反倒是梦魇族，看着撒旦退军却是非常的高兴，就算是有神界帮忙，撒旦真的要动手的话，相信梦魇族也的遭受灭顶之灾。

　　现在撒旦愿意知难而退，对于整个梦魇族来说，自然是再好不过了。

　　“恩？撒旦离开了？”躲藏在暗中的林辰，看到撒旦居然如此轻易地就离开了，脸上带着一些愕然。

　　在林辰看来，撒旦应该不是这么容易放弃的才对，就算是有神族的阻拦也是一样，不过对于撒旦的离开，林辰并没有理会那么多。

　　在林辰看来，神魔两界的人离开了更好，以自己的实力，想要从梦魇族的手中夺取梦灵之心也不是什么难事，没有神魔两界在这里打扰自己更好。

　　神魔两界的大军退了，而林辰耐着性子在暗处等了几个小时，看着那些梦魇族都慢慢地散去了，林辰这才准备动手。

　　梦魇族虽然有十万族人，而且其中强者也不少，但是林辰万剑归宗和小诛仙剑阵，却是群攻的最佳手段。

　　林辰相信，就算是以自己一人之力，也足以将整个梦魇族巅峰，那梦灵之心必然是自己的囊中之物了。

　　不过，就在林辰正想要动手的时候，突然林辰又停了下来，因为林辰发现，在梦魇族领地不远处的地方，土地微微的翻动起来，紧接着两道滕蔓就像是灵蛇一般的飞舞起来，将梦魇族几个守卫直接勒死了。

　　可怕的滕蔓勒住了对方的脖子，让那几个守卫连惨叫声都来不及发出来，与此同时，一道影子快速的射了过来。

　　看到对方林辰微微的一惊，出现的人不是别人，正是罗刹，拥有失落的自然魔法的罗刹。

　　“罗刹大人！你的任务是制造混乱！所以请你把动静闹大一点！夺取梦灵之心的任务就交给我了！”

　　随着罗刹无声无息地干掉了几个梦魇族的守卫，身影一闪，一个身穿着黑色紧身衣，手中握着一对暗红色匕首的男子出现了，嘴里低声的提醒道，居然是一位圣域九品的盗贼。

　　看到这个林辰没有动弹，看来撒旦虽然离开了，但是他还有后招，居然是把罗刹和一个圣域九品的盗贼留了下来。

　　“哼！我明白！不需要你来提醒我！”似乎感觉到自己居然被一个后辈提醒了，罗刹非常的不满意，嘴里冷声地说道。

　　说话间这一次罗刹没有再藏着的意思，大张旗鼓的飞了起来，双手连挥，无数的雨点从空中落下来。

　　这些雨点并非是水滴，居然全部都是植物的种子，随着这些种子落在地上，快速的生根发芽，生长成一株株可怕的植物，开始在梦魇族的领地疯狂的破坏着。

　　罗刹的这一举动，完全是捅了马蜂窝了，随着无数的植物生长出来，梦魇族一时间乱了，这些植物各种各样的，更有不少是毒物。

　　十万人口的梦魇族，虽然一时间不至于在罗刹植物大军的攻击下伤筋动骨的，但是一时间却也制造出了很大的混乱。

　　毕竟梦魇族最大的武器就是入梦的精神攻击，而这样的力量对植物是无效的，从某一程度上来说，罗刹的能力，是正好克制了这些梦魇族。

　　除了罗刹和一位圣域九品的盗贼之外，一直银色的蝙蝠快速的飞了过来，在空中划过一道银色的闪电。

　　在一阵烟雾当中，化作了一个俊美的男子，正是血族第一强者的德库拉，撒旦虽然带着大军离开了，但是他在暗中却留下了三位强者，隐藏在暗中没有让任何人发现。

　　自然魔法的拥有者罗刹，正好克制这些梦魇族，用来制造混乱，而圣域九品的盗贼负责潜入，还有最强血族的德库拉，拥有化蝠能力的他，在这梦魇族的领地同样是如入无人之境。

　　虽然三位绝顶强者，想要将梦魇族灭族是不可能的，但是以他们的能力，相互搭配的话，只是单纯的从梦魇族的族长手中把梦灵之心夺走的话，可能性还是很高的。

　　“果然呢！我说撒旦怎么那么容易的就放弃了……”德库拉他们三个动手了，林辰恍然的暗道。

　　怪不得魔皇这么容易的就离开了呢，原来他早就有了两手准备，在这里把罗刹他们几个容易隐藏的强者留了下来。

　　“只不过螳螂捕蝉黄雀在后！这一次可便宜我了！”看着罗刹她们三人的战斗，林辰的脸上带着冷笑地说道。

　　不管是罗刹她们成功了，还是梦魇族成功地将罗刹她们赶走了，对林辰来说都是非常完美的事情。

　　所以看着她们之间的战斗，林辰更高兴了，高高地翘着自己的二郎腿，等着自己出手的时机，等着把梦灵之心如探囊取物的拿回来。

　　魔界的计划，类似于一个斩首计划，先用罗刹的能力制造混乱，然后让那个圣域九品的盗贼和德库拉一起去对付梦魇族的族长，将梦灵之心夺回来。

　　如此阵容对付梦魇族的族长一人，这斩首计划自然是越快越好，不能浪费时间让梦魇族反应过来。

　　所以在等待着，不过是十分钟的时间罢了，林辰就看到了两道影子闪电般的从那梦魇族的领地当中射了出来，正是那圣域九品的盗贼和德库拉。

　　在他们的身后，圣域九品的梦魇族的族长怒火滔天的追击，伴随着的还有十几位圣域八品的强者。

　　德库拉的手中，一颗银色的光球，散发着阵阵灵魂的波动，吸引着林辰的注意，很显然就是那所谓的梦灵之心，光是用神识感知，林辰都能够感觉到那梦灵之心对自己的吸引力。

　　“就是现在！”

　　看到德库拉手中的梦灵之心，现在的情况已经混乱了，经过一番战斗，德库拉他们和那梦魇族的族长都消耗很大的样子，林辰的眼神一凝。

　　剑光瞬遁的技能出现，身体化作一道绚烂的剑光，出现在德库拉的面前，同时林辰手中的天谴神剑，划过一道弧度，狠狠地朝着德库拉劈了过去，正是天魔神斩的技能。

　　以林辰现在的实力再加上天谴神剑的锋利，还有天魔神斩这个技能的可怕，就算是圣域十品的撒旦也得认真地对待，至于德库拉，如果硬抗的话绝对死定了。

　　感觉到天魔神斩中所蕴含的可怕的破坏力，德库拉的瞳孔几乎收缩成一个针尖大小，赶紧的抽身后退，同时手中的梦灵之心朝着那圣域九品的盗贼丢过去。

　　德库拉很聪明，知道梦灵之心在自己手中，林辰不会放过自己的，想要自救，就只能丢掉梦灵之心。

　　果然，德库拉的聪明救了他一命，看着德库拉后退，梦灵之心也交出来了，林辰收回了自己的天魔神斩，没有一定要斩杀德库拉的意思，而是反手一捞，将梦灵之心捞在手中。

　　同时林辰快速的后退着，梦灵之心已经到手了，林辰没有再留下去的意思。

　　“嘿嘿，梦灵之心又岂是那么容易得手的……”看着林辰抽身后退离开，刚刚在林辰的天魔神斩之下逃得一命的德库拉，脸上却是带着一阵冷笑的阴声道。

　　似乎为了印证德库拉的话，梦灵之心上黑暗属性的力量突然出现，化作一个圆形的结界，将林辰包裹在里面。

　　而同时，林辰手中的梦灵之心也像是泥鳅一般的脱手飞了出去。

　　“什么？这个能量！这个气息！”

　　没有想到突然情况变成了这样了，不但到手的梦灵之心飞了出去，就连自己也被一个魔法结界禁锢着，林辰的脸色大变。

　　这圆形结界中所蕴含的能量气息，林辰不会记错的，正是魔皇撒旦的力量，这样的发现让林辰感觉到非常的不安。

　　这梦灵之心中，怎么会有魔皇撒旦的力量的？那么解释只有一个了……

　　“哈哈哈！林辰！你果然还是落入了我的陷阱当中了。”

　　就在林辰察觉到事实的真相的时候，得意的大笑响了起来，熟悉的声音，林辰转头看去，正是魔皇撒旦，率领着那十三位圣域九品的魔族出现了，他们居然是没有离开魔界。

　　随着撒旦的出现，那本来在战斗者的梦魇族和那些植物，也都乖乖的住手了，相安无事，看着这些林辰哪里还不明白啊？梦魇族和魔皇之间的争斗，完全就是一场戏。


　　第1121章 ：万剑臣服（下）


　　“既然你没走的话！那么不用说了！神皇应该也没有走吧！”落入了撒旦的陷阱当中，看着周围禁锢住自己的结界，林辰的脸色阴沉，开口说道。

　　本来还以为螳螂捕蝉黄雀在后，没有想到，这一切居然是撒旦为了捕捉自己的陷阱。

　　这也不怪林辰，毕竟不管是谁都没有想到，这梦魇族居然早早的就臣服了撒旦，用梦灵之心作饵引诱自己入局。

　　而且最主要的是，神魔两界居然联手起来，在自己面前演了一出那么逼真的戏，这是谁都想不到的。

　　“哈哈！不错！今天你终于入局了！”随着林辰的话落，大笑声响起，紧接着光明属性的力量凭空降临，正是神皇带着他的那些强者出现了。

　　神魔两界联手，且不说那些圣域八品的强者了，就算是圣域九品的绝顶强者，也有足足二十位。

　　这个数量，几乎可以说是一界之力，如此阵容只是为了对付林辰，可见林辰在神魔两界的眼中到底有多么重要了。

　　“为了对付我林辰！你们神魔两界居然联手起来了！”脸上带着讽刺的神色，林辰说道，显然是在讽刺神魔两界为了对付自己都必须联手，他们的实力让人失望。

　　“能够引起我们神魔两界如此阵容！这可是数万年都没有发生过的事情呢！你今天就算是死了！也是光荣的了！”

　　对于林辰的讽刺，神皇并没有多说什么，只是带着些感叹地说道。

　　他说的也是实话，能够让神魔两界联手，出动近两百位圣域八品的强者，足足二十位圣域九品的强者，如此阵容，林辰今天就算是死了，也是震撼三界的顶尖强者，其重要程度几乎不亚于神皇与魔皇两位。

　　神魔两族对立，其实他们之所以能够联合起来，最主要的原因还在林辰身上，一方面，林辰的身上拥有两件神器，他的成长潜力让神皇与魔皇感觉到威胁性。

　　俗话说这个世界上没有永远的敌人，为了压制林辰的成长，神皇与魔皇联手并不是那么值得惊讶的事情。

　　而且最主要的是，神皇与魔皇已经有了君子协定，在解决了林辰之后，他的两件神器瓜分掉。

　　拥有星辰之铠的撒旦去获得林辰攻击性的神剑，而拥有虚空之刃的神皇，则获得林辰那攻防一体的乾坤鼎，这样的话，双方在攻击和防御方面的缺陷就能够得到解决了。

　　从另外一个角度上来看，促使他们两人联手最大的原因，还是当初林辰的那一招无限毁灭波，那远远超越了圣域十品的实力，让神皇与魔皇意识到了这个世界上还有超越他们两位的强者存在。

　　所以，他们才不留一切余力的想要提升自己的实力，至少在将来面对着魔神的时候，有一定自保的能力不是？正是因为这些种种的原因，本来是对立的神魔两界，联手在一起了。

　　“虽死犹荣？”对于神皇的话，林辰冷冷的一笑，或许在别人的眼力，能够让神魔两界联手，以如此阵容出动，的确是虽死犹荣的事情，但是在林辰看来，不管是什么都没有自己的小命重要。

　　就算是神皇与魔皇联手又如何？就算是二十位圣域九品的强者又如何？如此阵容的确是让林辰也感觉到沉重的压力，但是这样就想让林辰坐以待毙的话，那是绝对不可能的事情，林辰可不是那种会把自己小命交给别人手中的人，更别说，入魔后的林辰，傲气冲天。

　　“不得不说！你们的阵容的确够强！但是以为凭你们这些臭番茄烂鸟蛋的就像干掉我林辰？你们真的以为能够做到吗？”

　　魔气滔天，化作锋利的剑气，林辰铿锵有声地说道，他的话语中充满了傲气，又或者说是目空一切的狂妄。

　　但是不管是傲气还是狂妄，从林辰的嘴里都听不到丝毫虚张声势的感觉，他的语气中，完全没有对自己怀疑的不确定。

　　“臭番茄烂鸟蛋？”到了这个地步了，林辰居然还说出如此狂言，说实话，神魔两界那些圣域九品的强者怒意滔天，林辰的强大众所周知，但是，圣域九品的强者可是三界的绝顶强者的存在，今天居然被别人称作是臭番茄烂鸟蛋，不管是谁都难以接受吧？

　　别说那些圣域九品的强者了，就算是那些圣域八品的强者，听到林辰的言论，也是难以接受。

　　听到林辰的狂言，魔皇撒旦和神皇都是微微的一怔，不管如何，对于林辰的勇气，他们还是感到佩服的。

　　“死到临头了还嘴硬！”但是对于他的狂言，两人却难以接受，如此阵容别说是林辰了，就算是自己圣域十品的真神来了，相信也难以逃脱得出去，所以对于林辰的话，他们自然是不相信的。

　　对于神皇和魔皇的态度，林辰没有理会，他们相信与否林辰并不在意，一切都要以事实来说话的不是吗？

　　对于这种禁锢自己的结界，林辰有一个技能，几乎是这些结界的克星，没有浪费唇舌的意思，林辰直接发动了自己的反击，嘴里一声低喝：天地法相！

　　随着天地法相的技能发动，林辰的身躯快速的膨胀，在所有人愕然的眼神中，林辰不过是片刻间就化作了百丈高的巨人，百丈高的居然让所有人都不得不仰视，简直就像是一座小山一般。

　　虽然天地法相这个技能，林辰已经不是第一次施展了，但是，并不是所有人都见过这个技能的，看着林辰的法相，百丈高的居然让所有的人从心底里感觉到沉重的压力。

　　随着林辰身躯变得更加庞大，那禁锢着林辰的结界，自然也是变得薄弱了，结界的体积自然也是暴涨了数百倍，甚至是数千倍。

　　结界的体积变大，必然也就导致结界变得脆弱，在林辰的面前，寻常状态下的结界或许难以打碎，但是体积胀大了数百倍的结界，在林辰看来却和一张纸没有多大的区别，只是轻轻的挥一挥手中的天谴神剑，这结界就被林辰打碎了。


　　第1122章 ：剑神（上）


　　“什么？”撒旦的眼睛瞪得铜铃般那么大，一方面撒旦是在震撼于林辰天地法相的这个技能，另外一方面，撒旦也是震撼于自己的这个结界。

　　专门为了捕捉林辰而设下的，居然这么轻易地就被他给打破了，这个结界的禁锢别说林辰了，相信就算是神皇一时半刻的想要逃脱出去也是不可能的，?毕竟早早的就准备好了的牢笼，撒旦又岂会让林辰轻易的挣脱出去呢？但是林辰却就是这么轻易地做到了。

　　当然，最让撒旦震撼的还是林辰天地法相的这个技能，撒旦并非是第一次见到这个技能，但是也正是因为见过，所以撒旦才感觉到更加的震撼，?因为当年林辰整个小队第一次来到虚无之地的时候，林辰就遭遇过一次撒旦的分身，也正是那一次林辰施展过天地法相的技能，这样逆天的技能，撒旦完全不相信这个世界上还能有第二个人会，?但是当时撒旦已经是派了伊瑟琳追杀对方了，而且最后连尸体都摆在自己面前了，没有想到今天的林辰居然再次施展了一个这样的技能出来，莫非当年在虚无之地中的家伙？其实就是林辰？

　　且不说这个时候的撒旦如何的震撼，又或者说是在场的神魔两族，对于天地法相的这个技能如何的震惊，挣脱了撒旦的禁锢结界之后，林辰没有浪费时间，直接发动了攻击，?现在的这个状况，林辰完全就是属于势力弱小的一方，自然得先下手为强才行了，莫非还要让神魔两族先动手不成吗？

　　“天剑术！”挣脱了魔皇撒旦所布下的魔法陷阱之后，直接施展了自己刚刚学会的技能，天剑术的技能第一次亮相在所有人的面前，?一柄百丈长的巨剑从天而降，散发着至高无上的气息，狠狠地朝着神皇轰了过去，?虽然说天剑术最大的作用，并非是它的攻击力，但是不管如何，增加了200％攻击力的天剑术，还是非常强大的，?或许这一招对于神皇本尊来说，不算什么，但是现在的神皇不过是一具本源分身而已，他想要抵挡住林辰这一招天剑术的攻击，的确不是那么容易的。

　　虽然对于林辰的天剑术也感觉到震撼，那至高无上的毁灭气息，让人几乎生不出反抗的念头，但是神皇却也不是那种愿意束手待毙的人，?所以面对着天剑术的攻击，神皇的手一翻，虚空之刃居然出现在他的手中，虚空之刃狠狠的一挥，充满了光明的气息凝聚，化作一道半月形的刃芒，朝着天剑狠狠地劈了过去：“大光明斩！”

　　拥有神器虚空之刃在手，神皇虽然只是一具分身而已，但是那攻击力却已经是超越了普通圣域九品强者的程度了，?在天剑术的攻击下，三倍攻击力虽然让神皇的分身被震退了许多，而且身形也是一阵扭曲，似乎随时可能会崩碎的样子，但是林辰的一招天剑术就想要解决虚空之刃在手的神皇分身，也显然是不可能的，?天剑狠狠的插在地上，让整个大地都震颤了起来，虽然有了神皇的抵挡，但是很显然，林辰的天剑，攻击不可小觑，如果换做是别的强者，相信已经被林辰一招秒杀了。

　　“锵锵锵……”随着天剑狠狠的插在地上，神魔两族的强者就想要动手，但是这个时候，那些用剑的强者，却发现自己手中的剑突然间不听使唤了，?十万梦魇族的强者，还有那将近两百位的圣域八品强者，就算不是所有人都是用剑的，但是，用剑的人却也不少，?剑在手中震颤了起来，这些人都是不敢置信地看着自己手中的剑，他们还从来没有经历过这样的事情，自己的剑居然会不受自己控制？这到底怎么回事？

　　“怎么回事？我的剑！”最令人震撼的，莫过于魔族圣域九品的剑士，还有神族的加百列。

　　就算是七大天使长之一的加百列，也能够感觉到自己手中的天使之剑，震颤了起来，这样的情况，让加百列脸色大变。

　　从心神的联系当中，加百列能够感觉到自己的天使之剑，居然拥有一种臣服的情绪，而臣服的目标，居然就是那一柄插在地上，散发着至高无上气息的巨大天剑。

　　“天剑出！万剑臣服！”没有理会那么多，林辰的法相一把将插在地上的天剑拔了出来，高高的扬起，嘴里大声地叫道。

　　百丈巨剑或许对于所有人来说，都是非常巨大的庞然大物，想要使用的话是不可能的，但是对于林辰的法相来说，这个尺寸却正好。

　　百丈高的法相大吼，那声音比虎啸龙吟更加沉重嘹亮千万倍，似乎林辰的喊叫声，能够传遍整个虚无之地。

　　这个时候，百丈高的天地法相手举百丈长的天剑，似乎林辰成了天地之间唯一的主角，他就像是屹立在天地之间的真神！

　　随着林辰的大喝，似乎是为了响应林辰的话语，总之，不管是神族还是魔族，不管是圣域一品的小喽啰，还是像加百列这样圣域九品的绝顶强者，只要是用剑的人，他们手中的剑就不受控制的脱手飞出，一柄柄的剑插在林辰的脚下，不断的震颤着，哀鸣着，完全是在表示自己的臣服。

　　这一幕，看得所有的人目瞪口呆，如果说林辰天地法相的技能，只能说是让人觉得变态的话，那么这万剑臣服的一幕，简直就算是逆天了。

　　“太……太逆天了……这完全是剑士克星啊……”看着成千上万柄的剑插在林辰的脚下，表示臣服的哀鸣着，神皇和魔皇都瞪大了眼睛。

　　不得不说，林辰所表现出来的能力，完全是惊天地泣鬼神，这样的能力，就算是他们圣域十品的强者都没有想过能够做到，这一幕，几乎能够称之为“神”的能力了。

　　剑士克星，这句话绝对不是开玩笑，就算是圣域九品的强者，在林辰的面前剑都得飞过去表示臣服，连剑都丢了，再强大的实力也不过是没有牙的老虎吧？


　　第1123章 ：剑神（中）


　　百丈高的巨人乃是林辰的法相，而百丈长的巨剑是林辰的天剑，林辰此刻手举天剑，就像是一尊远古便存在的巨神。

　　而神魔两族的剑，不管是圣域一品的小喽啰，还是如加百列这般圣域九品中的佼佼者，只要是用剑的强者，他们的剑都飞了出来，插在林辰的脚下，微微的低鸣着，表示对天剑的臣服。

　　这神奇的一幕，看的神魔两族的人目瞪口呆，瞠目结舌……

　　何谓神？能人所不能者为神！林辰这一招天剑，并非是单纯的夺取大家手中的剑而已，而是所有人手中的剑，主动的对林辰表示臣服。

　　这一幕，试问天地间还有哪位剑士能够威胁到林辰吗？林辰的存在，完全可以说是剑士的克星了！

　　不，更准确的说，应该是剑士当中的神，至高无上让人不得不膜拜的神，所以这些剑才会主动的对他表示臣服！

　　这神奇的一幕，别说是亲眼所见了，就算是听都没有听说过，能够令万剑臣服，这已经不单单的实力强大就能够做到的了。

　　看着林辰，他的形象在所有人的心目中被无限的放大了，直到最后，林辰似乎完全充斥在整个天地之间，让所有的人感觉到沉重的压力。

　　他就像是天地一般的深邃而又高大，本来应该战斗的神魔两界，这一刻因为林辰的震撼，所有的人居然都停手了下来，没有丝毫动手的意思，只是震撼的看着他，看着他脚下那成千上万柄不断震颤着，哀鸣着表示臣服的剑……

　　“果然不愧是能够修炼成神的男人！这种能力，完全是神才能拥有的能力啊……”

　　这个时候，领地那边的升级事宜已经处理好了，乔安克等人也来到了这梦魇族的领地，而看到林辰那令万剑臣服的绝世姿态，就算是已经回到了圣域十品的乔安克，脸上都带着震撼的喃喃道。

　　实力越是强大，就越能体会到这令万剑臣服到底意味着什么，这绝对不是实力强大就能做到的事情，这神乎其技的能力，除了“神。”已经想不到别的形容词能够描述了。

　　“我的剑……”乔安克的身边，林辰小队的队员也都来了，艾薇儿看着自己的魔剑伽罗，同样瞪大了眼睛。

　　魔剑伽罗可以说是半神器的存在了，但是就连魔剑伽罗，在天剑的面前，也自主的脱手飞出插在林辰的面前表示臣服了。

　　艾薇儿瞪大了眼睛，魔剑伽罗是有器灵的，身为魔剑的主人，艾薇儿更能清楚地知道魔剑对于天剑的臣服，那完全就是下位者对于上位者一般由灵魂深处而来的绝对臣服。

　　“唉，可惜虚空之刃并非是一柄剑，否则的话，我倒想看看神皇手中的虚空之刃会不会飞过去……”看着神皇手中的虚空之刃，乔安克暗自叹了一口气。

　　虚空之刃是介于刀与剑之间的一柄兵刃，奇形怪状但是却又带着异样的美感。

　　乔安克手中能量所凝结的兵刃，其实就是虚空之刃的外貌，曾经同时拥有三件神器的乔安克，他使用的兵刃，也自然是虚空之刃。

　　“动手！全部给我动手！”

　　虽然说是被林辰天剑的能力震撼了，但是也正是因为如此，对于林辰的忌惮才更深，看着神魔两族的强者都是呆呆地看着林辰的法相，神皇不由得大声地叫道。

　　虽然说神魔两族的强者，所有的剑都被林辰夺了，但是也并非是所有的人都用剑的不是？

　　再说，就算是没有了兵器在手，那些剑士的攻击力下降了很多，但是却也不至于丧失所有的战斗力不是？

　　不管如何，今天的林辰一定要死，林辰所表现出来的实力越强，那么神魔两界要杀他的心也就越发的坚定。

　　“动手！”听到神皇的大叫，魔皇撒旦也反应了过来，嘴里大声地叫道。

　　经过了短暂震撼和死寂之后，在神皇与魔皇的命令下，神魔两族的强者再次动了起来，气势汹汹的朝着林辰发动了攻击。

　　且别说那些圣域八品以下的家伙了，就算是二十位圣域九品的强者，也绝对够林辰喝一壶了的，更别说还有神皇和魔皇的分身在场镇住军心。

　　“万剑归宗！”几乎就在神魔两族的强者动起来的时候，林辰也已经动手了，没有施展无尽之刃，林辰直接发动了万剑归宗的技能。

　　那些插在地上的剑，在林辰的控制下震颤了起来，紧接着，一柄柄冲天而起的飞了起来，在林辰的控制下，朝着神魔两族的强者射了过去，这一幕，再次让人被深深的震撼了。

　　万剑归宗这个技能，虽然林辰已经不是第一次施展了，但是同样的，有幸见到林辰这个逆天技能的人毕竟也只是少数而已。

　　那万剑齐飞的场面，别说是那些第一次看到的人，就算是早已见过万剑归宗的人，依旧会感到深深的震撼。

　　万剑归宗的强大，是毋庸置疑的，但是为什么一直以来，林辰在战斗的时候都很少用到呢？那是因为万剑归宗这个技能，要先用无尽之刃复制一万柄飞剑出来才行。

　　而复制这个数量的飞剑是需要一定的时间的，在战斗中的时候，敌人绝对不可能给你这个时间去完成，所以，万剑归宗虽然强大，但是在实战中，这个技能的局限性却很大。

　　在战斗中，想要花时间复制一万柄剑出来，这个时间可也算是非常的漫长了，除非有人能够帮自己争取时间才行。

　　但是现在，随着天剑术的出现，万剑归宗这个技能才算是展露出了自己真正的獠牙，特别是在群战中的时候，更加可怕。

　　天剑术一出，瞬间在场所有人的剑都会被林辰所夺，丧失所有的剑，这是其一。

　　而紧接着，林辰又能施展自己万剑归宗的技能，将那些夺取过来的剑当做自己的飞剑来使用。

　　一方面夺取了对方的剑，剥夺了对方的战斗力，另外一方面，又省去了自己复制飞剑的时间，此消彼长之下，天剑术搭配着万剑归宗的话，绝对是天衣无缝了。


　　第1124章 （下）


　　天剑术的出现，一方面能够夺取对方的剑，削弱对方的力量，另外一方面又能够省去自己施展万剑归宗的时候复制飞剑所要的时间。

　　此消彼长之下，林辰的战斗力不只是提高了一筹，这是实质性的提升自己的实力和削弱对方的实力。

　　另外一方面，自己的剑被夺走了，最后却又被控制着来攻击自己，这样的情况能够从心理上让林辰的对手受到严重的打击。

　　实力上和心理上的双重打击，剑士这样的职业面对着林辰，十成战斗力能够发挥出六七成就已经很不错了。

　　万剑归宗，成千上万柄的飞剑激射，虽然说神魔两族的人数众多，特别是梦魇族更是有十万族人，但是现在林辰的综合战斗力，就算没有使用技能，也已经接近了圣域九品巅峰的地步了。

　　万剑归宗的技能，每一柄飞剑都拥有了圣域九品初期的战斗力，神魔两界的实力强大又如何？林辰这个时候的万剑归宗施展起来，不亚于数千位圣域九品的强者同时攻击，如此战斗力，就算是撒旦和神皇的本尊来了，都不见得能够挡住。

　　“所有圣域八品以下的无关紧要之人！赶紧退开！”

　　林辰的万剑归宗，简直就像是一群猛虎对一群小白兔发动了冲击似的，在万剑归宗的攻击下，那些圣域八品以下的梦魇族人，完全就是一招秒杀的份。

　　如果说把这些梦魇族的人当做是地上的砂石，那么林辰的万剑归宗就像是一柄扫帚，虽然数量比不过，但是只要多扫几次，总能扫干净的。

　　而梦魇族人在林辰的万剑归宗面前，差不多就是这样的情况了，战斗虽然是刚刚打响，但是在林辰万剑归宗的冲杀之下，不过片刻，就有两三万梦魇族人被林辰解决了。

　　一道道获得经验的提示，让林辰离升级也不远了。

　　万剑归宗的存在，让人震撼，这简直就是灭族神技，看着那些梦魇族的人一个个都死在万剑归宗之下，是在那些本来属于自己的剑下，神魔两族的人对林辰忌惮。

　　但是也正是因为这样，才更想杀了林辰，今天千载难逢的机会，如果今天不能将他斩杀的话，一旦被他逃走了，那可就真是放虎归山了，以后可就没有人能奈何得了他了。

　　毕竟独身的绝世强者，是最让人忌惮的，无牵无挂，你不知道他什么时候出现，从什么地方出现，被这样的人惦记着，那绝对能把人逼疯。

　　梦魇族人快速的抽身后退，但是吃经验已经是食髓知味，林辰哪里会那么轻易的放掉他们？

　　在林辰的控制之下，所有的飞剑对那些梦魇族人展开了追杀，又是上万梦魇族人被林辰斩杀了，乖乖的贡献出了自己的经验。

　　顷刻间自己的族人就差不多被斩杀了将近一半，还有那近两百位圣域八品的强者也陨落了几十位，梦魇族的族长看到这些，目瞪欲裂，看着林辰的眼神，充满了刻骨铭心的仇恨。

　　“带着我的仇恨！与我入梦吧！”眼睛充满了仇恨的盯着林辰，梦魇族的族长怒声道。

　　随着他的话，强大的精神力量出现了，朝着林辰压过来，那庞大的精神力量，居然是要讲林辰强行带入梦中。

　　随着那精神的压制，林辰感觉到自己的意识开始模糊了起来，眼皮子似乎也变得千斤重了，这感觉就像是十天十夜都没有睡过觉一样，很想就地栽倒下去。

　　天谴神剑的镶嵌效果，定魂之玉是豁免一切对林辰精神的伤害，但是梦魇族的族长，只不过是把林辰强行带入梦中罢了，并不算是伤害林辰的精神灵魂，所以对于梦魇族长的精神冲击，天谴神剑上定魂之玉并没有发挥什么作用。

　　林辰只是抵抗了片刻之后，就被梦魇族的族长强行带入了梦中，整个人闭着眼睛站着，没有林辰的控制，万剑归宗的技能也自然破除了，所有的飞剑都掉落了下来，插在地上。

　　看到林辰被梦魇族的族长强行的带入了梦中，撒旦和神皇一起把那些还想要动手攻击林辰的神魔两族强者拦了下来。

　　虽然说梦魇族的人可以在梦中杀人，甚至实力强了，还能够强行的把目标带入梦中，但就算是把目标带入了梦中，也并不意味着对方就不会反抗只能待宰了。

　　因为梦魇族入侵了对方的梦境的话，被入侵的人会处于无敌状态，这个法则就算是神皇和魔皇也破不了。

　　或许应了那句话，一切总是公平的，虽然梦魇族能够把目标强行带入梦中的确很强，但是却也会让目标处于无敌状态。

　　否则的话，像林辰这样的强者，被梦魇族强行入梦了，如果没有无敌状态的话，那不是随便来一个人都能把他杀了？那梦魇族的能力也太逆天了一点吧？

　　简单的来说，梦魇族入梦的能力，就像是夏璐的变形术，处于无敌状态下，而且不能动，否则的话就会瞬间清醒过来。

　　只不过这个入梦的能力比变形术要强，那是因为梦魇族可以在梦中杀人。

　　“魔皇陛下！赶紧准备好！他的灵魂力量太强了！我就算是在梦中！也困不住他多久！”

　　虽然神魔两族的强者停了下来，没有动手攻击林辰，打断梦魇族长的入梦，但是那边的梦魇族长，却是一副非常辛苦的模样，对着撒旦的分身大叫道。

　　他的话让所有的人都心惊，灵魂力量特别强大？就算是圣域九品的梦魇族长居然都不能在梦中困住他多久？这灵魂之力也太强了吧？要知道梦魇族是三界精神力最强的种族呢。

　　“赶紧动手！布下神魔大阵！今天不管如何也要让林辰陨落在此！”

　　听到梦魇族长那急切的话，看着梦魇族长辛苦的模样，撒旦咬咬牙，嘴里大声地叫道。

　　而听到撒旦的话，神皇的脸色也是一变，震撼的看着撒旦，神皇显然是没有想到撒旦居然会提出如此疯狂的主意。

　　“神魔大阵？你确定在这里布下神魔大阵？是否太小题大做了一点？”


　　第1125章 ：剑道小成（上）


　　神魔大阵，别人或许不清楚，但是神皇却非常清楚的记得。

　　当年半神乔安克拥有三大神器，三大神器的半神模式无人能挡，在绝境当中，神魔两族的先贤发明了一个阵法，就是神魔大阵。

　　能够借用神族的光明之力和魔族的黑暗之力，布下一个强大的阵法，那是攻击力非常可怕的阵法。

　　虽然说光明与黑暗不能同时存在，这两种相克的力量同时出现在一起，必然会导致很强烈的冲突和排斥，而这个神魔大阵，就是依靠着这样的排斥力量来达到可怕的攻击目的。

　　当年的神魔两界，在最后的关头正是凭借着神魔大阵，才暂时拖延住了半神乔安克，给两族争得的离开人界的时间，没有想到今天为了对付林辰，撒旦居然提出要布下神魔大阵的要求。

　　“不错！虽然说现在我们的人数不多！不可能达到当年的威力！但是林辰也不是半神乔安克！相信以我们百位圣域八品强者外加二十位圣域九品的强者，还有两件神器的力量！灭掉林辰应该是没有问题的。”

　　看着神皇惊讶的模样，撒旦重重地点点头，多年以来，每次认为林辰死定了的时候，他都能有新的底牌出现，到了今天，撒旦已经不敢有丝毫的藏拙了。

　　难得的机会与神族联手把林辰赶到了现在的绝路上，今天如果没有把林辰干掉的话，后患无穷啊。

　　“好！那就布下神魔大阵吧！”沉吟了片刻，神皇也觉得神魔大阵的把握最大，而且林辰的存在对于神魔两界来说，的确是难以估量的威胁，用神魔大阵消灭他，也不算是大材小用了。

　　神皇与魔皇已经达成了共识，那边梦魇族的族长也在苦苦的支撑牵制着林辰，神魔两族的强者很快的动了起来。

　　神魔两族强者有条不紊的站好了，连成了一道道玄奥的弧线，刻画出了一个巨大的魔法阵，而神魔大阵的中央，就是林辰和那边正在努力坚持的梦魇族族长。

　　“发动阵法！”看着被围在中间的林辰和梦魇族的族长，神皇开口说道。

　　虽然一旦运转了神魔大阵的话，连梦魇族的族长也会干掉，但是牺牲他一个人，能够增大干掉林辰的概率，神皇觉得非常的值得。

　　不然的话，一旦林辰清醒过来的话，被他逃出了神魔大阵呢？所以得先下手为强，把大阵运转起来再说，到时候就算是林辰清醒过来了，也处于神魔大阵中，回天乏力了。

　　当然，最主要的是梦魇族又不是自己神界的人，自己没有什么好在意的。

　　再说了，能够解决了梦魇族的族长这个圣域九品的强者，特别是他的入梦能力，对神界来说非常的不错。

　　听到神皇的话，撒旦自然也知道一旦运转了神魔大阵的话，梦魇族的族长就死定了，圣域九品的强者，不管是对哪一界来说都是非常稀罕的资源。

　　但是对于林辰的忌惮，撒旦却没有阻拦神皇，毕竟一路走来，林辰的底牌太多了，否则的话，撒旦也不会族长布下神魔大阵来对付林辰了，所以，点点头撒旦同意了神皇的意思。

　　“不！不要！我父亲还在里面呢！”

　　神魔大阵已经开始发动了，看到这个，旁边那些残存的梦魇族都是大惊，特别是那梦魇族长的女儿雪莉，更是尖声的大叫了起来。

　　她万万没有想到，自己梦魇族那么死心塌地的帮助魔皇撒旦，到了最后，自己的父亲，堂堂梦魇族的族长居然被撒旦给抛弃了。

　　虽然雪莉疯狂地朝着神魔大阵这边冲过来，但是大阵已经运转起来了，又岂是雪莉这样一个圣域九品的家伙都没有达到的人能够冲进来的？

　　黑暗的力量与光明的力量涌现了出来，神魔大阵的作用下，这两种相克的力量在大阵当中泾渭分明的流转着，颇有一番井水不犯河水的意思。

　　黑暗的力量如游龙一般的流动，几十位圣域八品的魔族，还有十来位圣域九品的魔族，他们的力量慢慢的都融合到了一起，化作一道巨大的河流，在法阵中流转着。

　　这巨大的河流，里面流动的并非是水，而是精纯无比的黑暗属性的能量。

　　相对应的，神魔大阵当中的黑暗力量已经完全的凝聚到了一起，化作一条巨大的黑色河流，而另外一边的光明力量也是如此，远远地看过去，巨大的阵法当中，一黑一白两条巨龙盘旋着。

　　随着神魔大阵的启动，那边梦魇族长的额头，一滴滴的汗珠如雨点般不断的滴落，很显然，梦魇族的族长也已经到了极限了，被强行拉入梦中的林辰随时可能挣脱出来，至于指望梦魇族长将林辰干掉？显然那是不可能的事情了。

　　事情到了这一步了，神皇与魔皇两人对视一眼，没有说话，却都是点点头，似乎是达成了某种默契一般，神皇和魔皇的手中，分别亮出了自己的神器，正是虚空之刃与星辰之铠。

　　两件神器抛出去，直接飞入了光明力量与黑暗力量的中间，两件神器在顶峰，那些可怕的力量紧随其后，朝着大阵的中央冲了过去。

　　看到这一幕，梦魇族的公主雪莉，绝望的尖叫一声后，倒地昏迷了过去，很显然她不能接受自己梦魇族被撒旦抛弃的事实，她不能接受自己的父亲，就这样死在自己的面前。

　　“轰！”神魔大阵当中，两件神器撞在一起，擦出了耀眼的火花，而同时，黑暗的力量与光明的力量也相撞在一起了。

　　就像是浓硫酸和水碰撞在一起似的，两股庞大到可怕，但是又绝对相克的力量，发生了难以言喻的巨大反应。

　　可怕的爆炸，连续不断的爆发起来，而处于大阵中央的林辰和梦魇族长，瞬间就被这可怕的爆炸给吞没了。

　　“不！”看着梦魇族的族长被吞没了，那些残存的梦魇族，也都是大怒的叫了起来。

　　愤怒，仇恨，所有的情绪都集中在撒旦的身上，被撒旦所抛弃了，自己的族长也身殒了，这一切的一切，不只是雪莉接受不了，那些残存下来的梦魇族同样接受不了。

　　整个种族几乎被林辰毁灭了一半，这是为了谁？还不是为了撒旦？但是最后呢？他却把梦魇族抛弃了，把族长给亲手杀了。

　　这一切的一切，让梦魇族对撒旦的仇恨，达到了无以复加的地步。

　　“神魔大阵？这下麻烦了！”看着神魔大阵的运转，隐藏在暗中的乔安克脸色大变。

　　当年的乔安克，可是亲自见识过这神魔大阵的强大，今天轮到林辰来面对着，而且是没有丝毫反抗力的被那些爆炸吞没了，乔安克不敢相信林辰能够坚持下去。

　　至于夏璐，更是急忙的冲了出来，虽然林辰入魔了，但是他遇到了生命危险，所有的人都感觉到非常的担忧。

　　“可恶！这是什么攻击？”本来是被拉入了梦中的林辰，受到了攻击自然是清醒了过来，但是清醒过来的林辰却受到了神魔大阵的可怕攻击，令人恐惧的攻击，瞬间就将林辰吞没了，严重的伤势差点把林辰给秒杀了。

　　天地法相的状态，百丈高的身躯，虽然能够让禁锢着林辰的结界变大，然后变得脆弱，但是同样的道理，巨大的身躯在攻击范围当中，林辰所承受的攻击，也自然越多。

　　还好林辰的反应很快，几乎在同时，林辰就解除了自己天地法相的状态，同时用乾坤鼎笼罩着自己，帮自己来抵挡这些可怕的爆炸攻击。

　　光明与黑暗的力量碰撞，连续不断的爆炸，似乎永无止尽，在乾坤鼎当中的林辰，虽然有神器防御，但是那强大的反震力，还是让林辰重伤了。

　　而且自己的伤势越来越重，如果不是有天谴神剑的神之活力状态，林辰早就被神魔大阵的攻击给消灭了。

　　就算是在乾坤鼎的防御当中，就算是有神之活力的状态，林辰身上的伤势也在不断的加重，可见这融合了二十位圣域九品的强者和一百多位圣域八品的强者所组成的神魔大阵，攻击力是多么的可怕了。

　　如果不是有神之活力的状态，又或者说如果不是林辰急忙地用乾坤鼎罩住了自己的想，相信林辰在顷刻间就被神魔大阵给干掉了。

　　“呼……”看着林辰被神魔大阵的攻击吞没了，乔安克大急，就是冲了出去，朝着神魔大阵冲了过去。

　　半神模式完全展开，乔安克一招森罗万象斩朝着那神魔大阵劈了过去，虽然乔安克也不知道林辰是否能在神魔大阵中坚持下去，但是不管如何，一定要先把神魔大阵破了再说。

　　“砰！”乔安克是圣域十品的实力了，而且还已经进入了半神模式，甚至施展的还是森罗万象斩这样的绝招，但是，结合了神魔两界巅峰力量的神魔大阵，又岂是那么容易碎裂的？

　　更别说这神魔大阵还有虚空之刃和星辰之铠两件神器的力量维持呢，虽然神魔大阵是一阵扭曲，但是却并没有被乔安克劈碎。


　　第1126章 ：剑道小成（中）


　　看到居然连乔安克也打碎不了神魔大阵，尼诺丁等人的脸色都是大变，乔安克是谁？圣域十品的强者了，而且已经进入了半神模式，这居然都不能打破神魔大阵。

　　对于这个大阵，尼诺丁等人算是清楚地认识到了它的强大之处了。

　　但也正是如此，他们才更加的急切，因为这样的话，林辰的安危也就更加的让人感到担心了。

　　“我们也来！”担忧当中的尼诺丁等人，自然不会再旁边干站着了，全部都朝神魔大阵这边冲了过来，对着神魔大阵的结界发动了强大的攻击。

　　尼诺丁的碎甲击对于破除护甲结界之类的东西有着很强的作用，再加上天魔左臂全力运转，尼诺丁对于神魔大阵的破坏力，就算是比乔安克也差不了多少。

　　还有阿星与毒龙兽合体，虽然这神魔大阵是不可能中毒的，但是毒龙兽的爪子，天生的带着一定的破甲效果。

　　还有夏璐的三昧真火，那简直就像是跗骨之蛆一般的缠绕在神魔大阵上面，不断地燃烧着……

　　除了他们几个之外，凯莉的光明魔法，艾薇儿的精神力量和亚特斯的龙火对这一类的结界都没有什么特效，只能尽尽人事的对着神魔大阵发动攻击。

　　随着林辰小队全体成员的攻击，这神魔大阵的扭曲程度更加的严重了，看那严重的扭曲成都，让人毫不怀疑，这神魔大阵的结界，随时都有可能会碎裂。

　　但是，似乎这结界的碎裂只欠最后一根稻草的力量似的，始终的坚挺着，让乔安克他们看到了希望，但是这一缕近在眼前的希望，却又那么的遥远而又渺茫。

　　感觉到神魔大阵的外部，承受了难以估量的压力，合力布下神魔大阵的神魔两族自然也察觉到了乔安克他们的存在。

　　尼诺丁他们对于神魔两界来说，并不算魔神，他们是林辰的同伴，这点所有的人都非常的清楚，但是真正让神皇感到压力存在的人，却是乔安克。

　　“什么？是他？”别人或许现在还不知道，但是神皇却非常的清楚，乔安克他已经是实实在在的达到了圣域十品的地步，当初还是当着自己的面，成功的突破到圣域十品的境界的。

　　看着他的出现，神皇凝重，自己和撒旦都以为诅咒之力的关系，不能够离开神魔两界，但是乔安克，却是现在三界当中，唯一的一个能够自由行走于三界的圣域十品的强者。

　　本来自己之前还想要寻找到乔安克，让他来阻拦撒旦得到梦灵之心的呢，没有想到，现在居然是变成了自己与乔安克也对立起来了。

　　“这怎么可能？”相对于神皇，撒旦感觉到神魔大阵所承受的压力，几乎达到极限了，撒旦的脸上充满了不敢置信的神色。

　　神魔大阵意味着什么，撒旦非常的清楚，虽然这个神魔大阵，只不过是两百位左右的强者布下的，但是他们无一不是神魔两界的精英。

　　再加上有两件神器的力量作为辅助，这神魔大阵的结界，就算是自己的真身来了，也不一定能够破除。

　　但是看乔安克他们的样子，却已经是快要把神魔大阵破掉了？这怎么可能？莫非他们那几个家伙的力量加起来，甚至都已经超越了圣域十品的自己？绝对是不可能的！

　　“唉！可惜我手中的是一件防御性的神器！否者的话！这神魔大阵应该已经破掉了！”

　　看着就快要破碎，但是却又一直不肯破碎的神魔大阵，乔安克的心中充满了无奈的感叹道。

　　的确，半神模式的乔安克，拥有的不过是一面神器盾牌而已，单纯的防御神器，如果他手中拥有的是一件攻击性的神器的话，乔安克相信神魔大阵已经被自己破掉了。

　　但是世界上不会有那么多的如果，想要破除神魔大阵，欠下对力量并不多，但是所需要的力量，乔安克他们现在却拿不出来。

　　“我们能做的已经做了！接下来就只能看你自己的了！林辰！”

　　现在的情况，乔安克等人也知道，想要破掉神魔大阵，还需要一份力量，而这一份力量，只能依靠林辰自己了，能否救林辰出来，现在也只剩下林辰的能力是否可以自救了。

　　神魔大阵当中的林辰，已经到了非常危急的关头了，就算是拥有神之活力的状态不断的治疗自己的伤势，就算是有乾坤鼎的防御，但是神魔大阵那可怕的冲击却似乎是永无止尽的。

　　在这可怕的攻击下，林辰的伤势越来越严重了，随着伤势越来越严重，林辰感觉到自己也越发的疲惫了，似乎就想要这样睡下去，永远的不要醒来。

　　但是林辰仅存的理智却是疯狂地挣扎着，因为他知道，如果自己真的就这样睡下去的话，那自己这一辈子也就别想要醒过来了。

　　伤势越发的严重，林辰的意识也是越来越模糊，就在林辰的意识，就要消失的刹那，一道声音响了起来。

　　虽然说林辰的意识都快要模糊了，但是这一道声音，却异常的清晰，“怎么了？现在就要放弃了吗？如此区区困难都难以克服吗？伊瑟琳灵魂上的创伤，还等着你就修复呢……”

　　“伊瑟琳？伊瑟琳……”听到这个声音，林辰一阵激灵，意识变得清晰了起来，求生的意念非常的强烈。

　　的确，自己来这里是为了什么？还不是为了伊瑟琳？为了修复她的伤势？但是现在自己就要放弃了吗？

　　意识虽然清醒了过来，但是林辰的伤势却并没有得到改善，他的清醒不过是意志的力量罢了。

　　转头看去，林辰能够看到，一道黑色的影子正站在自己的身边，正是天谴神剑的器灵。

　　“由剑入道！凭的就是意志！意志化作慧剑！斩尽一切困难！眼前的困难都跨越不过去，你又凭什么能够成为剑仙？”天谴器灵的眼睛盯着林辰，淡淡地开口说道。

　　“意志？化作慧剑？”天谴器灵的话，让林辰的眼中充满了迷茫，这话太玄奥了，林辰根本就听不明白，更不知道自己该如何去做。


　　第1127章 ：剑道小成（下）


　　“你现在的情况，虽然距离元婴之境还有点差距！但是你现在已经没有选择了！只能选择凝结元婴！只有成功了你才能自救！”

　　看着林辰迷茫的神色，天谴神剑的器灵显然也明白林辰并没有听明白自己现在的意思，嘴里很通俗地说道，他的这句话，终于是让林辰明白了。

　　原来天谴神剑的器灵，是让自己提前凝结元婴，这样的选择，就算是入魔后狂妄不可一世的林辰，也觉得太难了。

　　缔结元婴的困难程度不言而喻，但是天谴神剑的器灵，居然要自己提前缔结元婴？这困难程度更是增加了数倍，甚至是数十倍！

　　“缔结元婴？可是我体内的魔煞力还没有完全的转化为魔剑气呢！”

　　对于天谴神剑器灵的话，魔化后的林辰皱着眉头地说道。

　　想要缔结元婴，至少要满足一个条件，那就是那体内的力量，完全的转化为剑气才行。

　　虽然现在要提前缔结元婴，可是体内的力量还没有完全的转化为剑气，自己可能成功吗？这样的状态，根本就连冲击元婴之境的资格都没有吧？

　　“圣域九品的境界！本来对应的就是元婴之境！但是你借由魔道提升功力！强行把还没有缔结元婴的自己的战斗力提升到了圣域九品的地步！”

　　并没有回答林辰的话语，天谴神剑的器灵只是盯着林辰的眼睛说道，而对于天谴器灵的话，林辰也没有打断，只是静静地听着。

　　“想要冲击元婴之境！就必须完美的掌控自己的剑气才行！而魔煞力转化而成的魔剑气，却是异常的狂暴！想要用这样的剑气来缔结元婴！困难程度要多十倍！再加上你现在是强行缔结元婴，我会利用神器的力量，给你把剩余的魔煞力都转化为剑气……”

　　说到这里，天谴神剑的起器灵微微的一顿，接着说道：“虽然这样做，给了你冲击元婴之境的资格，但是不是自行转话的魔剑气，会更加难以操控，这样的话，你成功的可能性又下降了许多，如果说普通人成功的可能性是百分之一的话，那么你就是千分之一，甚至是万分之一了。”

　　“我明白！帮我转化吧！”

　　对于天谴神剑器灵的话，林辰也不知道是真的不在意还是没有听清楚，并没有丝毫考虑的意思，林辰只是重重地点点头地说道。

　　“你听清楚了没有？我说你成功的可能性或许只有万分之一呢！”

　　看着林辰没有丝毫考虑的就选择了的模样，天谴神剑的器灵，不由得提醒地说道。

　　这种事情干系重大，甚至可以说是关系到林辰的一生，天谴神剑的器灵很显然是不愿意看到林辰没有考虑清楚就胡乱的选择。

　　“那又如何？百分之一的可能和万分之一的可能有什么区别吗？都是非常渺茫！运气好的话！百分之一的可能性和万分之一的可能性！都能干成功！”

　　对于天谴神剑的器灵提醒的话语，魔化的林辰转过头来的说道，他的话让天谴器灵瞪大了眼睛。

　　但是不得不承认，林辰说的话的确是没有错，不管是百分之一也好，又或者是万分之一也罢，这个可能性都可以说是忽略到不计，这其中似乎并没有什么太大的区别。

　　比如说一栋房子，下雨天的时候，没有房顶，又或者说是房顶上残破得只剩下一块瓦片，这其中真的有区别吗？还不照样是得被暴雨淋湿？

　　“而且……”说到这里的时候，林辰的话锋一转，接着说道：“到了这个时候，我还有选择的权利吗？又还能优哉游哉的等着自己的魔煞力完全的转化为魔剑气，再去冲击元婴之境吗？不！我现在已经没有时间了！不成功便成仁，成功的话还有生还的可能性，否则的话，今天的我就得陨落在这里了！我有得选择吗？”

　　的确，林辰现在已经是没有选择的地步了，相信如果有选择的话，天谴器灵也不会让林辰这么冒险的选择现在冲击元婴之境不是？

　　听到林辰的话，天谴器灵也知道林辰之所以没有去考虑，是因为他现在完全的明白现在的情况了，所以，天谴器灵也不再多说什么了。

　　林辰能够这么清楚的明白情形，天谴器灵也感到很满意，相信有了生命的威胁，还有了修复伊瑟琳灵魂的信念，林辰或许真的能够创造奇迹，在不可能的情况下，真的冲击到元婴之境呢。

　　“那好！既然你完全明白的话！那么我们就开始吧！我希望你能够成功！，否则的话！不但你死了！我也毁了。”重重地点点头，天谴神剑的器灵看着林辰说道。

　　身为林辰的专属武器，一旦林辰死亡的话，那么天谴神剑就算是九彩神器，也得陪着林辰一起陨落了。

　　因为这个世界上不会再有人能够使用它，也正是因为如此，天谴神剑的器灵，同样是非常不愿意林辰失败。

　　有了天谴神剑的帮助，林辰体内残存的魔煞力在丹田之中疯狂地转动了起来，很快地就完全转化成了魔剑气，只不过相对于林辰自己转话的魔剑气，这一缕魔剑气更加暴躁，更加难以控制。

　　而林辰现在，就要控制着这些暴躁的剑气，去缔结元婴，这其中的困难程度不言而喻。

　　毕竟普通的剑道修士，控制着那些得心应手的剑气，想要缔结元婴都是非常辛苦，成功的可能性非常的小，更别说是林辰现在的这样了。

　　“林辰！你要记住！不但是需要将自己的剑气驯服！更需要明悟自身才行！否则的话！你缔结元婴是不可能成功的……”

　　当林辰体内的魔煞力，完全转化成剑气的时候，林辰的脑海中响起了天谴器灵的话语。

　　只不过他的声音越来越遥远了，开始冲击元婴之境的林辰，身体自动将所有一切都屏蔽了，听觉、视觉、触觉……

　　盘膝而坐，时间在这一刻似乎停止了，只有林辰的丹田当中，狂暴的剑气，似乎在这一刻，将自己的暴躁完全的释放了出来。


　　第1128章 ：元婴（上）


　　狂暴的剑气，在林辰的丹田之中疯狂的冲撞着，这些剑气简直就像是脱缰野马似的。

　　特别是那些由天谴神剑的器灵强行转化而来的剑气，更加难以控制，心神沉入自己的丹田之中，林辰的意念尝试着去掌控这些剑气，但是却没有多大的效果。

　　这就好比是一个孩童，想要驯服一群已经发了疯的野牛似的，这几乎是不可能的事情。

　　一份魔剑气，寻常的时候林辰只需要花一份心神就能够掌控，花上两份心神，就能够得心应手。

　　但是现在，林辰想要掌控一份剑气，却必须要花上十份心神才行，这样的话，体内那些狂暴的剑气，以林辰的心神，只能勉强控制百分之十左右。

　　在丹田当中，这些剑气只不过是很少的一部分罢了。

　　混乱的剑气，异常的狂暴，林辰的心神并不足以用来控制这些所有的剑气，左思右想，林辰也想不到什么好的办法解决。

　　沉吟了片刻之后，林辰想到了一个办法，那就是控制着自己所能够操控的这些剑气，将另外那些狂暴的剑气吞噬，驯服，只有这样自己猜能够完全的掌控自己体内的剑气，这就像是一场战争，自己必须要以少胜多才行，用只有不到百分之十的剑气，去征服另外那些百分之九十的剑气。

　　意念所致，林辰的剑气似乎能够感觉到林辰此刻那一往无前的气势，势如破竹的蚕食那些混乱狂暴的剑气，很快的，就有许多的剑气被林辰所操控的剑气吞噬了，成为了完全臣服于林辰的剑气。

　　一切似乎都非常的顺利，能够被林辰操控的剑气，本来只有区区的百分之十左右，但是很快的，这个程度就达到了百分之三十，几乎三分之一的剑气被林辰收入麾下，继续朝着那些混乱的剑气发起冲击。

　　一切似乎非常的顺利，但是，想要成功，有那么容易吗？显然是不可能的，缔结元婴的道理，哪有那么轻松？

　　随着林辰不断的吞噬那些狂暴的剑气，那些本来杂乱无章的剑气，似乎也意识到了林辰的意图，慢慢的开始反抗了起来。

　　随着这些混乱的剑气慢慢的凝结在一起，反抗自己，林辰吞噬的速度，自然是受到了很大的阻挠了，能够吞噬剑气的速度，也越来越慢了。

　　到了最后，甚至那些狂乱的剑气，对着林辰发起了反攻……

　　被那些狂暴的剑气发起了反攻，本来还如鱼得水的林辰，不得不节节败退，三分之一的剑气，似乎不少了。

　　但是另外大部分的剑气凝成了一股来对付自己，林辰如何能够成功地将它们完全的驯服？

　　这体内剑气之争，可不像是在外面的战斗，只要装备好，技能够强，就能够越级战斗。

　　在这里，剑气之争完全没有这么回事的，在那些狂暴剑气的反攻下，林辰只能死死地支撑着。

　　“怎么办？如何能够将这些大部分的剑气驯服？”只是掌控着三分之一的剑气而已，林辰和那些狂暴剑气的战斗，几乎是以一敌二的场面。

　　这样的情况，让林辰难以支撑，如果不是自己的剑气有自己神念的操控，更加懂得进退的话，相信绝对的差距面前，自己的这些剑气很快就被冲垮了。

　　大部分的剑气，朝着林辰这边压了过来，林辰所操控的那些剑气，被压制在丹田的一个很小的角落当中。

　　所谓破釜沉舟，哀兵必胜，强烈的信念，再加上对自己的信心，为了自己，也是为了伊瑟琳，林辰在绝境之下，再次做出了一个疯狂的决定。

　　神念操控着自己的剑气，在极度的压缩当中，林辰控制着它们完全爆发了出去。

　　三分之一的剑气爆发，占据了整个丹田，林辰居然是想要凭借自己三分之一的剑气，强行去吞噬那些大部分的剑气。

　　在林辰的控制下，现在这些剑气已经是到了最后的关头了，强烈的信念，让林辰咬牙坚持着。

　　控制着自己的剑气，以弱胜强，朝着那些混乱的剑气，发起了一波又一波的冲击，强行吞噬那些剑气，林辰的心神消耗很大。

　　“你们全都给我臣服！我身为你们的主人！你们凭什么反抗我！”感觉到那些狂暴剑气的反抗，林辰咬着牙，嘴里大声的厉喝道。

　　随着他的话，强大的信念散发出去，让那些狂暴的剑气都是一顿。

　　虽然说这些狂暴剑气在反抗林辰，但是这些剑气毕竟是林辰修炼出来的，不管如何，与林辰还是有着千丝万缕的关系，林辰的信念坚定了，强大了，这些剑气自然也是受到了一定程度的影响。

　　感觉到那些狂暴剑气被压制了，林辰虽然不明白是怎么回事，但是这样的机会，林辰哪里会放弃？

　　操控着自己的那些剑气，加快了吞噬的力度，这一次，有惊无险的林辰将所有狂暴的剑气都吞噬了，就连最后那一道由天谴神剑的器灵帮自己转化的剑气，林辰也吞噬掉了。

　　随着最后一缕剑气被吞噬，林辰丹田当中的剑气，都在林辰神念的控制下，前所未有的温驯。

　　且不说今天能否成功的凝结元婴，至少林辰现在对魔剑气的掌控已经到了入微的地步了，实力再次得到了进一步的提升。

　　或许寻常的时候，林辰对于这样的情况会很满意，但是现在，林辰却没有心思关心那么多。

　　今天林辰只有成功的缔结元婴了，才能争得生存的空间，否则的话，今天的自己死定了，实力是否有提升，这有什么区别吗？

　　“好了！现在可以开始迈向元婴之境了！”当丹田之中所有的剑气都在林辰的掌控之中，林辰的心中喃喃的暗道。

　　虽然经历了那么多的努力才将所有的魔剑气驯服，但是林辰知道，自己现在不过还只是站在迈向元婴之境的起点上而已。

　　自己花了这么多的心思，才不过是将所有剑气的掌控权拿在手中罢了，而如果是其他的剑仙修炼者，刚开始的时候，就已经完全掌控了自己的剑气。


　　第1129章 ：元婴（中）


　　一座大门出现在林辰的面前，黑色的大门深沉而又沉重，给人一种亘古便存在的神秘感。

　　站在大门前，林辰没有丝毫的犹豫，伸手推开了这一座黑色的大门，虽然明知道冲击元婴之境，非常的困难，但是这个时候的林辰已经没有退路了。

　　不管前面是拥有怎么样的困难，在林辰看来，自己只需要冲过去就是了。

　　不管是什么样的难题，自己将它解决就是了，带着绝对的自信，林辰把这黑色的大门推开了，迎接他的将是冲击元婴之境最大的困难。

　　“恩？怎么回事？”不过把这黑色的大门推开，林辰却是惊讶地瞪大了眼睛。

　　本来在林辰的想法当中，这里面不管是有任何的危险或者是难题，林辰都不会惊讶，因为林辰已经是作好了心理准备。

　　但是，当真正打开了这一扇巨大的门，林辰却不由得震撼了。

　　并非是这黑色的大门当中，到底是隐藏了如何让人难以承受的危险，而是在这黑色的大门当中，居然什么都没有，空空如也。

　　“怎么回事？莫非这其中有什么玄奥不成？”走进了黑色的大门当中，林辰转悠了一圈，却什么都没有找到，这让林辰皱起了眉头。

　　本来还带着绝对的自信，林辰认为不管是什么样的危险，自己也有信心能够解决，但是这里面却什么都没有，这让林辰又一种拳头打在空出的无力感。

　　自己冲击元婴之境最大的困难到底是什么？在这里为什么会什么都没有呢？这到底是怎么一回事呢？

　　“踏踏踏……”寻找了一圈，什么都没有，就在林辰的耐心几乎被磨没了，忍不住要大声呼喊的时候，一阵轻微的脚步声响了起来。

　　这个脚步声越来越清晰，也越来越近，听到这一阵脚步声，林辰的眼睛朝着声音来源的方向看了过去，神色肃穆。

　　手中的天谴神剑，也紧紧地握在手中，自己冲击元婴之境最大的困难，是要打败自己体内的一个对手吗？那就来吧，不管是谁，自己也有信心一定能够成功的。

　　“不好意思了，这一次你的对手是我……”很快的一道人影从深邃的黑色当中漫步的走了出来，淡淡地对林辰说道。

　　而看到这个走出来的人影，林辰瞪大了眼睛，因为这个走出来的人影，正是林辰自己，又或者应该说，走出来的这个人影，正是善念的林辰。

　　当日林辰在自己的意识空间当中，见到了善念林辰的存在，当时的他非常的虚弱，连身体都是半虚幻的。

　　但是这一次，魔化林辰发现善念已经凝实了很多了，很显然比上次见到他的时候，更加强大了。

　　“原来如此！想要冲击元婴之境！就得要再度将自己的善念完全的斩却吗？来吧！”

　　看着出现在自己面前的居然是自己的善念，魔化林辰虽然觉得很惊讶，但是很快地就想明白了过来。

　　手中的天谴神剑高高的扬了起来，斩却自身的善念，虽然是非常的困难，但是信念所致，魔化林辰相信自己绝对没有问题的。

　　“经过你对伊瑟琳的爱意，我已经更加强大了，你想要斩却我？是不是那么容易的，你不可能成功达到元婴之境的……”

　　看着魔化林辰扬起了自己手中的天谴神剑，善念的林辰，同样也扬起了自己手中的天谴神剑，看着魔化林辰，笃定地说道。

　　只不过善念林辰的眼神中，充满了一阵阵惋惜的神色，他的脸色让魔化林辰大怒。

　　惋惜？这是什么意思？莫非他认为自己绝对不能冲击到元婴之境，所以才感觉到惋惜吗？

　　“张狂！今天没有人能够阻拦我！你也不行！”怒火中烧，魔化林辰手中的天谴神剑一挥，锐利的剑气直接朝着善念的林辰激射而去，紧随其后，魔化林辰也朝着对方冲了过去。

　　似乎就像是一面镜子似的，随着魔化林辰动手，善念林辰也同样是射出了一道锐利的剑气，同样也朝着魔化林辰冲了过去。

　　剑气与剑气的碰撞，爆发出强烈的爆炸声，紧接着，魔化林辰与善念林辰，手中一黑一白的两柄天谴神剑，也都朝着对方斩了过去。

　　两柄天谴神剑，全都散发着锐利而可怕的毁灭性气息，正是天魔神斩的技能对天魔神斩。

　　这一次，林辰的恶念与善念之间，再次展开了战斗，不同于上一次，这一次的战斗，却是动真格的了。

　　魔化林辰招招夺命，在他看来，自己必须将这些善念给斩断了，才能够成功的达到元婴之境。

　　“元婴？开始冲击元婴之境了吗？有可能成功吗？”随着林辰体内的状况，远在神界的林辰分身，心有所感，也是察觉到了这边的情况。

　　对于林辰冲击元婴之境，林辰分身的神色非常的复杂，站在窗口凝视着神界的天空，但是眼中却没有任何的聚焦，显然他的注意力并不在这边。

　　沉默了许久之后，林辰的分身只是幽然一叹，却并没有再说什么。

　　“砰砰！砰砰……”林辰自己与自己的战斗，异常的激烈，这一次善念的林辰变得更加凝实了，更加强大了。

　　不管是恶念的魔化林辰，还是善念的林辰，想要打败对方都非常的困难，一模一样的技能，一模一样的兵器，还有不相伯仲的心智，相互之间也了如指掌……

　　善念与恶念的争斗，一时半会的想要分出胜负，很显然是不可能的，这也是为什么说每个人最大的敌人，其实就是他自己本身。

　　“砰！”天剑术与天剑术的碰撞，魔化林辰和善念林辰都被震退了许多，双方之间都受了不轻的伤势。

　　短暂的分开之后，魔化林辰并没有追击的意思，而是凝重的看着善念的林辰，开口道：“你听好了！我没有时间陪你在这里浪费！你我之间如果就这也争斗下去，想要分出个胜负需要太久的时间了！一招定胜负吧！”


　　第1130章 ：元婴（下）


　　“一招定胜负？那好！那就一招定胜负吧！”听到魔化林辰的话，善念的林辰嘴里低吟了一句，紧接着点点头，表示赞同。

　　“无尽之刃！”得到了善念林辰的赞同，魔化林辰没有浪费时间的意思，直接发动了无尽之刃的技能，在空中，黑色的天谴神剑快速的复制着，一化二，二化四，四化八……

　　不只是魔化林辰的天谴神剑在快速的复制着，善念林辰的也是同样，只不过，相对于魔化林辰那些黑色的飞剑，善念林辰这边复制的飞剑都是白色的。

　　不过顷刻间，整个空间似乎就被黑色的飞剑和白色的飞剑所填满了，一万柄飞剑很快的复制完毕了，在魔化林辰和善念林辰的控制下，所有的飞剑，全部都相互射了过去。

　　黑色的飞剑与白色的飞剑，简直就像是两支强大的军队一般，密集的爆炸声中，黑色的天谴神剑与白色的天谴神剑凶狠地撞在一起，这是单纯的黑色与白色之间的碰撞……

　　“杀！”心神操控，一万柄飞剑疯狂地厮杀着，魔化林辰和善念的林辰都知道，这一招定胜负，谁笑到最后就是胜利者。

　　善念林辰控制着一万柄白色的飞剑，进退有致，简直就像是一支训练有素的军队似的。

　　而同样的，魔化林辰控制的黑色飞剑，发起了冲锋，相对于那些白色的飞剑，这些黑色的飞剑更善于攻击。

　　彪悍的攻击，似乎显示了这个时候魔化林辰急切的心理，赶紧将善念的林辰斩杀了，缔结元婴。

　　其实相对于万剑归宗这个技能，群攻方面是，小诛仙剑阵更加的强大。

　　但是小诛仙剑阵的施展需要一个非常苛刻的条件，那就是需要四柄属性完全相同的剑才行，而且还必须是实体的剑，不能是能量幻化而成。

　　否则的话，当初的林辰也不用为了能够施展小诛仙剑阵，而花了那么多时间，炼制了数千柄史诗级的长剑了，直接用无尽之刃复制几柄不就是了？

　　天谴神剑是神器，拥有器灵，灵魂与器灵有着千丝万缕的关系，所以在这体内的战斗中，善念林辰和魔化的林辰，都能够幻化成天谴神剑出来，但是想要组成小诛仙剑阵，在这体内却是不可能实现的。

　　“砰砰砰……”黑色的飞剑与白色的飞剑，依旧在持续的交战着。

　　虽然双方对于一万柄飞剑的控制，都是炉火纯青，但是魔化林辰却更注重于攻击。

　　至于善念的林辰，却更注重于控局，虽然黑色的飞剑凶悍有余，却圆润不足。

　　在黑色的飞剑凶悍的攻击下，那些白色的飞剑的确是被斩断了许多，但是同样的，白色的飞剑却总能把黑色的飞剑分割出来，各个击破。

　　这万剑归宗对万剑归宗的战斗，战斗似乎是半斤八两，但是往往白色飞剑损失的总比较小，短时间内或许还看不出来，但是时间一长，这差距就凸显出来了。

　　战斗不过是持续了一会儿，黑色的飞剑就只剩下三千柄了，而白色的飞剑，还有将近四千柄的数量……

　　随着双方数量上的差距慢慢的变大，场内飞剑之间的战斗，慢慢的变成了由白色的飞剑来主导，而心情急切的魔化林辰，却依旧是操控着自己的飞剑，不断地进攻，再进攻……

　　直到最后，当黑色的飞剑只剩下了一千多柄，白色的飞剑却还有两千多柄的时候，差距才算是完全地出现了，而意识到这些的魔化林辰，脸色大变。

　　只可惜，这个时候形成了二对一的局面，魔化林辰就算是意识到这些，也已经太迟了，在那些白色的飞剑攻击下，黑色的飞剑，只能不断的收缩防线……

　　在白色飞剑的攻击下，魔化林辰的黑色飞剑，不断的败退，看到这样的情况，魔化林辰非常的急切，这可怎么办？

　　一招定胜负，看样子自己就要失败了？不行！绝对不可能！不论如何！今天自己也要斩断这些善念！缔结元婴才行！

　　就算是不为了自己的小命着想，也要为了伊瑟琳着想啊，她为了自己，已经不是第一次灵魂受创了。

　　而且这一路走来，自己欠下伊瑟琳的太多了，就算没有感情，就算只是一个陌生人，自己也绝对不能欠下别人这么多的人情债不是？

　　“一招定胜负？看来你是输定了呢！”操控着自己的白色飞剑，如狮子搏兔一般的朝着那些黑色的飞剑发动了总攻，善念的林辰盯着魔化林辰说道。

　　一边说话的时候，还一边是不断的摇头，一副非常惋惜的模样，他的样子，让魔化的林辰是更加的怒火中烧了起来，惋惜？自己不需要任何人的惋惜，自己一定能够成功的！一定！

　　“你认为你已经胜利了吗！你也太小看我了！”愤怒之中，魔化林辰大怒的叫了起来，善念林辰那惋惜的模样，是深深地刺激到了魔化林辰。

　　尖叫声中，炙热而又可怕的气息突然席卷而出，充满了黑暗的力量，让魔化林辰的那些黑色飞剑，就像是突然间吃了大补品似的，精神奕奕。

　　“这个是？”善念林辰的眼睛不由得瞪大了，原来眼看着魔化林辰就要在自己的攻击下落败的时候，乾坤鼎居然横空飞了出来。

　　无数黑色霸道的火焰喷出，直接附着在那些黑色的飞剑上面，但是奇怪的是这些黑色的火焰并没有将那些黑色的飞剑燃烧殆尽，反而是给这些黑色的飞剑，附加了火焰伤害的属性。

　　有了乾坤鼎神器火焰的相助，魔化林辰的那一千柄黑色飞剑，攻击力瞬间飙升，如果之前还只是两千只狼对一千只狼的围捕，那么现在，就变成了一千只雄狮对两千只狼的屠杀了。

　　“砰砰砰！”有了乾坤鼎的神器火焰相助，魔化林辰的那些黑色燃烧着的飞剑，发动了全面的反攻，一柄柄白色飞剑，在魔化林辰那燃烧着的黑色飞剑下被完全的斩断。


　　第1131章 ：最后的考验（上）


　　乾坤鼎，本来就是追随林辰时间最长的神器，毕竟就算是天谴神剑，也是林辰利用乾坤鼎炼制出来的。

　　而且后来，为了自己能够进一步达到元婴之境，林辰将乾坤鼎收入了自己的灵魂当中不断的温养，培养成了自己的本命法器。

　　何为本命法器？那就是与林辰的灵魂相辅相成，连接在一起的东西，有了本命法器的乾坤鼎相助，突破到元婴之境的话会有不小的帮助。

　　否则的话，当年的林辰为什么要把乾坤鼎收作本命法器呢？没有想到，在这个关键时候本命法器的乾坤鼎动了。

　　而且看样子，它是站在魔化林辰的那一边，随着林辰的入魔，林辰的灵魂也自然是魔化了，在灵魂中温养的乾坤鼎也变成了一件魔器，属性相引，这件魔器的乾坤鼎在魔化林辰看来，是特别的得心应手。

　　“成功了！哈哈！”

　　看着自己的黑色飞剑，对着善念林辰的那些白色飞剑，发动了强势的反攻，看善念林辰的模样，根本就不可能挡住自己的攻击，经历了这么多，魔化林辰大喜。

　　自己终于成功了吗？只要成功地将善念给斩断，消除了冲击元婴之境的最大的阻碍，那么自己就能够成功的达到元婴之境了。

　　元婴，这可是剑仙修炼路途上标志性的境界，只有到了这个地步，才算是真正的登堂入室了，否则的话，你连元婴都没有修炼成功，你都不好意思说自己是一个修仙者。

　　“你输了，安心地去吧！”两千柄白色的飞剑，虽然说在数量方面，要比黑色的飞剑占据很大的优势，但是有的时候，并非是数量能够衡量一切的。

　　黑色的飞剑势如猛虎，无坚不摧，在那些黑色飞剑的攻击下，善念林辰的白色飞剑，很快地就被消灭了。

　　虽然黑色飞剑也损失了好几百，但是剩下的三百多柄燃烧着黑色霸道火焰的黑色飞剑，把善念的林辰完全的包围了。

　　看着已经像是光杆司令的善念林辰，魔化林辰脸上充满了喜悦之色，单手高高的扬了起来，紧接着，往下狠狠的一挥，数百柄飞剑，朝着善念林辰凶狠的插了过去。

　　“失败了！还是失败了……”

　　眼看着数百柄燃烧着火焰的黑色飞剑，朝着自己凶狠的射过来，善念的林辰，眼中惋惜的神色更加的浓郁，慢慢地闭上了眼睛。

　　很显然，事已至此，他已经是绝望了，到了这个地步，善念林辰脸上居然还是带着惋惜的神色，这让魔皇林辰微微的一怔，之前的话还能理解为他在惋惜自己不能成功的缔结元婴，但是现在呢？他又在惋惜什么？

　　善念的林辰闭上了眼睛，魔化的林辰暗自的疑惑，数百柄黑色的飞剑，朝着善念的林辰射了过去，至于乾坤鼎呢？则是悬浮在魔化林辰的身旁，不停的吞吐出黑色霸道的火焰，待命而动。

　　这一幕，善念林辰想要翻身，很显然是不可能的事情了，似乎一切都已经结束了，魔化林辰已经成功了，成功的斩杀了善念，自己就能够缔结元婴。

　　“嗡……”不过眼看着善念林辰，就要被斩杀的时候，突然那些朝着善念林辰凶狠的射过去的黑色飞剑，全都鸣叫了起来。

　　就在善念林辰近在咫尺的地方停了下来，远远地看过去，善念林辰就像是一只刺猬似的，被数百柄飞剑包裹住了，但是这些剑却只是悬浮在善念林辰的面前，并没有攻击下去的意思。

　　“怎么回事？是天谴神剑？”

　　眼看着胜利在望，胜利的果实已经是近在咫尺了，善念就要被自己斩断，自己就要成功的清除自己冲击元婴之境上最大的障碍的时候，自己万剑归宗的技能居然停了下来。

　　通过心神的链接，魔化林辰能够感觉到，是天谴神剑在反抗自己，它在反抗自己把善念的林辰诛杀，这还是有史以来，天谴神剑第一次反抗自己，这让魔化林辰愕然了。

　　就算是自己当初入魔，天谴神剑从来都没有反抗过自己的意思，为什么今天？自己即将要清除元婴之境上最大的阻碍的时候，天谴神剑却反而要反抗自己呢？这到底是为什么？莫非天谴神剑不想自己成功吗？

　　天谴神剑会阻拦自己缔结元婴吗？光是想想都不可能的，今天自己没有成功的话，那自己就死定了，这点天谴神剑非常的清楚。

　　而天谴神剑又是自己的专属武器，一旦今天自己死了，那么它几乎可以说得上是给自己陪葬了，所以，天谴神剑会阻拦自己成功的缔结元婴，这种事情是绝对不可能发生的。

　　毕竟刚刚也是它帮助自己成功的把最后的那些魔煞气转化成魔剑气，自己才有资格冲击元婴之境呢。

　　但是，既然天谴神剑是绝对不可能背叛自己，不可能阻拦自己缔结元婴的话，那么他为什么又要反抗自己？不让自己斩杀善念的林辰呢？

　　莫非？斩杀了善念的林辰，自己反而不可能成功的冲击元婴之境吗？很显然，真相只有这一种可能了，否则的话，天谴神剑是不可能反抗自己的。

　　想到这些，魔化林辰把万剑归宗的技能收了，黑色的天谴神剑飞回到了魔化林辰的手中，这一下，麻烦更大了。

　　千辛万苦，甚至有乾坤鼎的帮助，自己才把善念的自己打败了，但是，现在却又不能杀他，杀了他的话自己反而不能成功？那么到底自己要怎么样做？自己才能够成功的冲击元婴之境呢？

　　魔化的林辰，现在可真是想破了脑袋，都想不到自己该如何做，才是对的。

　　虽然对于冲击元婴之境的困难，林辰早就有了心理准备了，但是现在，林辰却真的是迷茫了，再大的困难，再强大的敌人自己都不怕，但是，却总要告诉自己一个正确的方法吧？

　　自己推开了大门，见到的是自己的善念，那好，自己将他干掉就是了，但是，这却不对？那到底怎么样才算是对的？


　　第1132章 ：最后的考验（中）


　　体内的魔煞力没有完全的转变成剑气，这点林辰有了天谴神剑的帮助克服了过来。

　　完全驯服那些狂暴的剑气，让他们变得温驯起来，让它们不要再像以前那般的难以控制，林辰凭借着自己的意志力，同样的硬挺了过来。

　　然后踏上了冲击元婴之境的道路，在这里遇上了自己最大的拦路虎，也就是自己的善念，林辰还是借助着乾坤鼎成功的打败了他……

　　一次次的困难，林辰都克服了，但是接下来该怎么办呢？

　　善念不能杀，但是不杀他自己如何继续走下去？这个时候的林辰，发现自己的前面已经没有路可以让自己走了。

　　“怎么办？到底是怎么回事？”手中紧紧地握着天谴神剑，魔化的林辰眉头紧紧的皱了起来，脸上充满了急切。

　　善念已经被自己打败了，打败了他，自己没有成功达到元婴之境，本来林辰以为只要自己杀了善念，斩断了自己最后那一缕善念，就能够成功的达到元婴之境的，但是却被天谴神剑拦住了。

　　很显然，天谴神剑是想要告诉自己，一旦自己杀了善念的话，自己就不能达到元婴之境了，天谴神剑是不可能欺骗自己的。

　　左思右想，魔化的林辰发现，契机还是在善念的身上。

　　不管如何，自己前进的道路上，是善念出现阻拦自己，那么就一定要将他解决才行，只是这个所谓的解决，却不是将他斩杀。

　　至于是如何的解决？这就是摆在林辰面前最大的难题，思索了许久，魔化的林辰都想不到什么线索。

　　难道？还是要自己将那善念魔化？让他也成为恶念？这怎么可能？单纯的善念怎么可能会转化为恶念呢？

　　实在是想不到该如何做，魔化的林辰已经是彻底的没有耐心了，看着善念坐在地上一言不发的低着头，一副落败公鸡的模样。

　　魔化林辰直接冲了过去，一把揪住了善念的胸襟，将他抓了起来，怒声的对着善念咆哮道：“到底如何？到底我要怎么样做？”

　　成功的线索，一定是在善念的身上，但是具体该如何做，林辰也实在是想不到办法，所以，他只能大声的询问善念。

　　“到底要我怎么样做？我才能成功的达到元婴之境？快点告诉我！我已经没有时间了！再不说的话我们都死定了！相信你也不想死吧？还有伊瑟琳！相信你也不愿意伊瑟琳的灵魂永远得不到修复吧？”

　　“……”对于魔化林辰的咆哮，善念并没有回答，依旧是低着头，对魔化林辰的话语无动于衷。

　　看着善念低头一副什么都不愿意理会的模样，魔化林辰心头的怒火更是忍不住地暴涨了起来，狠狠的一推，把善念给直接推到在地上，“我告诉你，我可……”

　　一把将善念推倒在地上，魔化林辰本来还想要多说几句狠话泄泄愤的，但是当他看到了善念的表情的时候，他的声音确实戛然而止了。

　　善念林辰的脸上，充满了悲伤，无奈，以及深深的惋惜，这样的表情，让魔化林辰感到迷惑，不明白他为什么会有这样的表情。

　　这幅模样，让魔化林辰本能的觉得与成功达到元婴之境，有很大的关系。

　　思绪万千，不断地思索着，之前战斗的时候，善念就是这样一副模样，当他占据上风的时候，惋惜的表情魔化林辰把它理解为他对自己的讽刺。

　　那讽刺的同情，是在说自己的力量不够，不能斩杀他，不能达到元婴之境。

　　但是当他被自己压制着，甚至到了现在，他的生死存亡已经在自己的手中，特别是现在，自己急切地想要达到元婴之境的时候，他那惋惜的神色更加浓郁，这到底是怎么一回事？

　　之前认为他的惋惜只是讽刺，但是现在林辰已经知道了，善念的林辰自己是不能杀的，而他依旧是一副惋惜的模样，他在惋惜什么呢？

　　现在魔化的林辰，已经明白了善念的惋惜，绝对不会是讽刺自己不能达到元婴之境，至于他到底在惋惜什么，魔化林辰觉得这点很重要，或许就是自己成功达到元婴之境的线索。

　　沉默了片刻之后，魔化林辰没有再动怒强来的意思，反而是一屁股做到了善念的身边，一副拉家常似的样子，谈心地说道。

　　“好吧，你赢了，我只想知道，你为什么要阻拦我？莫非你不想伊瑟琳的灵魂修复好？莫非你想看着我们在神魔两族的联手攻击下被杀吗？”

　　似乎是吃软不吃硬，听到魔化林辰的这个话，善念依旧是低着头，不过这一次他倒是开口了。

　　“伊瑟琳的灵魂我自然是要修复，至于被杀？我自然是不愿意的。”

　　“那不就是了？既然你也不想被杀！你也想要让伊瑟琳的灵魂创伤得到修复！那你为什么要阻拦我冲击元婴之境呢？”

　　听到善念的话，魔化的林辰瞪大了眼睛，惊讶地叫道。

　　的确，善念的回答在情理之中，但是却又出乎林辰的意料之外，既然他和自己的目标一样，但是他为什么要阻拦自己达到元婴之境呢？这根本就是有逻辑上的矛盾吧？

　　对于魔化林辰惊讶的话语，善念的头低得更下去了，很显然是有难言之隐的苦衷似的。

　　只是沉默了片刻之后，善念低声的丢下一句话之后，转身离开了，“你永远也不可能达到元婴之境的，你还是放弃吧……”

　　“永远也不可能？你为什么要怎么说？别走！给我说清楚啊！”看着善念离去的背影，对于他最后丢下来的话，魔化的林辰根本不明白他的话到底是什么样的意思。

　　永远也不可能达到？为什么？这到底是为什么？如果自己真的不可能达到元婴之境，那为什么天谴神剑的器灵要让自己冲击元婴之境呢？

　　“这到底是怎么回事？我永远也不可能达到元婴之境？这到底是为什么？”

　　低着头，魔化的林辰不断地咀嚼着这一句话，本能告诉他，这句话是一个线索，但是具体是含义是什么，魔化林辰还是没有领会。


　　第1133章 ：最后的考验（下）


　　善念直接离开了，魔化的林辰并没有阻拦他，毕竟不能杀他，强行留也留不住，至于善念离开前说的那句话，林辰的嘴里不断地咀嚼着。

　　善念说自己是永远不可能达到元婴之境的，他让自己放弃，魔化林辰的直觉告诉他，这句话非常的重要，很有可能就是自己能否达到元婴之境的重要线索，就是自己继续前进的线索。

　　但是这句看似简单无比的话，林辰一时间却根本找不到任何的解答，莫非自己还要真的如善念所说的那样，就这样放弃吗？那怎么可能？

　　“乾坤鼎！你可否知道事实的真相是如何的？”

　　天谴神剑，在自己的心神沉入丹田的时候，它的声音就已经被隔绝在外面了，所以现在的林辰，只能把希望寄托在乾坤鼎上面。

　　乾坤鼎作为自己的本命法器，几乎是自己灵魂分割出去的一部分，它不像天谴神剑一样会受到限制，不然的话，也不至于主动地加入了这场战斗了。

　　善念的话，既然自己想不明白的话，那么自己就询问一下乾坤鼎，或许它能够有办法也说不定。

　　听到魔化林辰的话，本来还在不断吞吐着黑色霸道火焰的乾坤鼎，突然是微微的一顿，紧接着那些黑色的火焰也全部都消失了，整个乾坤鼎一阵死寂。

　　乾坤鼎的反应，让魔化林辰暗怒，从乾坤鼎的反应，魔化林辰知道它一定明白事实的真相，但是，它听到自己的话，居然龟缩起来了，当做什么都不知道。

　　暗怒的林辰，耐着性子一遍又一遍的询问乾坤鼎，但是却得不到任何的反应。

　　“可恶！本命法器本该是相助我冲击元婴之境的！现在的你！居然拒绝我？那我还有要你干什么？”

　　多次询问一点反应也得不到，魔化林辰没有耐心了，由软变硬，怒声的对着乾坤鼎大吼道。

　　说话间，林辰就是做出一副要强行把乾坤鼎从自己的灵魂当中分割出去的样子。

　　虽然现在的林辰，正在冲击元婴之境的关键时候，但是，魔化的林辰，性格疯狂，谁也不确定他是否真的会做出这样疯狂的举动。

　　“不要！”眼看着林辰就要疯狂的把乾坤鼎分割出去，一声小女孩的尖叫声响了起来，紧接着，乾坤鼎的器灵出现在林辰的面前，这还是林辰第二次见到乾坤鼎的器灵。

　　小女孩的形象，正是乾坤鼎器灵的模样，不过早就见过一次，林辰倒也没有什么感觉到惊讶的。

　　“你可终于舍得出现了！我问你！我要冲击元婴之境的正确方法！你是否知道！”

　　看着乾坤鼎的器灵，终于是被自己逼出来了，林辰的心中暗自的松了一口气，但是嘴里却没有丝毫浪费时间的意思，单刀直入的询问道。

　　“不错，我的确知道……”对于林辰的话，乾坤鼎的器灵无奈，只是点点头，承认地说道。

　　看着乾坤鼎器灵的反应，林辰大喜，果然自己没有猜错，乾坤鼎果然是知道正确的方法，这让林辰再度看到了希望的曙光。

　　大喜的林辰继续说道：“你的本职工作是什么？那就是帮助我冲击元婴之境是不是？所以！你必须要把正确的方法告诉！”

　　“这个……”听到林辰的话，乾坤鼎器灵的脸上，带着为难的神色，很显然这样的方法，她并不想要告诉林辰。

　　但是林辰的态度也很坚决，如果她不乖乖地把正确的方法告诉自己的话，那么就要强行将她从自己的灵魂当中分割出去。

　　而且，就算是神器，但是身为神匠师的林辰，如果是想要对付她的话，相信办法还是很多的。

　　看着林辰那恶狠狠的眼神，很显然是一副不说就要遭受林辰毁灭的模样，乾坤鼎的器灵在高压政策下，终于是屈服了下来。

　　神色间也带着唏嘘和感叹的神色：“其实善念并没有说错，你想要达到元婴之境，是完全不可能的，善念不告诉你正确的方法，其实还是他的心地太善良了，不愿意刺激你，因为真相是你难以接受的。”

　　乾坤鼎器灵的话，让林辰的瞳孔微微的一缩，她的话让林辰的心中本能的感觉到了不安，他没有想到善念之所以不说，居然是怕事实的真相让自己难以接受。

　　而从乾坤鼎器灵的嘴里，林辰也意识到了，想要冲击元婴之境的话，似乎自己要付出很多才行，也怪不得乾坤鼎和善念都不愿意告诉自己，而他们甚至说自己永远也不可能达到元婴之境的话。

　　闭上眼睛，林辰深深地吸了一口气，让自己的情绪稳定下来，既然自己早就作好了迎接一切困难的准备，那么自己就什么样的情况也能够接受。

　　睁开眼睛，林辰的眼神中难得的带着平静，对乾坤鼎的器灵说道：“说吧！事实的真心到底是怎么回事？我到底要怎么样去做才是正确的？”

　　“终于要来了吗？能否成功，在此一举啊……”

　　神界当中，正在铸造装备的林辰分身，身为至尊级铸造师的他，在这个关键的时候手居然是抖动了一下，自然铸造的装备也失败了。

　　但是林辰却并没有去惋惜一件装备，只是嘴里喃喃地说道，他的神情中，也带着一缕紧张。

　　神念空间当中，看着林辰的样子，显然已经做好了准备，乾坤鼎的器灵开口了。

　　“其实，你根本就没有意识到如何才算是成功的达到了元婴之境，那就是修炼者在这个时候，要顿悟，要经历住心魔的考验，在魔性的考验下令灵魂得到蜕变，才能够成功的达到元婴之境。”

　　“经历住心魔的考验？在魔性的考验下令灵魂得到蜕变？那我的心魔在哪里呢？”

　　听到乾坤鼎器灵的话，听到正确的方法，林辰皱起了眉头，疑惑地看着乾坤鼎的器灵问道。

　　问出这句话的时候，突然林辰这才反应了过来，脸色一片煞白，整个人就像是被雷电劈中了似的，瞪大了眼睛的盯着乾坤鼎器灵：“莫非？你的意思是？”


　　第1134章 ：由魔入道？（上）


　　看着林辰的脸色大变的模样，很显然是意识到了事实的真相，乾坤鼎器灵的脸上，充满了复杂的神色，点点头表示林辰的猜想没有错。

　　复杂的神色当中，乾坤鼎器灵的脸上还带着一缕同情之色，那是对于林辰的同情，又或者是对于魔化林辰的同情。

　　一边点头，乾坤鼎的器灵还一边开口说道：“没有错，其实你一直都没有注意到，所谓的心魔力量，所谓的魔性考验，其实就是你自己，你并非是来经历魔性考验的人，你根本就是去考验林辰本性的魔性。”

　　乾坤鼎器灵的话，就像是一柄尖刀，狠狠的刺进了魔化林辰的心中，意识到了事实的真相，林辰的脸色一片惨白。

　　虽然早就做好了承受任何震撼消息的准备，但是在这个消息面前，林辰还是有些扛不住，毕竟这个事实的真相，对魔化林辰来说，是在是太残酷了。

　　也怪不得善念的林辰说他是永远也不可能达到元婴之境，原来真相是这么回事。

　　想要冲击元婴之境，就必须经历住魔性的考验，让灵魂得到蜕变，而刚刚的林辰还在问考验自己的魔性到底在哪里，原来其实根本就是他自己，而真正应该经历住考验的人，反而是善念。

　　本来林辰还在为自己打败了善念而沾沾自喜，认为自己成功的通过了考验，其实根本就反了。

　　“善念！你给我滚出来！”这样的事实，让林辰难以接受，又或者该说是令恶念魔性的林辰难以接受，嘴里大声地喊叫道。

　　魔化林辰的嘴里充满了不甘心的意味，的确，这件事情不管是放在谁的身上，谁都会不甘心的。

　　自己千辛万苦的才走到这一步，眼看着已经到了最后一步了，但是事实的真相居然是这么回事，原来自己所做的一切，都只不过是给别人做了嫁衣裳而已，这如何能够让人接受得了？

　　“哎，所以我才说，你永远也不可能达到元婴之境……”随着魔化林辰的怒吼，善念的林辰也知道他明白了事实的真相了，一步步走了出来，脸上带着不忍的神色。

　　善念的林辰，完全是善良的意念，充满了正属性的能量，就算是对于和自己对立的恶念林辰，他也抱着强烈的善意，所以他才不愿意说出事实的真相。

　　也正是因为如此，看着现在恶念的魔化林辰痛苦的模样，善念林辰非常的不忍，甚至是充满了同情的神色。

　　“可恶！这是为什么？这到底是为什么？为什么是你这个家伙才行！为什么我偏偏就不行！”

　　一把的揪住了善念的胸襟，魔化林辰不甘心的大叫道，神情之间带着癫狂之色，显然这样的打击让他难以接受，已经是处于暴走的边缘了。

　　努力了这么多，自己不但要将自己的成果全部奉献出来，甚至还要把自己也奉献出来，去成全对方达到元婴之境，这种舍己为人的事情，恶念魔化的林辰如何能够接受？

　　对于魔化林辰的话，善念没有回答，事实已经是如此了，不管是再说什么也没有作用，还不如闭口不说。

　　而看着善念骂不还口的样子，魔化林辰嘴里的愤怒，连珠炮似的不断轰出，显然魔化林辰的不甘心，都想要用这样的方式给完全地发泄出来。

　　对于魔化林辰这癫狂的模样，不管是善念还是旁边乾坤鼎的器灵，都是心中暗自的感叹，但是却也非常理解，试问不管是谁，遇上了这样的问题，比魔化的林辰也好不到哪里去不是？

　　“好了！该说我的都说完了！动手吧！”

　　不过很快的，魔化林辰却突然是话锋一转，对着善念说道，说话间是闭上了眼睛，一副已经做好了准备的样子。

　　他突然的转变，让善念和乾坤鼎都是一怔，紧接着明白了过来，原来魔化林辰，已经做好了牺牲的准备了，他的决定，让善念和乾坤鼎难以置信。

　　没有想到魔化的林辰，居然会做出这样的决定，而且是这么快就能做出这样的决定，他的行为让善念和乾坤鼎器灵都差点认为这魔化林辰，根本就没有恶念了。

　　瞪大了眼睛，就像是第一次看见恶念的魔化林辰似的，善念随后，了然地点点头。

　　“原来如此，能够驱使你做出这种舍己为人的伟大举动，是因为你对伊瑟琳的感情吗？原来如此，怪不得身为魔念的你，居然会诞生出我这样的善念体，而且还令我越来越强大，一切的原因都是你对伊瑟琳的感情，让你发生了改变。”

　　“好了！别浪费时间了！动手吧！只有成功的达到了元婴之境！才能活命！我难得才狠下心来作出了这样的决定！再不动手的话或许我就要改变主意了。”

　　对于善念的感叹，魔化林辰是很不耐烦地挥了挥手的说道，催促着善念赶紧动手。

　　魔化林辰的催促，善念没有说什么，虽然是纯粹的善念，可是他并非是傻瓜，虽然这样做，善念也不忍心，但是不动手的话，全都得死。

　　不管是为了谁，善念都要下手才行，看着魔化林辰慷慨就义，善念手中白色的天谴神剑扬了起来，下手前，善念对着魔化林辰问道：“最后！你可有什么要交代的吗？”

　　善念的话，让魔化林辰睁开了眼睛，迟疑了片刻之后，魔化林辰开口说道：“别的事情没有，但是我却要告诉你，不管如何！你一定不能辜负了伊瑟琳！否则的话！否则的话我一定会再回来的！”

　　说到最后的时候，魔化林辰完全是一副狰狞的模样，而对于魔化林辰最后的遗愿，善念自然是点头答应。

　　“放心吧！就算是没有你的叮嘱，我也会好好地照顾她的，毕竟我们欠她太多了不是吗？”

　　得到了善念的回答，魔化林辰这才欣慰地闭上了眼睛，而善念虽然不忍，但是成大事者不拘小节，咬咬牙，善念那白色的天谴神剑，朝着魔化林辰的脖子处劈了下去……


　　第1135章 ：由魔入道？（中）


　　事情到了这一步，林辰冲击元婴之境的事情，似乎也已经接近尾声了，善念手中白色的天谴神剑，朝着魔化林辰斩了过去。

　　只要斩断了这恶念，自己的灵魂就能够得到净化，就能一举突破，成功的达到元婴之境。

　　而因为对伊瑟琳的感情，恶念的魔化林辰也发生了改变，居然是做出了这种舍己为人的伟大举动。

　　在自己已经打败了善念的情况下，甘愿的奉献出自己，让自己的一切给善念作为踏脚石，成就对方达到元婴之境。

　　林辰的体内，入魔之前的林辰，善念和理智一直压制着恶念，但是恶念相信万万没有想到，居然有一天自己会成全对方。

　　“嗡！”不过眼看着一切就要结束的时候，这一次轮到了善念手中那白色的天谴神剑鸣叫了起来，紧接着，白色的天谴神剑停在了魔化林辰的额头前面。

　　刚刚是黑色的天谴神剑，反抗了魔化林辰，阻止了斩杀善念林辰，但是这一次，居然是白色的天谴神剑，反抗了善念。

　　这突然的一幕，让善念、魔化林辰和乾坤鼎的器灵都愕然了，面面相觑，脸上都带着迷茫之色，很显然，所有的人都不清楚这到底是怎么回事，都不明白好好的为什么会出现这样的情况。

　　“魔化林辰也不能斩杀？那到底是什么样的情况啊？”把白色的天谴神剑收了回来，善念愕然地说道。

　　白色天谴神剑反抗自己，很显然是和之前黑色天谴神剑反抗魔化林辰一样的道理，但是，身为魔性的魔化林辰都不能斩杀，那问题到底该如何解决？

　　到底要怎么样做才是正确的选择呢？这一刻，所有的人都迷茫了。

　　魔化的恶念林辰不能杀，善念的林辰也不能杀，这个时候，谁也不知道该怎么办，一时间情况僵持在这里了。

　　看着手中黑白两色的天谴神剑，林辰的神情苦恼，以天谴神剑应该知道到底该怎么办的。

　　只不过天谴神剑并非是本命法器，能够在这里幻化出来已经很难得了，指望天谴神剑的器灵出现指点大家到底该怎么样去做？很显然这是不可能的。

　　虽然早就知道缔结元婴非常的困难，但是林辰却万万没有想到，居然是困难到这样的程度，这可真是称得上是举步维艰了。

　　“嗡……”似乎是感觉到了林辰现在的困难，魔化林辰手中的黑色天谴神剑和善念手中的白色天谴神剑，都是亮了起来。

　　紧接着，黑白两色的天谴神剑，脱手飞出，两柄神剑在空中飞过，黑白两色，在空中居然是勾勒出了一个太极的图案。

　　看着空中那个太极图，魔化林辰和善念的林辰面面相觑，很显然，天谴神剑的器灵不能传话过来，但是它却用这样的方法，告诉了林辰线索，这个太极图，就是成功的线索。

　　“太极图？这到底有什么喻意？”看着空中黑白两色勾勒出来的太极图，善念的林辰和魔化林辰都是低着头思索了起来，但是想了许久都想不明白是怎么回事。

　　至于乾坤鼎的器灵？却也是疑惑地看着天谴神剑所勾勒出来的太极图，看着看着，或许是因为神器之间的共鸣吧，又或者是神之心脏的牵连，突然乾坤鼎的器灵眼睛一亮，大叫了起来：“我明白了！我是怎么回事！”

　　“哦？怎么回事？快说！”听到乾坤鼎器灵的话，魔化林辰和善念的林辰急忙地开口问道。

　　“恶念的林辰不能杀！善念的林辰不能杀！这意味着什么？这也就意味着想要冲击元婴之境！恶念与善念都不能少是吧？”

　　看着恶念所化的魔化林辰和善念体的林辰，乾坤鼎的器灵开口说道，她的话，善恶两个林辰都是点点头的表示赞同。

　　“俗话说孤阴不生，孤阳不长，再看天谴神剑勾勒出来的太极图，是否意味着它想要告诉我们？想要成就元婴之境，不是单纯的善念或者是恶念就行的？毕竟大道无形，没有善恶之分呢……”

　　乾坤鼎器灵的话，让善恶两个林辰眼睛都是亮了起来，的确是不错，道，虽然虚无缥缈，但是却又真实的存在，是至高无上的。

　　大道包罗万象，又岂会有善恶之分？而想要得道，自然也要抛却善恶之分才行。

　　看那太极图，不就是黑白两色完美融合在一起的绝佳组合吗？这样的话，也能解释得通为什么天谴神剑要同时阻拦善念的林辰和恶念的林辰了。

　　“嗡……”随着乾坤鼎器灵的理论出来，空中飞舞的两柄天谴神剑也落了下来，很显然是表示乾坤鼎器灵的推断没有错误。

　　“善恶同体？”明白了这一点，善念的林辰和恶念的魔化林辰对视一眼，虽然觉得有些尴尬。

　　但是事已至此，已经到了这一步了，他们已经没有退路了，闭上眼睛，善念的林辰和恶念的林辰，张开双臂，朝着对方冲了过去，善恶的林辰，相拥在一起……

　　“轰！”随着善恶的林辰相拥在一起，整个神识空间当中，爆发出强烈的光芒。

　　善恶林辰相拥的地方，刺眼的光芒绽放出来，简直就像是一轮太阳似的，将整个神识空间都完全的照亮了。

　　虽然说林辰冲击元婴之境，时间在神念空间中度过了很久，但是在现实的外面，也不过是一瞬间罢了。

　　乔安克他们疯狂地攻击着神魔大阵，而神魔两族的强者，自然是努力的维持着，神皇和魔皇知道，神魔大阵维持的时间越久，林辰被轰杀的可能性就更大。

　　所以，他们是顶着乔安克他们的压力，持续控制着神魔大阵的运转，务求今天一定要将林辰斩杀。

　　“嗡……”黑色的黑暗之力与白色的光明之力碰撞的中心，突然，一阵刺眼强烈的金光绽放了出来。

　　金色的光芒，甚至超过了黑白两色的光芒，看到这一缕金色的光芒，神皇和魔皇都是一怔，这神魔大阵当中，怎么会有金色的光芒？


　　第1136章 ：由魔入道？（下）


　　金色的光芒，在神魔大阵中出现了，而且那金色的光芒越来越强烈，看到这金色的光芒，不管是神皇还是魔皇撒旦，心中都暗自的疑惑。

　　黑暗的力量与光明的力量碰撞，不管如何也不可能会出现金色的光芒啊，这金色的光芒到底是怎么一回事呢？

　　疑惑之余，神皇和魔皇的心中，更是本能的涌现出一股不妙的感觉。

　　虽然理智上他们不愿意相信林辰居然能够在神魔大阵的攻击下硬撑下来，但是这突然出现的异变，让他们的心中却是本能的感觉到事情变得不对劲了。

　　“等等？这是什么感觉？天地之间的法则……”这个时候感觉最敏锐的还要数圣域十品的乔安克了。

　　如果神皇和魔皇的本尊在这虚无之地，相信他们也能够很快的察觉到，随着这一道金色的光芒出现，天地之间的法则，也似乎跟着波动了起来。

　　察觉到这些，乔安克先是一惊，紧接着大喜，天地法则那是至高无上的存在，可不是某个人圣域八品的时候所领悟的法则能够比拟的。

　　就算是圣域十品的强者，法则当中融入了神气，也绝对不能和天地之间那至高无上的法则相比。

　　如果说圣域十品的强者，他的法则就像是江河的话，那么天地之间那至高无上的法则，就是一望无际的大海了，这其中没有丝毫的可比性，毕竟就算是再大的河流，最后还是要回归大海的。

　　“天地间至高无上的法则，剧烈的波动了起来？这到底是怎么回事？”

　　圣域十品的乔安克，能够很敏锐的感觉到天地之间的法则，剧烈的波动了起来，这种波动是前所未有的，乔安克根本就没有见过。

　　随着这波动越来越强，就算是圣域九品的强者也能够感觉到了，察觉到这些，神皇和魔皇更是大变。

　　天地法则跟着波动，这样的情况，他们在数万年悠久的岁月当中也没有见过，这种波动，已经不是寻常的人能够做到的事情了。

　　“轰隆隆……”随着天地法则的波动，这个时候天地都发生了很大的变化，天空中似乎凭空出现的一般。

　　乌云密布，黑压压的天空似乎连天都要压下来了，在那黑色的乌云当中，成千上万道赤红色的雷电，夹杂着可怕的毁灭性气息，将整个天地都照亮了。

　　在赤红色雷电的光芒下，整个虚无之地变成了红色的空间了，赤红色的雷电，其中所蕴含的可怕气息，让所有的人都感觉到恐惧，那是生命对死亡的本能恐惧。

　　大地，也疯狂的震动了起来，根本就连站都站不稳了，虚无之地的空间当中，飞虫鸟兽，惊慌的四处逃窜哀鸣。

　　但是整个虚无之地都是这个样子，它们哪有安全的地方停留？最后只得趴在地上低声呜咽着。

　　“怎么回事？到底发生什么事情了？”看着天地之间的异变，不管是神族还是魔族，全都是目瞪口呆。

　　这世界末日一般的景象，就算是强大如神魔两族也被彻底的震撼了，那天空中赤红色的雷电，就算是圣域十品的乔安克也感觉到强烈的危机。

　　那赤红色的雷电让乔安克知道，如果一个处理不好的话，就算是拥有防御神器次元之门的自己，也有可能会陨落，其他的人，就更不用说了。

　　“快退！那些雷电就要落下来了！”

　　看着天空中赤红色的雷电，居然慢慢的聚拢到了一起，可怕的压力，就像是天要砸下来似的，这让乔安克的寒毛都竖起来了。

　　这些可怕的赤红色雷电，就算是自己也没有绝对的把握能够挡住，至于尼诺丁他们，一旦沾上了，绝对是有死无生的，所以，这个时候的乔安克开口，让尼诺丁他们赶紧离开。

　　乔安克的选择并没有错，那空中充满了毁灭性的血红色雷电，别人不清楚那是什么，但是乔安克却认识。

　　因为当初的乔安克，也遇到过这样的事情，这根本就是天劫的力量，虽然这血红色的雷电天劫，比不上当初在命运之宫里面，林辰用来毁灭了邪神的九彩神器的天劫。

　　但是，只要是天劫，那力量就不会被很弱，这样的天劫，虽然不足以像上次一样，连超越了圣域十品的邪神都能干掉，但是不可否认，这天劫的力量，威胁圣域十品的强者的性命，那是绰绰有余了。

　　以尼诺丁他们的实力，如果被这些天劫的血红色雷电沾染到了，那绝对是有死无生，为了就林辰，让小队所有的人都放在死亡地带，乔安克相信就算是林辰自己，也绝对不想这样做的。

　　乔安克的选择的确没有错，但是眼看着林辰在神魔大阵当中生死未卜，自己这些人却要抛弃他撤退？阿星他们做不到！

　　特别是夏璐，坚定的摇头表示不愿意离开，众人依旧是展现出自己最强大的力量，不断地去攻击神魔大阵的结界，依旧是咬牙坚持着，想要把林辰给解救出来。

　　“大家赶紧的离开！不要再攻击大阵了！林辰叫你们赶紧离开！”

　　另外一边，一直都没有动手，只是在旁边看着的蒂娜，突然对着乔安克他们大叫了起来地说道。

　　蒂娜的实力在小队中是最弱的，她的战斗力几乎可以忽略不计，但是蒂娜的心灵之力，却能够与目标展开心灵对话，在某些时候能够发挥难以估量的作用，所以这一次来到虚无之地，蒂娜也跟来了。

　　很显然，蒂娜与神魔大阵当中的林辰取得了心灵对话，所以传达了林辰的意思，让大家离开。

　　“什么？老大真是这样说的？”听到蒂娜的话，乔安克等人一惊，紧接着大喜。

　　之前入魔的林辰，可完全是把小队中所有的人都当做陌生人一般地看待，就算是对夏璐也能狠下杀手，但是现在，林辰却让大家不要攻击神魔大阵，让大家赶紧的离开，他这是在关心大家吗？

　　莫非他自己已经是压制住了体内的魔性？已经变回了以前的那个熟悉的老大了吗？

　　极有可能林辰的心性已经完全的恢复了过来，想到这点，阿星他们的心中都是非常的高兴。

　　只不过虽然很信任林辰，但是对于林辰的话，夏璐觉得应该是林辰不想自己这些人危险，所以才让自己离开罢了，所以她依旧是不愿意离开，想要留下来帮忙。

　　“轰隆隆……”天上赤红色的毁灭雷电，快速的凝聚起来。

　　不过片刻的时间而已，大家的头顶上就已经聚集了无数密集的血红色雷电，那雷电的轰鸣声震耳欲聋，充满了毁灭性的可怕气息，让人本能的感觉到死亡的气息。

　　眼看着天劫的雷电就要落下来了，而深知天劫雷电的可怕，乔安克不再多说什么了，让尼诺丁等人赶紧的逃离这一片被天劫所笼罩的区域。

　　同时乔安克一把抓住了夏璐，强行带着她离开了，时间已经等不及让大家再去争论了。

　　“天劫？太好了！这可真是双喜临门啊！”睁开了眼睛，林辰凝视着头顶上那可怕的赤红色雷电，脸上却是带着欣喜的表情。

　　对于林辰来说，这可真是应了大难不死必有后福的那句话，神魔大阵的力量让林辰难以抵挡，就算是林辰现在已经成功的缔结元婴，也不可能打破它。

　　而天劫的强大更是毋庸置疑，冲击元婴之境的困难，林辰深有体会，而就算是冲过了元婴之境，面对着紧接着而来的元婴小天劫，有大半的人得陨落。

　　但是现在呢？可怕的神魔大阵和可怕的天劫同时出现了，林辰大喜，用神魔大阵来充当保护罩，帮自己抵挡天劫，这可真是再好不过了。

　　想到这里，林辰没有浪费时间，闭着眼睛开始调息自己体内的力量，尽力的稳固住自己现在的气息。

　　天劫与神魔大阵，让它们去斗吧，自己现在完全是可以坐山观虎斗，然后再最后出现，坐收渔人之利。

　　“轰……”一道赤红色手臂粗的雷电，终于是劈了下来，也算是打响了天劫攻击的前奏，雷电劈在神魔大阵上面，让大阵的结界一阵涟漪，但是很快地就平息了。

　　显然，这天劫第一道试探性的攻击，对神魔大阵没有造成什么实质性的伤害。

　　天劫雷电那蕴含着天地之间毁灭性法则的力量，的确是让神皇和魔皇吓了一跳，这雷电中所蕴含的法则，可不是一个圣域九品，甚至是圣域十品的强者的法则能够比拟的，这可是天地之间至高无上的大法则。

　　不过看到劈下来的只是一道手臂粗的雷电罢了，而且被神魔大阵挡住了，他们都是暗自的松了一口气，还好，神魔大阵果然是不负众望，把这赤红色的雷电挡住了。

　　“轰……”似乎是被神魔大阵的坚挺给触怒了，神皇他们那悬起来的一颗心还没有完全的放回肚子里去的时候，又是一道可怕的雷电出现了，这一道雷电，足足有大腿那么粗……


　　第1137章 ：魔神之名（上）


　　大腿那么粗的赤红色毁灭雷电，蕴含着天道的气息，这天劫的雷电，再次狠狠地劈在神魔大阵上面。

　　神魔大阵上激荡起了强烈的涟漪，这结界也跟着扭曲了起来，本来看着赤红色的天劫雷电，难以奈何神魔大阵，神皇和魔皇还暗自的松了一口气的。

　　但是这一道雷电，让他们明白，这个时候放松下来，还太早了一点。

　　“轰轰轰……”

　　天上的雷劫，似乎被神魔大阵触怒了，两次攻击都无效以后，连续三道雷电齐齐的落了下来，再次凶狠的劈在神魔大阵上面。

　　随着这三道雷电下来，雷劫也正式的展开了全面的攻击，赤红色的雷电，一次比一次密集，而那雷电的强度，也一道比一道更加强劲……

　　在雷劫连续不断的攻击，简直就像是狂风暴雨似的，神魔大阵的结界，扭曲程度越来越严重。

　　而且往往是前面雷电给神魔大阵造成的损伤，那扭曲程度还没有自动修复好的时候，后面的攻击已经来到了……

　　“好……好可怕的雷电……”看着那简直就像是狂风暴雨一般的雷劫攻击，所有的人都震撼的瞪大了眼睛。

　　天劫的力量，那可是天道毁灭的力量具体表现，对于所有的生灵都有发自灵魂深处的震慑作用，尼诺丁他们瞪大了眼睛的看着那些赤红色的天劫雷电。

　　如果不是那个神魔大阵的话，相信就算是圣域十品的强者，在这样的雷电下也得小心翼翼的，这可怕的雷电，莫非就是林辰老大召唤出来的东西吗？他居然能够召唤出这么可怕的东西？

　　“莫非老大修炼成神要成功了？”这个时候，尼诺丁是突然开口地说道。

　　对于剑仙修炼的事情，林辰曾经给他们所有的人都讲解过，自然天劫这样的东西，林辰也是说过的。

　　在尼诺丁他们的认知当中，这修炼成神的体系虽然让人心惊，也非常的神奇，但是却也太危险了。

　　而且到了后面，甚至会遭受到天地规则力量的排斥，会降下惩罚，来消灭修炼成神的人。

　　别人都震撼于天劫的本身，但是尼诺丁却想到了，这或许就是林辰之前说过的天地之力的排斥毁灭，也只有天地的力量，才有如此的震撼……

　　“不可能的！这个力量虽然强大！但是就算是想要毁灭我们圣域十品的强者，也有一定的难度，想要毁灭即将成神的人更加不可能！我想这或许是达到了一定的境界才会出现，并非是完全成神了。”

　　听到尼诺丁的猜测，旁边的乔安克却是摇摇头的说道，别人或许不清楚，但是乔安克曾经见识过九彩神器的天劫，比这个更加强大，既然是成神，那么应该更强才对吧？怎么可能只是这个程度呢？

　　“不是吧？还没有成神！就已经这么可怕了！那如果真的成功了呢？”

　　听到乔安克的话，旁边的阿星他们不由得咂舌，这元婴之境的天劫，就已经让他们觉得恐怖了，这还只是一定境界的小惩罚？那如果真的到了最后成功的关头呢？

　　乔安克他们已经猜到了林辰的这个天劫，并非是最终的天劫，但是对于神魔两族的人来说，就算是这样，也让他们被深深的震撼了。

　　那些神魔大阵外面的梦魇族，全都是长大了嘴巴的看着那密集的赤红色雷劫，那可怕的威势，他们毫不怀疑如果是落在他们梦魇族的领地，不消片刻，全族上下十万族人全都得灰飞烟灭。

　　“轰隆隆……”天劫的雷电，一波接一波，而在天劫的力量之下，神魔大阵的结界扭曲程度，也是越来越强烈。

　　面对着这天劫的力量，神魔两族在大惊失色之余，却也不敢有丝毫的松懈，而是调动起所有的力量来抵挡这些天劫的力量。

　　神魔大阵，本来是神魔两族用来灭掉林辰的阵法，但是现在，居然变成了帮助林辰抵挡天劫，保护他的阵法了，如果知道事实的真相，相信神皇和魔皇都得被气昏过去。

　　但是他们却并不清楚，他们还认为这赤红色的雷电，是林辰召唤出来自救的呢，所以为了防止林辰能够逃出来，神魔两族是铆足了力量抵挡天劫的力量。

　　神魔两族，虽然目前还没有圣域十品的强者镇压全场，但是却也有两件神器的力量，神魔两族融合在一起，以林辰一个元婴之境的天劫，想要轰破，显然也有些困难。

　　天劫虽然强大，但是却也不过是元婴之境的天劫而已，而元婴之境对应的是圣域九品的强者。

　　所以天劫的攻击虽然强，但是却也并非是非常的变态，强大的攻击当中，虽然让神魔大阵的扭曲程度越来越严重，但是天上那些界雷，数量也同样是在快速的减少。

　　“轰！”终于，天劫只剩下最后一道雷电攻击了，但是这也是最强的一道，最后一道赤红色的雷电，从天而降狠狠地劈下来，简直就像是把整个天空都撕开了。

　　赤红色的雷电狠狠地击中了神魔大阵，充满了无上霸道的破坏性气息，极度的扭曲当中，就算是神魔大阵，这个时候也难免地出现了一缕裂痕……

　　“就是现在！动手！”随着最后一道雷电下来，那神魔大阵都已经劈出了裂缝了乔安克大声地叫道，同时朝着那神魔大阵冲了过去。

　　之前不能打碎这个神魔大阵，是因为实力不够，但是现在，神魔大阵已经是出现了裂痕了，再想要打碎它的话，应该没有什么问题的。

　　随着乔安克的大叫，尼诺丁他们也是朝着那神魔大阵冲了过去，随着他们的冲刺，天劫已经完了，那极度扭曲的神魔大阵，也缓缓的恢复过来……

　　不过就在这个时候，一道绚烂的剑光从神魔大阵里面亮了起来，那已经出现了裂痕，而且还没有完全恢复的神魔大阵，被这道剑光直接撕裂了。

　　同时，一道人影，带着强大的气息，从神魔大阵中飞了出来，悬浮在空中……


　　第1138章 ：魔神之名（中）


　　一道人影闪电般的从那神魔大阵当中飞了出来，不是别人，正是本来就被困在当中的林辰。

　　直接撕裂了那神魔大阵的结界之后，林辰悬浮在半空当中，强大的气息以林辰为中心散发出来，这一刻，林辰身上的气息，有一股另天下万物尽折腰的感觉。

　　这气息并非是非常的强大，毕竟连圣域十品的程度都没有达到，在场的众人当中，乔安克的实力，那可是已经达到了圣域十品的程度了，林辰的实力就算是再强，也不可能比得上乔安克吧？

　　但是林辰的气息，却凌驾于所有人之上，让人有一种恨不得顶礼膜拜的感觉。

　　元婴之境，已经算是领悟了道的存在了，真正的踏上了“道”的领域，“道”与这个世界的法则，有可比性吗？

　　元婴之境的林辰，虽然实力不算特别的强大，但是这“道”却是远远的凌驾于法则之上，所以林辰的气息，才像是王者一般，对其他的人，有一种本能上的压制作用。

　　“这个气息太可怕了，是超越了法则的力量……”瞪大了眼睛的看着林辰，乔安克的嘴里喃喃地说道。

　　圣域十品的乔安克能够清晰地感觉到，林辰和别人的差距，并不在力量的强弱，而在于力量的层次。

　　就像是神气对于普通的力量的差距一样，这是一种能量上的差距，或许林辰现在的气息，和那神气还有一定的差距，但是不可否认的是，这个能量的层次，已经是超越了所有人，就算是圣域十品的神皇、魔皇和乔安克自己也不力量，这是一种全新的能量。

　　林辰自己凭借着之境的力量，在那神魔大阵还没有恢复的时候，直接撕裂了神魔大阵冲了出来，本来还想要冲上去帮忙的乔安克等人，都停了下来，只是傻傻地看着那悬浮在半空中的林辰。

　　尽管对于林辰是非常的熟悉，甚至是后面林辰都入魔了，但是阿星他们却认为自己对于林辰还是非常熟悉的，可现在，林辰撕裂了神魔大阵出来，已经正式达到了元婴之境的地步，他的气息自然是跟着发生了翻天覆地的变化。

　　那充满了暴虐，疯狂和杀戮，这个时候是变得中正平和了起来，但是却又给人一种至高无上的感觉。

　　看着林辰，所有的人一时间都被他元婴之境的气息所震慑了，就算是神皇与魔皇也不例外，毕竟他们现在出现在虚无之地的并非是真身，只不过是圣域九品的本源分身而已，瞪大了眼睛的看着林辰，他们也察觉到林辰身上的气息，超越了普通的能量层次……

　　“动手！他现在不过是强弩之末而已！赶紧动手！”虽然震慑于现在林辰所表现出来的强大气息，但是很快的，魔皇就反应了过来，嘴里大声地叫道。

　　随着他的大叫，被林辰气息所摄的神魔两族也都是反应了过来，的确不错，虽然说林辰能够从那神魔大阵当中冲出来，让人震撼，但是他毕竟在神魔大阵当中，承受了那么久神魔大阵的攻击，如果说他没有受伤，那绝对是不可能的，魔皇说得不错，这个时候的林辰，很有可能只是强弩之末，故作镇定罢了……

　　“哼哼，萤虫之火也敢与日月争辉……”看着神魔两族的强者，都朝着自己这边冲过来，林辰的脸上带着一丝的冷笑，淡淡地说道。

　　说话间，林辰的手缓缓地举了起来，随着他的动作，似乎天地之间的气息，也跟着他的动作而波动了起来，之前的林辰，虽然达到了176级的地步，但是却并没有达到元婴之境，可就算是这样的实力，也足以成为无限接近于圣域十品的强者。

　　现在，林辰已经是突破到了元婴之境，实力有了天翻地覆的变化，元婴的境界，林辰与之前相比，简直就是一个天上一个地下的差别。

　　林辰完全可以很负责任的说，就算是圣域十品的神皇和魔皇在自己的棉线，自己现在也绝对有实力和他们一争高下。

　　“天剑术……”高举的手往下轻轻的一压，林辰的嘴里淡淡地吐出三个字。

　　随着林辰的话落，百丈长的巨大天剑，再次出现了，可怕的剑直接朝着神魔两族强者最密集的地方射了过去。

　　天剑术这个技能的存在，强大与否完全取决于林辰的剑道，现在，林辰直接突破到了元婴之境的地步，天剑术的技能，自然也是跟着水涨船高了……

　　“逃！”看着从天而降的可怕天剑，别说是那些圣域八品的家伙了，就算是圣域九品的强者也是脸色大变，从那百丈长的巨大天剑中，就算是圣域九品的强者，也嗅到了死亡的气息。

　　刚刚还气势如虹的朝着林辰冲过来，但是随着天剑术这个技能的出现，感觉到恐惧的神魔两族强者，仓皇而逃，疯狂的闪躲那天剑术的攻击范围……

　　“轰……”巨大的天剑，狠狠的插在地上，爆发出一阵强烈的爆炸声，随着那爆炸声，还有无数的惨叫声响起。

　　当然，在别人的耳中只有那天剑术插在地上的爆响和那些凄厉的惨叫声而已，但是在林辰的耳中，却能听到无数系统提示的声音响起，那些都是悦耳的获得经验的声音，这样的声音，让林辰的眼睛微微地眯了起来，一副非常享受的模样。

　　一招天剑术，落在神魔两族强者最密集的地方，虽然那些强者是很快地就进行了闪避，但是却还有几十位强者陨落在林辰的这一招下面。

　　一招出，数十位圣域八品以上的强者，甚至还有三位圣域九品的强者都被秒杀了，如此强大的实力，让在场所有的人都瞠目结舌。

　　这个实力，已经不是单单的超越了圣域九品能够形容的了，这样的实力完全可以说是达到了圣域十品的程度了……

　　“不……不可能……他的实力居然再度增强了……”目瞪口呆地看着那插在地上百丈长的巨大天剑，看着那被天剑术所秒杀的强者，就连圣域九品的强者居然也赫然在列，魔皇撒旦的嘴里喃喃地说道。

　　天剑术之前林辰就已经施展过一次了，但是很显然，这一次的天剑术，力量远远的凌驾于之前，经过了神魔大阵的攻击，林辰逃出了阵法之后，不但实力没有下降，反而是有了跳跃性的提升？这到底是怎么回事？莫非神魔大阵的攻击，还能增强别人的力量不成？

　　“锵锵锵……”且不说林辰的实力不降反升，让神魔两族的强者如何的心惊，周围的剑，这个时候却很忠诚的执行了自己的本意，全部都飞了起来，再次插在天剑的面前，表示臣服，看那些剑的反应，很显然，这一次比刚刚更加的强烈……

　　“Lv180。”看着自己现在的等级资料，林辰的心中暗自的满意。

　　180级已经是圣域九品巅峰的层次了，而且最主要的是，林辰发现自己的名字，居然变成了紫色，紫色是属于神级怪的标志，很显然，在系统的判定中，自己现在和当初刚刚诞生的魔神一样，同样是180级，同样是紫色的神级怪。

　　“剑光瞬遁……”实力已经达到了自己现在的这个程度了，林辰没有必要再被动的防御神魔两族的攻击，以自己现在的实力，对付神魔两族已经足够了。

　　所以，林辰抢先的发动攻击了，一个剑光瞬遁的技能，林辰的身体化作一道绚烂的剑光，直接出现在魔皇撒旦的面前，看着撒旦那惊愕的眼神，林辰一招天魔神斩的技能展开，朝着撒旦劈了过去。

　　“想要杀我？你认为你办得到吗？”虽然对于林辰的实力感到震撼，撒旦知道自己想要解决林辰是不可能的，就算是自己的真身，想要把林辰解决掉应该也是不可能的。

　　但是这并不代表着林辰就能够解决自己，因为撒旦有自己的信心，那就是防御神器的星辰之铠，只要自己拥有星辰之铠在，就算是不能解决林辰，但是在林辰的手中，自己自保应该还是没有什么问题的。

　　“砰！”林辰的天谴神剑，狠狠地劈在撒旦的身上，九彩神器的天谴神剑对星辰之铠，还有林辰现在180级的紫色神级怪的力量，外加天魔神斩这个强大的单体攻击技能，林辰一剑将撒旦直接劈飞了出去。

　　而且在空中，所有的人都能够清楚地看到，一道血红色的弧线，异常的醒目，那居然是撒旦分身留下的鲜血！

　　“什么？这不可能……”倒飞中，感觉到自己的伤势，本来还对自己充满了信心的撒旦，眼中的瞳孔收缩，脸上写满了不敢置信的神色。

　　很显然，林辰这一招天魔神斩的攻击力，远远的超乎了撒旦的意料之外，以自己这样的伤势，以林辰现在的攻击，同样的招数，再来一次的话，自己可就得崩溃了……


　　第1139章 ：魔神之名（下）


　　不管撒旦的分身如何的震撼，但是事实却不会改变，随着林辰的天魔神斩，他的确是被劈飞了出去。

　　就算是在星辰之铠的防御当中，他也受了重伤，很显然，就算是星辰之铠，也不能给他完全有效的防御了。

　　这就像是林辰之前，就算是拥有乾坤鼎也不能完全的防御神皇的攻击一样，实力太弱了，就算是防御装备的反震力也承受不住了，就是这样的情况。

　　“哼哼……”看着被自己一剑劈飞出去的撒旦，林辰的嘴里带着冷笑。

　　一直以来，林辰就算是用乾坤鼎也根本防御不住别人的攻击，但是现在，轮到了撒旦就算是穿着星辰之铠也不能防御自己的攻击了，自己终于算是把以前的憋屈都发泄了出来，林辰的心中自然是非常的高兴。

　　看着被自己劈飞出去的撒旦，林辰的动作毫不停留，继续朝着撒旦追了过去，手中的天谴神剑，绽放出浓烈的杀机。

　　其实对于自己天魔神斩的攻击力，林辰自己本身也有些惊讶，能够让撒旦的星辰之铠都不能防御自己的攻击，这样的攻击力林辰自己也没有想到。

　　但是看看自己与天谴神剑的契合度，林辰也就释然了，因为林辰与天谴神剑的契合度，居然是达到了75％的地步了……

　　天谴神剑，乃是九彩神器，那威力自然是不言而喻了，然而林辰一直以来，都不足以发挥这件九彩神器的全部威力。

　　并非是林辰的实力不够强，而是因为林辰与神剑的契合度不高，与别的装备不一样，作为林辰的专属武器，天谴神剑在林辰的手中，到底能够发挥多少的攻击力，完全是取决于林辰与天谴神剑之间的契合度。

　　当初林辰第一次解放神兵，获得天谴神剑的时候，契合度更是可怜得只有区区的28％，现在已经是达到了75％，这已经是很难得地提升了。

　　看着魔皇几乎被一招秒杀了，甚至是穿着星辰之铠的状态，林辰所表现出来的实力，让所有的人都被镇住了，就算是神皇也不例外。

　　开什么玩笑？那是星辰之铠啊！一件防御性的神器啊！连这样的神器也不能帮助撒旦挡住林辰的攻击。

　　自己只是拥有一件攻击性的神器而已，如果一旦是面对着林辰被他击中的话，那自己还不得被秒杀了？

　　本源分身，一旦被斩杀，对于实力是有不小的影响的，当然最主要的是很有可能神器也会被林辰夺走。

　　如果林辰表现出来的实力不算太强的话，那么不用说了，神皇一定会动手帮忙，毕竟今天的任务就是把林辰干掉不是？

　　但是现在林辰所表现出来的实力太强了，这一份战斗力，完全是达到了圣域十品的强者才有的程度，这个时候自己冲上去，显然也不可能会有太多的建树，甚至自己的虚空之刃也有可能会被林辰夺走。

　　想到这些，神皇实在是不敢拿自己的虚空之刃作为赌注，毕竟除了林辰之外，旁边同样还有一个圣域十品的乔安克虎视眈眈呢。

　　乔安克是圣域十品的实力，林辰也同样是达到了这个等级，林辰的小队，可以说是有了两位圣域十品的庞然大物坐镇。

　　而自己这边，虽然说圣域八品九品的强者还有，可圣域十品的强者却一个都没有，这样的阵容想要挡住林辰和乔安克，那绝对不可能的。

　　所以，看着林辰对撒旦追击了过去，神皇只是微微的迟疑了一下之后，挥一挥手，率领着神界的众人赶紧离开，这个时候不逃，或许等下就逃不掉了……

　　“可恶的神皇！居然这个时候就选择逃走！真是胆小如鼠！”

　　因为神皇知道乔安克的实力已经是达到了圣域十品的地步，自认为面对着两位圣域十品程度的强者没有丝毫的胜算，所以神皇选择了逃跑。

　　但是看着神皇的逃跑，魔皇撒旦却并不知道乔安克的实力，认为神皇完全是因为林辰一个人的战斗力而吓到了，对于神皇这逃跑的行为，撒旦表示强烈的愤怒。

　　“混蛋！想要杀我！那就来吧！让我看看你到底有多少本事！”虽然对于神皇现在就逃命的行为，撒旦表示强烈的愤怒和蔑视。

　　但是不管如何，现在的林辰始终是摆在撒旦面前的一大难题，看着已经是冲到了自己面前来的林辰，撒旦这个时候完全就像是一只被逼急了的疯狗一般，嘴里怒声的大叫了起来。

　　俗话说狗急了还跳墙呢，更别说现在这个被林辰逼急了的人，是魔界的魔皇撒旦，就算只是一具本源分身而已，却也不可小觑。

　　“杀！”随着撒旦的怒火，魔界的那些强者也都是怒吼的起来。

　　虽然林辰的实力很强，但是魔界最不缺的就是不怕死的勇士，看着撒旦已经到了绝境，已经是被逼急了，他们这些身为下属的，自然也是大吼着跟在林辰的身边动手了。

　　剩下的几十位圣域八品的强者和那些圣域九品的强者，全都动了起来，只不过，那些梦魇族的族人，却没有动手的意思。

　　显然刚刚神魔大阵当中，撒旦为了对付林辰，将梦魇族的族长牺牲的事情，让这些梦魇族人对撒旦完全的寒心了。

　　“动手！”魔族的那些强者，全部都行动了起来，尼诺丁他们几个，却也不是吃素的，这个时候也全部都行动了起来。

　　特别是乔安克那圣域十品的实力，虽然他手中同样只是防御性的神器而已。

　　但是那圣域十品的实力，却让乔安克在这些魔界强者的群体当中肆意屠杀，简直就如入无人之境一般，别说是圣域八品的强者了，就算是圣域九品的强者，在乔安克的面前，也没有一合之敌……

　　魔族这边，被林辰的小队几乎是一面倒的屠杀，而神族那边，已经是打开了通往神界的空间通道。

　　确定没有人跟在附近，神皇让这些神族的下属一个个借用空间通道赶紧逃回神界去。

　　这神界通往虚无之地的空间通道，对神界来说是一个非常重要的秘密，绝对不能被人魔两界的人知道了，否则的话，就相当于自家的后门被别人侵占了。

　　一个个神族的强者借用空间通道离开了，当最后一个米迦勒都已经进去了之后，神皇抬腿，最后一个往神界的空间通道走过去。

　　不过，就在他的腿刚刚抬起来，还没有走进去的时候，突然一个强烈的危机感出现了！

　　没有丝毫的考虑，神皇身体的反应甚至在思想之前，手中的虚空之刃一挥，强大的空间次元斩出现，伴随着一声爆炸，神皇居然是被震退了许多……

　　“这就是神界的皇者吗？不过如此呢！居然害怕的如丧家之犬一般的逃命……”

　　随着神皇被震退了之后，一道男声响了起来，随着这道男声的响起，神皇转头看去，只见一个俊美的男子，一步步的朝着自己走过来。

　　不过让人惊讶的则是这个男子，居然长着三只眼睛，在他额头的中央，还有一只猩红色的眼睛，鲜艳欲滴，就像是血一般的颜色……

　　“三只眼睛？”看着这个也有三只眼睛的男子一步步朝着自己走过来，神皇的心中有一种熟悉的感觉，但是一时之间又想不起来对方的身份了。

　　这个时候，神皇也没有那么多的时间去想对方的身份了，紧握着虚空之刃，神皇只是紧紧地盯着这个三眼男子，凝重地说道：“你是谁？居然敢对我动手？我看你是活得不耐烦了吧？”

　　“神界的神皇！大名鼎鼎谁人不知？但是你今天只不过是一具分身罢了！并非是真身！我今天既然敢对你动手！自然就有信心把你留下来不是？我看你还是乖乖地把虚空之刃交出来吧！免得连这具本源分身也丢了……”

　　对于神皇的威吓，这个三眼男子并没有什么害怕的意思，脸上带着淡淡的笑容说道，那淡然的模样，令神皇大怒，那完全是一副吃定了自己的模样。

　　“找死！”大怒之下，神皇手中的虚空之刃挥舞，强大的次元刃，朝着对方劈了过去。

　　这段时间神皇受到的打击已经很大了，先是无限毁灭波让神皇意识到了魔神的存在，然后又是乔安克达到了圣域十品的地步，还有来自于林辰的一连串打击，以及众神之愿到现在都失踪着……

　　这一切的一切，让曾经高高在上的神界皇者一直处于憋屈的状态下，今天，居然更有个家伙，不知道哪里冒出来的，但是却一副吃定了自己的模样，想要夺取自己的虚空之刃？这不是找死吗？

　　“也罢！看来我们的神皇陛下是不愿意合作的……”面对着神皇的攻击，这个三眼男子低声的叹了一口气地说道。

　　随着他的话，额头那个血红色的眼睛，绽放出强烈的光芒，在那可怕的血色光芒当中，神皇感觉到似乎整个天地，都被这血红色的光芒所浸染了。

　　同时，神皇能够听到，一阵阵似乎来自于灵魂深处的笛声，清幽的响了起来……


　　第1140章 ：怨魔齐出（上）


　　“这个是！销魂曲！你是邪眼吟游诗人霍华德？”

　　看着这血红色的空间，听到那似乎来自于自己灵魂深处的笛声，神皇的分身脸色大变。

　　这个时候的他，终于是想起来了这个三眼男子的身份了，怪不得自己一看到他会觉得很熟悉，这邪眼吟游诗人霍华德，曾经可是名动三界的强者，只不过早在数万年前就已经陨落了。

　　看来，他也是最近这段时间诡异复活的强者之一吗？认出了对方的身份，神皇的心中凝重了起来，邪眼吟游诗人霍华德，当初在三界的名声可是非常大的。

　　“不错！你居然还能记得我的身份！我是不是应该非常感动呢？”

　　听到神皇的话，居然是认出了自己的身份，邪眼吟游诗人霍华德的脸上带着淡然的笑容说道。

　　说话间的时候，他额头上那血红色的邪眼当中，诡异的光芒更加的炽烈，随着他的力量增强，神皇能够感觉到周围的血红色更加浓郁了。

　　而同时，耳边那清幽仿佛像是从灵魂深处吹响的笛声，也更加的清晰和嘹亮，在这笛声当中，神皇感觉到自己的灵魂力量，在不断的削弱。

　　销魂曲，在数万年前可是令人闻之色变的存在，因为就像是这曲子的名字一般，只要是听了销魂曲，灵魂就会消亡。

　　不管你是连生育都没有达到的小喽啰，亦或者是圣域九品的绝顶强者，都难以抵挡销魂曲的能力。

　　至少当年乔安克还没有出现，三界之中更没有圣域十品的强者，所以销魂曲在当初那个年代，几乎可以说是无敌的技能了，没有人能够挡得住销魂曲的力量。

　　在那清幽的笛声当中，灵魂被不断的削弱，直到最后会完全的消失，而被削弱灵魂的人，还会感觉到飘飘欲仙，欲罢不能。

　　“糟糕了！”听到销魂曲的笛音，尽管非常的舒服，让人忍不住想要闭上眼睛饱饱的睡一觉，但是神皇却也能够很清楚的感觉到自己的灵魂之力，被快速的削弱。

　　再这样下去的话，没过多久，自己这具本源分身的灵魂就得消亡了，到时候不但本尊的实力受到影响，甚至于自己的虚空之刃也很有可能会被对方夺走。

　　大惊当中，神皇强行的调动自己的力量，手中的虚空之刃划过，巨大的次元刃朝着霍华德劈了过去。

　　邪眼吟游诗人霍华德，虽然说他的销魂曲令当初大陆众生无不色变，但是却并不意味着他在当初就已经是最强者，因为邪眼吟游诗人的销魂曲，还有一个致命的破绽。

　　那就是在施展销魂曲的时候，霍华德是处于不能行动的状态，也就是说，在对决当中，除非霍华德解除销魂曲，否则的话，不管是谁的攻击，霍华德都没有能力去抵挡，甚至是用防御结界和防御装备也没有用，也没有能力去闪躲。

　　在霍华德的销魂曲当中，只要想办法去攻击他，那他就不能躲避了，这就是霍华德的销魂曲最大的缺点，这点，神皇自然是清楚的记得。

　　“一定要击中啊！”看着自己的次元刃，离霍华德越来越近了，神皇的手紧紧地捏了起来，显示出了他现在心情的紧张。

　　虽然自己只是一具分身而已，但是借助着虚空之刃发动的次元斩，也绝对不是霍华德能够用肉身硬抗的。

　　不管是霍华德被自己的次元刃斩杀当场，还是他被自己逼得必须解除销魂曲，对神皇来说都是很完美的结局。

　　毕竟销魂曲的状态下，霍华德不能施展防御技能，也不能借助防御装备去抵挡别人的攻击，更不能移动闪躲别人的攻击，这完全就像是一个人形标靶了。

　　“呼……”眼看着神皇的次元刃，就要劈中霍华德的时候，一道金色的光芒后发先至，朝着霍华德射了过去。

　　对于这些，霍华德就像是没有看到似的，继续施展自己的销魂曲，那模样似乎是要和神皇同归于尽似的，霍华德的决定让神皇心惊。

　　自己和他似乎没有什么深仇大恨吧？为了夺取自己的虚空之刃？这家伙居然连性命都不要了？

　　“砰！”随着一声爆炸，神皇很快就明白了过来，明白为什么对于自己的攻击，霍华德视而不见了。

　　因为那后发先至的金色光芒，射在霍华德的身上，居然没有让他受伤，反而这金色的光芒，是包裹住了霍华德的全身，化作了一道金色的铠甲挡住了次元刃的攻击。

　　这一幕让神皇不敢置信地瞪大了眼睛，这不可能！销魂曲施展中的霍华德，不但是不能使用防御结界，就连防御的装备也不会有效的。

　　那金色的铠甲，为什么能够帮助他抵挡自己次元之刃的攻击？这绝对不可能的吧？

　　“神皇吗？你的虚空之刃！我们就收下了……”

　　就当神皇不敢置信地看着霍华德身上那诡异的金色铠甲的时候，霍华德身上的铠甲一阵变幻，很快的，居然是凝聚出了一个金色的女人头颅的模样，这金色的铠甲头颅，开口对着神皇说道，这铠甲，居然是能够开口说话。

　　“上古变形兽？连你也复活了？”看着那金色的铠甲，神皇终于是认出了这个金色铠甲的真面目。

　　那同样是数万年前享誉天下的强者，上古变形兽，顾名思义，能够任意的变幻自己的形态，除了能够像现在这般变成铠甲之外，还能够变成兵器，或者是其他的魔法道具。

　　而且这变形兽还拥有一种逆天的能力，那就是能够模拟任何一件它接触到的装备的能力。

　　简单的比喻，如果让这变形兽解除虚空之刃一段时间的话，它就能够自行模拟变成虚空之刃，当然，能否真的模拟成虚空之刃这样的神器，还是个未知数，但是这也足以说明这上古变形兽的能力了。

　　“原来如此！原来是上古变形兽！”惊讶之余，神皇也是恍然大悟了，原来挡住自己次元刃的并非是真正的装备，而是变形兽所变幻的铠甲形态罢了，从某种意义上说，那是一只动物帮霍华德挡住了攻击。


　　第1141章 ：怨魔齐出（中）


　　邪眼吟游诗人霍华德，他的销魂曲非常的可怕，但是同样的，与之对应的是他的缺点也很大。

　　所以邪眼吟游诗人霍华德，在数万年前虽然名声很大，但是这个缺点也几乎是人尽皆知，只要是拥有两三人以上的话，那几乎是就用怕他了。

　　因为邪眼吟游诗人霍华德，最弱的就是群体攻击的能力，但是现在不一样了，他居然和上古变形兽组合到了一起，上古变形兽的铠化能力，完全能够弥补霍华德的缺点了。

　　它们之间的组合，就像是万剑归宗与无尽之刃的组合一般，那战斗力简直就像是获得了催化剂似的，翻了好几倍地提升了。

　　自己的次元斩居然是被上古变形兽的克莱化能力给挡住了，看到这些，神皇的本源分身大惊，这个时候，神皇终于明白霍华德为什么这么有信心一定能够对付自己了，原来是因为他得到了上古变形兽的帮助。

　　同样非常清楚这意味着什么的神皇，没有了丝毫再反抗的念头，一心想着如何的逃命了，上古变形兽和邪眼吟游诗人霍华德的组合，几乎是无解的，以自己现在的状况想要打败他们是不可能的事情，除非是自己的本尊来到。

　　“尊敬的神皇陛下！你还是乖乖地把虚空之刃交出来吧！我们和不想让至高无上的您受伤了……”

　　在自己的销魂曲当中，得到了上古变形兽铠化能力的帮助，霍华德自认为自己可以说是圣域十品之下第一强者了，只要不是圣域十品的撒旦和神皇本尊，自己不管是谁都不用怕。

　　虽然对神皇分身的话听过去，似乎霍华德对神皇非常的尊敬，但是他的脸上却没有一丝一毫尊敬的意思，那表情完全是一副吃定了神皇的模样。

　　“哼！想要夺取我的虚空之刃？你们认为真的办得到吗？”虽然知道自己想要打败霍华德与上古变形兽的组合是不可能的事情，但是这并不意味着神皇就会束手就擒，把虚空之刃拱手相让。

　　虽然说邪眼吟游诗人和上古变形兽之间的组合非常完美，就算是神皇也得凝重的对待，但是，神皇毕竟是堂堂神界之主，不是谁都可以来踩一脚。

　　再说，既然神皇敢把虚空之刃交给自己的本源分身，那么他自然也就想好了万全之策，毕竟神器虚空之刃的重要程度，不言而喻，没有百分百的把握，神皇敢把虚空之刃交给自己的分身吗？

　　这个时间自己必须想办法离开了，在这里多呆哪怕一秒钟的时间，自己的灵魂之力也会被削弱，没有浪费时间的意思，神皇的手一翻，一块散发着氤氲紫气的魔方出现在他的手中。

　　魔方的大小看过去只有杯子那么大，但是其中却散发出异常玄奥的气息，看过去非常的神秘，魔方的六面，分别是金、银、黑、白、红、绿六色，扬起了手中的魔方，神皇用红色的那面对准了邪眼吟游诗人霍华德和上古变形兽。

　　“万能魔方？万能魔方居然在你的手中！”本来还一副吃定了神皇的模样，看着神皇手中拿出来的六色魔方，霍华德和上古变形兽都是惊叫了起来。

　　很显然，这件万能魔方也不是什么简单的东西，否则的话，不可能让霍华德和上古变形兽的反应这么大，当然，如果是简单的东西，神皇又岂会那么有信心，认为就这样一个魔方，就足以让自己摆脱现在的窘境呢？

　　“不好意思！我要让你在这里呆上片刻！等我走远了再说……”用万能魔方红色的那一面对准了霍华德和上古变形兽，神皇的嘴里淡淡地说道。

　　说话间，神皇手中的魔方红色那一面亮了起来，紧接着，霍华德和上古变形兽就像是定格的画面一般停住了，连表情都僵硬住了没有丝毫的变化。

　　随着万能魔方的能力发挥出来，神皇能够感觉到周围那血红色的光芒完全散去了，那似乎来自于灵魂深处的销魂曲，也已经是消失了。

　　不敢停留，神皇带着万能魔方和虚空之刃，闪电般的朝着远方射去，经过这番战斗，那通往神界的空间通道已经关闭了，神皇再想要打开需要一定的时间，到时候通道还没来得及打开，霍华德和上古变形兽就已经清醒过来了。

　　所以神皇带着万能魔方和虚空之刃赶紧朝着远方射去，不管如何，先甩掉霍华德和上古变形兽再说。

　　十秒的时间，似乎非常的短暂，但是对于霍华德他们这个层次的强者来说，十秒钟的时间是非常漫长的，十秒钟的时间过去，神皇的身影早就跑得没影了，这个时候霍华德和上古变形兽才似乎终于摆脱了那类似于定身法的东西。

　　看着神皇果然逃走了，霍华德的脸上充满了懊恼的神色，“可恶！没有想到他的手中居然有万能魔方！”

　　几乎可以说是到嘴的肉就这样飞了，霍华德的心情非常的糟糕，而且那到嘴的肥肉还不是什么普通的东西呢，那是一件神器啊，这种心情让霍华德非常的愤怒，但是同时更多的还是无奈。

　　万能魔方，虽然没有强大的攻击力量，可是万能魔方的六面，每一面都拥有奇特的能力，那是几乎无解的能力，想充拥有万能魔方的神皇手中夺取虚空之刃，看样子希望非常的渺茫了。

　　“看来虚空之刃的事情！只能暂时告一段落了！我们先去把撒旦手中的星辰之铠夺过来吧……”

　　拥有万能魔方的神皇，一时半会至少想不到什么好的办法，霍华德只能先把虚空之刃的事情放下了，转而把目标打在星辰之铠上面，这一次难得神皇与魔皇撒旦都把自己的神器带来了，而且都只是本源分身而已。

　　这种千载难逢的机会，错过了可就别想等下一次的机会了，既然神皇这边没有办法，那只能把希望放在撒旦那边了。

　　“不！虚空之刃要定了！还有把万能魔方！我也要定了！”不过虽然霍华德表达了自己的意愿，可是上古变形兽却是坚定地拒绝了霍华德的提议，它的语气非常的坚定。

　　“你自己想想看，既然神皇用万能魔方来保证自己的虚空之刃不会丢失，那么撒旦也应该同样有完全的准备，再说撒旦的星辰之铠以防御能力著称，你能够肯定星辰之铠的防御，不会连你的销魂曲也挡住吗？”

　　说到这里，上古变形兽微微的一顿，接着说道：“与其去面对来自于撒旦的未知的底牌，我认为已经亮出了底牌的神皇反而更好对付一点，而且！只要我模拟了那万能魔方的能力，我们之间的战斗力，至少会提升一成！你想想看！只要成功了！我们不但能够获得虚空之刃，还能够获得两件万能魔方呢！”

　　虚空之刃和万能魔方，一件是顶级魔法道具，另外一件则是神器，想到万能魔方那六种几乎无解的特殊能力。

　　有了上古变形兽那绘声绘色的渲染，不得不说，这个时候的霍华德，心头也充满了火热，再说，扪心自问，霍华德觉得上古变形兽说的话也的确在理。

　　既然神皇有他的办法来保护自己的虚空之刃，那么撒旦自然更有能力保护自己的星辰之铠，相比于拥有防御神器的撒旦，神皇的确是更好对付一点。

　　况且撒旦那未知的底牌，到时候再失败一次？然后再想办法去解决撒旦的底牌问题？到时候或许黄花菜都凉了。

　　“只是！万能魔方的力量我们如何处理？”只不过虽然觉得上古变形兽说得很有道理，霍华德也认可，但是有决定是一回事情，能不能成功却是另外一回事。

　　万能魔方虽然让人感觉到非常的渴望，但是，也正是因为这份渴望，才足以证明万能魔方的力量足够的强者，想要对付拥有万能魔方的神皇才非常的困难，毕竟收获越大，需要付出的努力就越大，这是永远不会变的至理。

　　“恩！不错！万能魔方的确是一个非常困难的事情。”对于霍华德的话，上古变形兽做变化的女子也是沉吟地点点头，的确，万能魔方的问题不解决的话，想要夺取虚空之刃那是不可能的事情。

　　“但是，在这之前，我们还需要确定一件事情，那就是万能魔方的六种力量！神皇掌握了几种？”与此同时，上古变形兽所变化的女子开口说道。

　　万能魔方的六面，对应的是六种能力，这是众所周知的事情，但是，神皇到底掌握了几种？这也的确是要弄清楚。

　　曾经万能魔方最辉煌的时候，它的拥有者也不过是掌握了五种力量罢了，至于最后金色面的力量是什么，一直都是一个谜。

　　“绿、红、白、黑、银、金，既然神皇已经掌握了红色面时间静止的力量，那么他应该至少掌握了绿色面和红色面的两种力量了……”


　　第1142章 ：怨魔齐出（下）


　　对于神皇到底掌握了万能魔方的几种能力，这点谁都不清楚，毕竟万能魔方，这还是神皇第一次亮相。

　　而万能魔方的六种能力，越到后面，那能力也就越发的可怕，就像是红色的那一面是时间静止的能力，也不过是万能魔方的第二种能力罢了。

　　虽然时间静止的时候，目标所处的时间是静止的，而且静止的时间只有十秒，那时间的力量，也不会被打破。

　　这也就意味着时间静止的状态下，目标是无敌的，但是像神皇这一次似的，用这个能力逃命，简直就是不二的选择。

　　“不管如何！他到底掌握了几种力量！我们慢慢的试探就是了！在这凭空猜测是不可能猜出来的。”上古变形兽摇摇头地说道。

　　对于他的话，邪眼吟游诗人霍华德点点头表示赞同，的确，到底神皇掌握了万能魔方的几种能力，这个不是依靠猜测就能够知道的。

　　幸好万能魔方在数万年前的时候非常的出名，所以对于它的前五种能力，霍华德和上古变形兽都非常的清楚。

　　只要针对万能模仿的那些力量一个个逐一试探的话，应该就能够知道了。

　　决定了下来之后，霍华德和上古变形兽没有再浪费时间，朝着神皇逃跑的方向追了过去。

　　虽然说有万能魔方，想要对付神皇是话非常的困难，但是对于自己现在的实力，霍华德也非常的自信。

　　以自己销魂曲的能力，再加上上古变形兽和自己合作，消除了自己身上那致命的缺点，霍华德相信，自己绝对是圣域十品之下第一人。

　　除了神皇和魔皇的本尊，自己绝对是三界之中最强的，也就是说，自己绝对有能力称得上是三界之中排名第三的强者，有如此实力，自己还需要怕神皇的一具本源分身吗？

　　魔界当中，神皇的本源分身就算是有万能魔方和虚空之刃在手，也被霍华德追得落荒而逃。

　　虽然说本源分身，再加上有虚空之刃和万能魔方，自己的能力也非常的强大，但是神皇却也知道，万能魔方的六种能力，自己不过是才掌握了前两种罢了。

　　而霍华德的销魂曲又太逆天了，无视等级的消除灵魂，所以，在霍华德的追逐下，神皇不得不逃命。

　　纵使万能魔方拥有时间静止的能力，但是每一次只能禁锢对方十秒钟罢了，而且万能魔方每一次发动，消耗都是非常的大。

　　“对了！这霍华德和上古变形兽没道理要我一个人来面对啊……”

　　在霍华德的追杀下，神皇突然想到了自己刚刚逃离的那个战场，霍华德和上古变形兽的目标不是神器吗？

　　那战场上就有神器呢，而且还不只是一件，撒旦在那里，他的手中拥有星辰之铠，还有乔安克和林辰两位绝世强者。

　　乔安克那就不用说了，实实在在的圣域十品的强者，这点神皇是非常清楚的，毕竟当日的乔安克，就是在神皇的面前进阶到了圣域十品的地步。

　　至于林辰？虽然他到现在还没有达到圣域十品。

　　只要把霍华德和上古变形兽引到那里去，自己还筹愁没人能把霍华德和上古变形兽干掉吗？

　　想到就做，神皇的身形一转，直接朝着之前自己逃离的那个战场飞了过去，而看到神皇转过了一个方向，身后的霍华德和上古变形兽都是微微的一怔，显然是没有想到他居然会在这个时候转过方向。

　　不过对于万能魔方和虚空之刃的贪婪，让他们根本就没有时间去想那么多，跟在神皇的身后，闪电般的朝着林辰他们所在的地方飞了过去……

　　这个时候，林辰和魔族的战斗也已经是接近了尾声了，在林辰那可怕的攻击之下，就算是魔皇撒旦拥有星辰之铠的防御，身上的伤势也是越发的严重。

　　而旁边那些魔族的强者就算是想要动手帮忙，也根本就没有他们插手的份，毕竟旁边的尼诺丁他们几个，可不是吃素的。

　　特别是乔安克圣域十品的实力，往那一站，几乎就把魔族的强者挡住了大部分，以撒旦分身的力量，如何能够与现在元婴之境的林辰相斗？

　　别说是有乔安克他们插手帮忙，就算是没有，以林辰现在的实力，也不会有太大的区别，实力越到后面，等级上的差距越是难以用人数来填补。

　　“不好意思！看来这么久以来你没有成功的夺取我的神器，反倒是你的星辰之铠要落入我的手中了……”

　　最后的时候，林辰手中的天谴神剑紧紧地握在手中，盯着撒旦说道，很显然，林辰现在憋屈的情绪是得到了很大程度上的释放。

　　一直以来的林辰，都被撒旦死死的压着，在他的淫威之下不得不小心翼翼的，一位圣域十品的强者，无时无刻的在打自己的注意，这让林辰是如坐针毡。

　　但是今天，自己终于恶狠狠的出了一口气，这种畅快淋漓的感觉，让林辰非常的舒服，而且还能收获一件神器，这对林辰来说，简直是如虎添翼。

　　手捂着自己的胸口不断的后退，撒旦的眼睛死死地盯着林辰，嘴角的鲜血不断的滴落，就算是多年来一直给撒旦带来了无比强烈的信心的星辰之铠，这个时候也不能给他带来丝毫的安全感。

　　只不过，对于林辰的话，撒旦却并没有认同的意思：“我承认你现在的实力，已经是完全的超乎了我的预料之外，甚至达到了与我的本尊平起平坐的地步，但是你想要夺得我的星辰之铠，那也是不可能的，既然本尊敢把星辰之铠交给我这个分身保管，他自然也就做好了万全之策的准备了。”

　　撒旦的话，让林辰的心中微微的一惊，显然也知道他说的话不是在开玩笑，心中暗自的警惕了起来。

　　不过林辰的嘴上却是输人不输势，“是吗？我可不觉得你现在还有什么办法能够把星辰之铠拿走，有什么本事，都使出让我见识见识吧。”


　　第1143章 ：邪恶禁书（上）


　　神皇的虚空之刃和魔皇的星辰之铠，都放在自己分身的手中，虽然那是本源分身，实力非常的强大，甚至拥有本尊所有的能力，但是，毕竟他们不是圣域十品的强者。

　　所以神皇和魔皇，自然是要做好万全的准备，用来保证自己的神器不会丢失，神皇出来都没有展露出来过的万能魔方，在那邪眼吟游诗人霍华德和上古变形兽的逼迫之下亮了出来。

　　至于这边呢？撒旦在元婴之境的林辰逼迫下，已经是被逼到了绝境了，他又能够拿出什么样的底牌出来力保自己的星辰之铠不会被林辰夺走呢？

　　对于林辰嘴硬的话语，撒旦并没有多说什么，他也明白这个时候就算是再说什么也是没有作用的，撒旦直接拿出了自己的底牌。

　　一本厚厚的书，黑色的封皮看过去非常的古老，早已磨损的黑色封皮上，隐约能够看到无数玄奥的魔法铭文，充满了时间腐蚀的痕迹。

　　随着这本黑色封皮的书拿出来，一个玄奥的魔法阵出现在林辰的脚下，让他根本来不及闪躲，不过令人惊讶的是，很快的这个魔法阵就消失了，似乎刚刚的出现不过只是一个幻觉而已。

　　“恩？怎么回事？这就是撒旦的底牌吗？”

　　本来看着自己脚下突然出现的魔法阵，林辰还把乾坤鼎祭了出来罩住自己，准备抵挡任何形式的攻击，但是很快的，凭空出现在自己脚下的魔法阵居然很快的又消失了，这让林辰一时间愕然了。

　　因为在乾坤鼎的防御当中，林辰发现刚刚那个诡异的魔法阵，不管是从出现还是到它消失，林辰都没有受到任何形式的攻击，甚至自己的身体也没有丝毫的异样。

　　作为撒旦的底牌，不管是如何的强大林辰都能接受，但是像现在这样，什么都没有发生，这让林辰不明白到底是怎么回事。

　　疑惑中，林辰觉得应该是自己的乾坤鼎，或者是别的什么东西让撒旦的这张底牌对自己无效吧。

　　毕竟相对于撒旦的底牌什么作用都没有，只是虚张声势的而已，林辰宁愿相信是自己的乾坤鼎挡住了对方的肉眼看不见的攻击，又或者说是自己天谴神剑镶嵌的定魂之玉，帮助自己挡住了撒旦那对灵魂伤害的诡异攻击，所以，感觉到自己并没有什么异样之后。

　　尽管林辰的心中有些疑惑，但是却带着讽刺的看着撒旦，脸上挂着一丝笑容，“怎么了？这就是你的底牌吗？似乎没有丝毫的效果呢？”

　　“是吗？你真的认为没有效果吗？”

　　对于林辰的讽刺，撒旦却并没有自己的底牌失败后的那种慌乱，反而同样是胸有成竹的样子对着林辰反问道。

　　他的话让林辰的心中涌现出一股不安的感觉，显然撒旦是不会无的放矢的，但是，自己的确是没有感觉到丝毫的异样啊，是危险潜伏在自己未知的暗处？还是撒旦真的只是在故弄玄虚而已？

　　这个时候的林辰吃不准，一时间林辰也不知道事实到底是如何的，毕竟未知的危险，才是最让人感觉到不安的。

　　不过，虽然心中感觉到不安，可就这样放过撒旦也是不可能的，强制的压下自己心中那不安的感觉，林辰直接朝着撒旦冲了过去。

　　不管撒旦到底是有如何的底牌，反正现在的撒旦已经是强弩之末了，只要自己把撒旦干掉，就什么都不用怕了，那黑色封皮书到底是有什么样的效果，等自己把撒旦干掉了之后，再慢慢的研究也不迟。

　　“不知道你到底有什么样的缺点呢？我可真想见识见识呢……”

　　对于林辰往自己冲过来，一副要将自己斩杀的样子，撒旦却依旧是没有丝毫慌乱的神色，依旧是带着玩味的看着林辰，同时嘴里淡淡地说道。

　　随着他的话，刚刚才冲到他面前的林辰，眼睛突然一瞪，整个人也僵硬在空中，脸上充满了不敢置信的神色。

　　紧接着，林辰身上那强大而又澎湃的可怕力量，快速的缩水，就连林辰的气质，也发生了极大的变化，还有林辰的模样，也跟着发生了变化了。

　　本来长长的血红色长发快速的缩水，变成了黑色的头发，还有眼睛也变回了黑色，额头上那玄奥的剑纹也已经消失了。

　　当然变化最大的还是林辰的气质，本来那充满了中正平和的气息，也变得普通了起来，总之，这前后的变化，简直就是天翻地覆的改变。

　　而看到林辰的变化，尼诺丁他们所有的人也都是震惊地瞪大了眼睛，因为林辰的模样，完全是变回了他入魔之前的样子，就连身上的气息也是一样，当然，最主要的还是他的实力，也跟着下降了很多很多……

　　“恶念的魔化体消失了？还是隐藏起来了？”感觉到自身的变化，震动最大的还是林辰自己。

　　虽然说林辰达到了元婴之境，是善念体和恶念体的魔化林辰相互融合后，但是这一刻，林辰发现恶念体的魔化林辰居然剥离了出去，隐藏了起来了。

　　而随着恶念体的隐藏，林辰自然也变回了曾经入魔前的他，只不过，没有了恶念提，元婴也就不完整了，被封印在意识海当中了，这也意味着没有了恶念体魔化林辰，林辰从元婴之境跌落了下来。

　　“Lv152。”看着自己现在的等级，林辰现在已经有点傻眼了。

　　没有借助魔道提升功力，也没有恶念所以从元婴之境跌落下来，林辰的实力几乎可以说是回到了魔化前的状态了。

　　虽然真元力完全转化为剑气了，而且这段时间的战斗，总体来说等级从到处魔化之时的146到现在的152级，林辰还是提升了实力。

　　可是相比于之前的元婴之境，林辰现在的实力就有点对不起观众了，152级，别说是对付神皇和魔皇这样圣域十品的强者了，就算是圣域九品的强者，以现在的林辰看来，也非常的吃力了。


　　第1144章 ：邪恶禁书（中）


　　随着林辰的等级，跌落到152级的地步，160级才能学习的天剑术这个技能也变成了灰色的，显然林辰现在已经不能施展天剑术这个技能了。

　　这巨大的变化来得太突然了，让林辰心惊，虽然进入了元婴之境，林辰也知道自己的元婴之境并不算稳定，因为善念和恶念的融合，不是那么容易的，这还需要林辰非常长的一段时间努力才行。

　　但是这么快的就分离了，让自己从元婴之境跌落下来，这实在是让林辰没有想到，这太快了一点让林辰一点准备都没有。

　　看着自己152级的等级，虽然说林辰的心性已经是完全是恢复了过来，但是实力的跌落让林辰一时间难以接受。

　　“原来如此！你最大的缺点还是实力的原因吗？没有想到我的邪恶禁书，居然是能够让你的实力跌落到现在这个地步，哈哈……”

　　对于自己身上的变故，林辰一时间还茫然没有头绪，正好这个时候的撒旦分身，却是大笑了起来地叫道。

　　虽然对于自己邪恶禁书充满了信心，但是撒旦也没有想到，邪恶禁书的效果居然这么好，居然一次性就几乎解决了林辰这个最大的威胁。

　　实力从圣域十品的地步跌落下来了，现在林辰给人的感觉，不过是圣域七品的小喽啰罢了，这样的实力，让撒旦再次看到了夺取林辰神器的希望了。

　　“邪恶禁书？”听到撒旦的大笑，茫然中的林辰明白过来了，自己的实力从元婴之境跌落下来的原因，一定就是因为对方黑色封皮的那本大书。

　　那个诡异的魔法阵出现在自己的脚下，没有让自己受伤，但是居然让自己从元婴之境跌落下来了，这样的功能实在是让林辰震撼了。

　　没有想到那魔法阵的功能，就算是自己的乾坤鼎也没能挡住，这种能力，也的确是太可怕了一点了。

　　所谓的邪恶禁书，林辰也猜到了，一定就是撒旦手中那本黑色封皮的大书了。

　　“混账！快点把你那所谓邪恶禁书的能力给我解除了……”明白了自己跌落元婴之境的原因，林辰朝着撒旦怒吼了起来，同时手中的天谴神剑扬了起来，朝着撒旦劈了过去。

　　实力跌落下来，再想要回去，林辰只能把希望寄托在那邪恶禁书上面了，既然那本所谓的邪恶禁书，能够让自己的实力从元婴之境跌落下来，那么应该也就能够让自己的实力回去才对吧？

　　“砰！”林辰的天谴神剑，狠狠地劈在撒旦的身上，只不过这一次，林辰的攻击完全的被撒旦的星辰之铠挡了下来。

　　没错，之前林辰达到了元婴之境的实力，就算是撒旦的本源分身穿着神器星辰之铠，也根本挡不住他的攻击，伤势越来越严重。

　　但是现在，林辰的实力跌落到了152级的地步了，不过是圣域七品前期的程度而已，这样的实力还想要伤到星辰之铠防御中的撒旦？那是绝对不可能的。

　　别说撒旦的本源分身是圣域九品后期的实力，而且还有星辰之铠，就算是没有这件神器，林辰想要对付圣域九品后期的强者，都没有多大的可能性。

　　“嘿嘿！嘿嘿！你现在的实力还想要打破我星辰之铠的防御，是绝对不可能的……”

　　自己的星辰之铠，受了林辰一剑的攻击，没有丝毫的损伤，这让撒旦对自己的星辰之铠，再次有了信心。

　　以林辰现在不过圣域七品的实力，不可能打破自己星辰之铠的防御的，深深地看了林辰一眼，撒旦招手，率领着魔界残存的部队抽身而退。

　　现在的林辰不可能打碎自己星辰之铠的防御，而自己已经受了很严重的伤势了，同样也不可能干掉林辰。

　　不过幸好，林辰那彪悍的实力，被自己的邪恶禁书给打破了，这对撒旦来说的确是意外之喜，林辰的实力降落到了圣域七品的地步，这也就意味着自己以后，同样有机会继续夺取林辰手中的神器。

　　“林辰变回来了？”看着林辰的模样，还有他那气息，已经没有了之前那种压迫感，这让乔安克明白，林辰的实力降落了下来。

　　只不过，神器星辰之铠就这样眼看着离开，乔安克也不愿意，看着魔界残存的部队想要撤退，乔安克很干脆的舍弃了自己的对手。

　　次元之门上空间传送的特效发动，直接挡在撒旦的面前，同时，手中能量凝结的兵刃，狠狠地朝着撒旦斩了过去，这一招出手，乔安克已经是进入了半神模式了。

　　很显然，林辰的实力降落了，夺取撒旦手中星辰之铠的任务自然就落到了乔安克的身上，还有那邪恶禁书，是世间上顶级的魔法道具，同样非常重要。

　　“什么？半神模式？圣域十品的强者？”看着出现在自己面前的乔安克，撒旦一眼就认出了乔安克现在的状态，正是代表着圣域十品强者境界的半神模式。

　　虽然神皇早就知道了乔安克是圣域十品，但是魔皇撒旦却并不知道，乔安克撒旦是认识的，但是看着乔安克突然达到了圣域十品的地步，撒旦被彻底的震撼了。

　　开什么玩笑？圣域十品的强者？这家伙怎么无声无息的就达到了？要知道不管是自己，还是神皇，达到圣域十品的时候，都不知道历经了多少的困难才成功的呢。

　　这个家伙？怎么无声无息的就达到了？

　　不管撒旦对于乔安克圣域十品的实力，是如何的震撼，但是撒旦的攻击却并不会因为他的震撼而停下。

　　圣域十品的强者，半神模式，乔安克手中能量幻化的兵刃，狠狠地劈在撒旦的身上，能量幻化的兵刃与撒旦身上的星辰之铠相撞，爆发出一阵强烈而又可怕的爆炸。

　　那爆炸的冲击波，朝着释放蔓延而去，就连那些本来跟在撒旦身后一起逃命的魔界强者，都被这冲击波震退了许多。

　　这一刻，所有的人都盯着这边，撒旦能不能挡得住这一击？所有的人都说不准。


　　第1145章 ：邪恶禁书（下）


　　林辰被那邪恶禁书的能力，导致从元婴之境跌落了下来，而对于撒旦的逃跑，林辰是无能为力，毕竟自己的攻击，连对付星辰之铠的防御也打破不了，拿什么去阻挡别人？

　　所以，这个时候阻拦撒旦逃跑的任务，也就自然的落到了乔安克的身上，半神模式下的全力攻击，乔安克直接劈中了撒旦。

　　到底是乔安克的实力更加强大？还是那星辰之铠的防御更胜一筹？看着那爆炸的中心，所有的人都瞪大了眼睛，屏住了呼吸，撒旦能不能挡住这一击，所有的人都说不准。

　　在所有人的注视下，那爆炸的冲击波，终于是缓缓的散去了，而看到撒旦的情况，所有的人都是瞪大了眼睛，星辰之铠悬浮在空中。

　　至于撒旦呢？已经是面目全非了，浑身上下几乎都找不到一块完好的地方，血肉飞舞出来，将星辰之铠都给染红了，整个躯体，还能看到的地方只有差不多百分之三十左右罢了，其他的地方全都给炸烂了。

　　这副模样，撒旦的这具分身，显然是已经死得不能再死了，看到这样的情况，乔安克没有迟疑，朝着撒旦的躯体飞了过去。

　　不只是星辰之铠，就连那邪恶禁书也绝对不能放过，别人或许不清楚邪恶禁书的能力，但是乔安克却非常的清楚，只要运用得当，或许圣域十品的强者也得造一个大跟头。

　　“嗡……”不过，虽然林辰的实力和乔安克的实力，都超出了撒旦的意料之外，可撒旦毕竟是魔界之主，虽然这具本源分身被毁了，可是这个时候，那残存的本源分身却是完全的炸开了。

　　庞大的黑暗力量直接打通了一条空间通道，来不及让人反应过来，那星辰之铠就被吸入了空间通道当中消失不见了。

　　本能的一捞，星辰之铠是没有捞到，不过幸好，乔安克在最后的关头，将那同样要被吸入空间通道当中的邪恶禁书捞到了手中。

　　“可恶！星辰之铠！”看着空间通道已经关闭了，本来到手的星辰之铠，就这么眼睁睁地看着飞了，这让乔安克懊恼不已，心中更是惋惜。

　　但是这也没有办法，撒旦那家伙的反应太快了，在知道自己的本源分身这一次逃不掉的情况下，撒旦是果断的舍弃了这一具本源分身，借用本源分身上面所残存的力量，来帮助自己收回星辰之铠和邪恶禁书。

　　只不过星辰之铠虽然被收回去了，但是邪恶禁书却被乔安克抓在手里，这也的结局，谁也想不到。

　　“可恶！我的邪恶禁书！”

　　虽然虚无之地当中，因为星辰之铠飞走了，乔安克非常的懊恼，但是同样的，魔界当中的撒旦，只是收回了星辰之铠而已，而邪恶禁书却没有收回来，这让撒旦大怒了起来。

　　嘴里是恶狠狠的怒骂了一番之后，撒旦也只得悻悻的坐了下来。

　　别说自己没有能力飞往虚无之地去，就算是自己飞过去了，以乔安克那圣域十品的实力，自己想要从他的手中把邪恶禁书抢夺回来，这个可能性也非常的渺茫。

　　“糟糕了！这次麻烦大了……”

　　邪恶禁书的事情虽然让撒旦感到懊恼和愤怒，但是冷静下来了之后的撒旦，发现丢失的邪恶禁书这并非是最糟糕的事情，最糟糕的事情还是乔安克这个圣域十品的强者的出现。

　　无声无息的，乔安克就突破到了圣域十品的程度，这让撒旦不敢置信，可事实却让他不得不接受。

　　这一下，三界之中达到圣域十品的强者，也就多加了乔安克一个了，这也就意味着人界也出现了一位圣域十品的强者了，这样的情况下，再想要入侵人界的话，撒旦可就必须掂量着一些了。

　　而且，除了乔安克之外，林辰的存在也是横在撒旦心头上的一根肉刺，林辰的实力有多强？撒旦有深刻的体会。

　　之前的林辰就已经无限接近于圣域十品的强者了，而后面林辰从神魔大阵当中逃出来之后，实力更加可怕，那战斗力同样进入到了圣域十品的强者该有的层次。

　　不过还好，不幸中的万幸，自己的邪恶禁书，鬼使神差的让林辰的实力跌落了下去。

　　否则的话，人界当中出现了林辰和乔安克这两位圣域十品层次的强者，那么现在撒旦该考虑的就不是要不要入侵人界了，而是该想想如何面对人界的反攻了。

　　“还好！还好……”想到虚无之地中的林辰，鬼使神差的被自己压制住了力量，撒旦的心中一阵后怕，同时也是一阵的庆幸。

　　这让撒旦明白自己赢得了宝贵的喘息的时间，否则的话，两位圣域十品的强者能够任意的行走于三界，魔界可真的要面对数万年来最大的灾难了，哪里还有时间让撒旦在这里思考下一步的计划啊。

　　想到林辰的战斗力，特别是乔安克的实力突破到了圣域十品的层次，这个时候的撒旦也反应了过来。

　　怪不得之前神皇那个家伙，那么干脆的就转身逃命去了，想来那个家伙应该早就知道乔安克已经达到了圣域十品的战斗力的事情吧？否则的话，他当时不可能那么干脆的就转身离开的。

　　魔界当中，撒旦的心中庆幸、后怕却也凝重，而这个时候的虚无之地呢？神皇的分身依旧在仓皇地逃命。

　　他的身后，邪眼吟游诗人霍华德和上古变形兽的组合，那是铁了心的要抓住这个千载难逢的机会夺取神皇手中的虚空之刃，所以也是死死的咬着神皇不放。

　　“呼呼……”乔安克把邪恶禁书抓到了手中，眼看着那星辰之铠落入了空间通道当中关闭了，而这个时候，熟悉的气息出现了。

　　乔安克和林辰等人都朝着熟悉的气息传过来的方向看过去，居然是神皇回来了，这让林辰等人愕然的面面相觑，神皇不是早早的就逃命去了吗？怎么好好的又回来了？

　　而且看样子，神情还那么狼狈？在这虚无之地，莫非还有人能够追杀他不成吗？


　　第1146章 ：驯捕（上）


　　神皇早在之前就逃跑了，这个时候他却去而复返，这让林辰等人都是愕然，不明所以。

　　而且看神皇那仓惶狼狈的模样，更是让人心惊，莫非在这虚无之地当中，还有能力追杀神皇不成吗？

　　虽然只是一具分身而已，但是神皇拥有虚无之刃，就算是圣域九品巅峰的强者，也应该没有能力让神皇如此仓惶的跑明吧？

　　疑惑中，很快的林辰等人就看到了真相，果然，在神皇的背后，一个长着三只眼睛的男子，在追杀神皇，那男子的实力，却也是圣域九品巅峰的地步。

　　“还真有人能够追杀拥有虚无之刃的神皇？”看着神皇背后追杀的邪眼吟游诗人霍华德，林辰和乔安克几个面面相觑。

　　没有想到，这神皇还真的是被追杀了，这虚无之地当中，居然还真的又人能够追杀他？

　　惊讶中，林辰等人的注意力都挡在那霍华德的身上，那家伙长着三只眼睛，到底有什么样的能力？居然能够让拥有虚空之刃的神皇分身也仓皇逃命？

　　“恩？魔族的人已经全都不在了？”带着霍华德和上古变形兽来到了林辰他们的面前，看着场内的魔族，居然都走得差不多了，神皇微微的一惊。

　　自己逃离这里才多长的时间而已啊？林辰他们就已经把撒旦解决掉了？看来自己果然还是没有选择错误，林辰他们的实力实在是太强了一点，就算是自己留下来，也帮不上什么忙，而且很有可能把神界精英的强者全部都折损在这里了。

　　不过也好，林辰他们的实力强大，霍华德才更容易被解决掉。

　　“恩？这几个家伙！实力不错啊……”跟在神皇身后追杀的霍华德，也自然是看到了林辰等人，感觉到他们身上所散发出来的气息，霍华德的心中微微的一惊。

　　特别是乔安克圣域十品的力量，让霍华德和上古变形兽都看不穿，只不过虽然对林辰他们的实力感到一丝凝重，但霍华德和上古变形兽却并没有在意那么多。

　　在他们看来，三界之中除了圣域十品的神皇和魔皇的本尊，已经没有人能够阻拦自己的力量了，这几个家伙的实力虽然不错，但是也不可能挡得住自己夺取神皇的虚无之刃。

　　逃命当中，神皇手中的万能魔方，悄然的转动了一下，绿色的那一面对准了自己的虚无之刃，微弱的光芒一闪。

　　没有任何人发现神皇的小动作，而这个时候的霍华德，也是冲到了神皇的背后了。

　　手一挥，没有施展销魂曲的能力，霍华德抬手挥出一道圆弧形的刃芒，狠狠地朝着神皇的后背劈了过去。

　　来不及闪躲的神皇，受到这个攻击，惨叫一声的被劈飞了出去，在他的后背出现了一条长长的口子，鲜血淋漓，显然受了非常严重的伤势。

　　而受到这一击，神皇手中的虚空之刃也没有抓住，被震飞了出去，那方向正好是朝着林辰他们射了过去。

　　“额？世上真有怎么走运的事情？”

　　看着神皇被霍德华击飞出去，而虚空之刃朝着自己射了过来，一件神器几乎是从天而降，这让林辰愕然，有些难以置信，甚至应该说是被这突如其来的一个大馅饼给砸晕了。

　　不过就算是如何的惊讶甚至是不敢相信，可是林辰还是急忙的出手，一把将那飞射过来的虚空之刃给捞到了自己的手中。

　　突如其来的一件神器落在自己手里，林辰也有些难以置信，低着头打量着手中的虚空之刃。

　　“可恶！我的虚空之刃！”被击飞的神皇，看着自己的虚空之刃落在林辰的手中，失去了神器的神皇脸色大变，急忙的就想要朝着林辰冲过来。

　　但是他的身形刚动，却又是停了下来，看着林辰的眼神也充满了深深的忌惮。

　　很显然，虽然虚空之刃丢失了，这让神皇非常的急切，但是，显然林辰的实力让神皇非常的忌惮，就算是虚空之刃落在林辰的手中，现在神皇也没有胆子从林辰的手中把虚空之刃夺走了。

　　毕竟神皇可不知道，林辰在撒旦那邪恶禁书的力量下，实力已经从元婴之境跌落下来了。

　　脸上带着迟疑的神色，沉吟了片刻之后，显然神皇觉得以自己现在重伤的状态下，不可能会是林辰的对手，也不可能从他的手中把虚空之刃夺回来的。

　　所以，沉吟着取舍了一番之后，神皇不甘的看了一眼林辰手中的虚空之刃，转身便逃走了。

　　很显然，虽然说虚空之刃对神皇来说非常的重要，可是既然虚空之刃夺不回来了，那就不要再浪费自己这一具分身了。

　　看着神皇很干脆的就转身离去，林辰的心中暗自的惊叹，这神皇倒是果断，虚空之刃也能这么果断的就舍弃了。

　　“混张！把虚空之刃给我交出来……”虽然对于神皇就这么离开了，霍华德觉得不可思议，甚至是心中暗自的怀疑，可是事关虚空之刃。

　　霍华德不敢草率行事，直接朝着林辰扑了过去，同时又是一道圆弧形的刃芒朝着林辰劈了过去。

　　在霍华德看来，林辰手中的虚空之刃虽然疑窦重重，可是还是得小心对待，先把他手中的虚空之刃夺到手再说。

　　万能魔方，第一种能力是复制装备，也就是说，用能量能够幻化出任何的装备，和真的几乎是一模一样，足以达到以假乱真的地步。

　　可是，这能量幻化出来的装备只是具备外形罢了，但是却并不具备功能，而且也只能维持十分钟的时间而已。

　　至于万能魔方的第二种能力，则是时间静止，之前的霍华德也已经尝试过了。

　　也正是因为知道神皇万能魔方的第一种能力是什么，所以对于林辰手中的虚空之刃，霍华德觉得它绝大部分的可能不是真的，但就算是万分之一的可能，霍华德也不会放弃。

　　“找死！”霍华德是知道神皇拥有万能魔方，可林辰等人却不知道，看着霍华德居然如此高调的抢夺，林辰等人都是充满了杀意，霍华德这一下，可算是通了马蜂窝了。


　　第1147章 ：驯捕（中）


　　别说林辰等人不知道神皇的手中拥有万能魔方这件魔法道具，就算是林辰他们知道，明知道手中的虚空之刃或许有可能是假的，相信林辰他们也不会把手中的虚空之刃拱手相让的。

　　毕竟这是一件神器，谁会那么轻易的放弃？就像是霍华德，虽然明知道林辰手中的虚空之刃极有可能是假的，但是他们却还是对林辰动手了不是？还不就是要做到百分百的肯定才行？

　　在林辰他们看来，霍华德夺取虚空之刃的行为，这完全就是在找死，虚空之刃落入了林辰的手中，那就是林辰的了，就算是神皇自己想要拿回去也不可能，更别说霍华德来抢夺了。

　　霍华德这样霸道的行为，可以说是完全的激怒了林辰等人，也不用林辰先动手了，明知道现在林辰的实力，已经是跌落了很多了。

　　也不等林辰动手，尼诺丁他们就动了起来，天魔左臂的力量发动，尼诺丁一拳狠狠地朝着霍华德轰了过去。

　　可怕的气息涌现出来，这个时候的尼诺丁，攻击力已经是达到了圣域九品的强者才有的程度。

　　“砰！”霍华德那圆弧形的刃芒与尼诺丁的天魔左臂相撞，虽然尼诺丁被震退了许多，但是圣域九品的攻击力，尼诺丁的天魔左臂，也算是帮林辰把霍华德的攻击给挡了下来了。

　　紧随着尼诺丁之后，夏璐的三昧真火也出现了，深红色的三昧真火，显然夏璐的三昧真火威力更加强大了。

　　至刚至阳的三昧真火，直接朝着霍华德丢了过去，那火焰让霍华德大惊失色，就算是没有接触到，霍华德也深刻的体会到了三昧真火的可怕之处。

　　眼看着霍华德拥有追杀神皇分身的实力，所以尼诺丁他们完全是把霍华德当做一个超级强者来对待了，一动手，就全部都动用的绝招，务求短时间内把霍华德制服。

　　“可恶！这些家伙到底是何方神圣？”先是尼诺丁的天魔左臂，然后又是夏璐的三昧真火，紧接着又是艾薇儿的死亡凝视，在他们连番的攻击下，就算是霍华德也重伤了。

　　特别是艾薇儿死亡凝视的攻击，那纯粹来自于灵魂力量的毁灭性攻击，让霍华德后怕不已。

　　幸亏销魂曲的缘故，霍华德的灵魂之力比寻常的人更加强大，以至于精神力量也特别的浑厚，否则的话，自己的灵魂在那死亡凝视的攻击下就已经完全的崩碎了。

　　想到艾薇儿死亡凝视的攻击，霍华德都感到一阵的后怕，虽然灵魂没有崩碎，但是霍华德发现自己的灵魂也已经有了一定程度上的损伤了。

　　“真没有想到，我霍华德也有被别人打伤灵魂的时候……”在死亡凝视的攻击下，灵魂受损的霍华德，心中暗自的后怕，同时也感到一阵的唏嘘。

　　销魂曲令天下众生闻之色变，能够让人在飘飘欲仙的境地下灵魂消亡，就算是中途被逃走了，销魂曲的攻击下也难逃灵魂受创的下场，可以说一路走来，霍华德都只是让别人的灵魂受创。

　　但是没有想到，今天在这虚无之地当中，艾薇儿的一招死亡凝视，让精通灵魂攻击的霍华德的灵魂受创了，这让霍华德感觉到一阵憋屈，在最强项的地方被别人打败了，这对一个人的信心，是很大程度上的打击。

　　“啊！那是什么火焰！好可怕啊！”霍华德因为艾薇儿的死亡凝视而灵魂受创，另外一方面，上古变形兽所化的铠甲，被夏璐的三昧真火击中了。

　　长时间的燃烧，三昧真火都没有熄灭，很快的，霍华德身上化作铠甲的上古变形兽惊叫了起来，三昧真火的火焰，就算夏璐的实力比较低下，但是没有熄灭的话，不管是谁都得在这火焰的攻击下溃败。

　　虽然花了一些时间，上古变形兽就借用着自己强大的力量，把身上的三昧真火熄灭了，但是对于夏璐，上古变形兽却充满了警惕和忌惮。

　　“销魂曲……”本来还以为林辰他们这些人，应该花费不了自己多少时间的，但是一动手霍华德才发现自己完全想错了，他们的实力远远超出了自己的预计之外。

　　没有办法，霍华德只得再次施展自己的销魂曲这个绝招出来，额头上那个血红色的眼睛亮了起来，几乎将周围的空间全部都染红了。

　　同时，销魂曲的笛声在所有人的耳边响了起来，不断的削弱他们的灵魂力量，这一次的霍华德，销魂曲动用了群攻的能力，没有让林辰他们任何人对自己动手的机会。

　　之前说过，霍华德的销魂曲最大的缺点就是不能移动，也不能动用任何防御性的技能和装备，所以销魂曲在群攻能力上是一个硬伤。

　　但是这个所谓的群攻能力，并非是指销魂曲一旦施展的话，就只能对单个目标施展，而是指在施展销魂曲的时候，如果再有一个外人闯入的话，霍华德就无能为力了。

　　其实销魂曲作为音乐，一旦发动的话，那音乐伴随着的就是霍华德的灵魂攻击，是部分数量的，只要能够听到声音的就会被销魂曲所伤，只有在霍华德发动了销魂曲之后，后面闯入的人才会安然无恙。

　　“销魂曲？你是邪眼吟游诗人霍华德？”

　　随着销魂曲一出，旁边没有动手的乔安克脸色骤变，和神皇一样，之前乔安克也没能认出霍华德的身份，但是现在，随着销魂曲的出现，乔安克也反应过来了，明白了霍华德的身份。

　　也正是因为如此，乔安克更明白销魂曲的可怕之处，大惊的乔安克，手中的次元之门挥舞，一招森罗万象斩朝着霍华德劈了过去。

　　销魂曲虽然强，但是对于圣域十品的乔安克来说，作用却并不大，这一招万象森罗斩，乔安克相信足以让霍华德停下他的销魂曲才对。

　　对于乔安克的攻击，霍华德却并没有理会，依旧是在维持自己的销魂曲，霍华德与上古变形兽之间的组合，相互之间是分工明确的。

　　当自己承受攻击的时候，由上古变形兽说变幻的铠甲来帮自己挡住任何人的攻击，而且，上古变形兽说变化的铠甲，是曾经三界中号称最强防御的大地魔铠，霍华德对于自己的防御方面，从来都没有丝毫的在意。

　　但是，这一次注定了霍华德的想法要落空了，更应该说惹到了林辰的小队，霍华德注定是要悲剧了。

　　“砰！”随着一声强烈的爆炸声，伴随着的还有一声凄厉的惨叫声，在乔安克的攻击下，就算是有上古变形兽所幻化的大地魔铠，霍华德还是被乔安克一招击飞了出去。

　　严重的伤势，让霍华德几乎怀疑自己的性命是否就要在今天完结了，大地魔铠的防御居然都被打破了，这让霍华德难以置信，在数万年以前，大地魔铠可是号称最强的防御铠甲呢，今天居然被人轻易的打破了？

　　“不可能！这不可能！”手捂着自己的胸口，霍华德的脸色简直就像是金纸一般的惨白，瞪大了眼睛，不敢置信地看着乔安克，霍华德的嘴里不断地说道。

　　随着他的话，一口口的鲜血不断的从他的嘴里面吐出来，在乔安克的攻击下，霍华德立马重伤，就连那上古变形兽说变化的大地魔铠也是被万象森罗斩的攻击撕开了，而他的销魂曲，随着重伤自然也是不攻自破了。

　　“九剑囚笼！”对于霍华德的震撼，乔安克并没有多说什么，手中的能量凝结，连连的挥动，九柄光剑在空中凝结，化作一个圆圈的模样直接飞了出去，将霍华德和被劈开的上古变形兽禁锢在囚笼之中。

　　禁锢住了霍华德之后，乔安克这才是有时间开口，淡淡地对着霍华德说道：“邪眼吟游诗人霍华德，数万年不见了，你的精神似乎还不错呢，只是这眼力有点让人不敢恭维，大地魔铠而已，数万年前我就劈开过一次，今天居然还敢用它来防御我的攻击？”

　　“什么？”乔安克的话，让霍华德微微的一怔，紧接着霍华德才反应过来，数万年前就劈开过大地魔铠？那么乔安克的身份就呼之欲出了。

　　看着乔安克的长相，那几乎被遗忘在记忆最深处的事情，也被唤醒了过来。

　　“你……你是……你是半神乔安克……”手指着乔安克，霍华德的眼睛瞪得大大的，仿佛就像是见了鬼似的。

　　曾经的霍华德虽然说是名声在外的强者，但是和当初的半神乔安克相比，那简直就像是狮子和小猫咪的差别，而当年号称最强防御铠甲的大地魔铠，就是当年上一任魔皇的装备。

　　那大地魔铠，当年就是被乔安克手中的虚空之刃给劈开了，这件事情，当年的邪眼吟游诗人霍华德，可是亲眼所见的。

　　瞠目结舌的看着自己面前的乔安克，这个时候的霍华德在震撼之余也是恍然大悟，怪不得对方能够轻易的撕开大地魔铠的防御，原来对方是半神乔安克。


　　第1148章 ：驯捕（下）


　　看着乔安克，别说是霍华德了，就连那上古变形兽也没有了丝毫的斗志，这只能说在数万年以前，乔安克的威名实在是太大了。

　　现在三界之中公认最强者是神皇与魔皇，因为他们的实力都已经达到了圣域十品的地步，而在数万年以前，乔安克三件神器的半神模式，远远超过了现在的神皇与魔皇。

　　而且当初那个年代没有另外圣域十品的强者，所以当初的乔安克，就像是一轮挂在天际的太阳，他的光芒没有任何人能够掩盖。

　　虽然明知道当年的乔安克三件神器都被夺了，甚至还被封印了，可是光是乔安克的威名，就足以让霍华德和上古变形兽震慑了。

　　就算是死去的老虎，那威严依旧足以让羊群不敢靠近，更别说刚刚乔安克随手撕裂了上古变形兽所幻化的大地魔铠，展现出了他圣域十品的实力。

　　“逃！快逃……”面对着乔安克，上古变形兽也没有丝毫的斗志，幻化的大地魔铠被撕裂了，上古变形兽自然也是受伤不轻。

　　一阵变幻，大地魔铠的形态消失了，上古变形兽再次变成了一柄奇怪的兵刃，那兵刃似剑非剑，两边都没有开刃，反倒是尖端的部分非常的尖锐。

　　与其说是一柄剑，不如说那是一根梭子，非常的尖锐。

　　“破界之刃！”看着上古变形兽所化的兵刃模样，乔安克微微的一惊。

　　之前的乔安克还只是疑惑，当年的大地魔铠不是被自己毁掉了吗？为什么数万年之后又会穿在霍华德的身上，莫非他找到人把大地魔铠修复了？

　　而看到那大地魔铠很快地变成了破界之刃的形态，乔安克恍然大悟了起来，原来那根本就不是真正的大地魔铠，而是由上古变形兽幻化出来的，没有想到连那上古的变形兽也已经复活了。

　　“破！”没有丝毫的言语，霍华德也是没有了战斗下去的斗志，一把抓住了破界之刃，霍华德的力量完全的涌入破界之刃当中，朝着禁锢自己的九剑囚笼狠狠的一刺。

　　乔安克的九剑囚笼虽然是由圣域十品的力量所凝结而成，但是在这破界之刃的攻击下，居然是出现了裂痕……

　　紧接着，一声清脆的响声，就像是玻璃碎裂的声音一般，九柄光剑直接崩碎，那九剑囚笼的禁锢自然也被破了，没有丝毫的停留，霍华德闪电般的朝着远方仓皇地逃命。

　　“想逃？你把我们当做什么了？对我们动手了！你认为自己能够逃得掉吗？”

　　看着霍华德撕裂了九剑囚笼，林辰一个剑光瞬遁挡住了对方的去路，凝声的说道，虽然对方有能力撕裂乔安克的九剑囚笼，这让林辰也感到惊讶。

　　但是林辰也明白，一定是霍华德手中那破界之刃的作用，对于那能够随意变幻出铠甲和兵刃形态的东西，林辰抱有极大的兴趣，所以林辰也起了杀人夺宝的心思。

　　只不过林辰并不知道那是变形兽，他还以为那是一件能够任意变换形态的装备而已。

　　“伏魔剑箓！”对着霍华德，林辰一招伏魔剑箓的神圣剑气激射出去。

　　虽然伏魔剑箓只是增加了100％的攻击而已，但是对于黑暗属性的目标，却是四倍攻击效果，而这邪眼吟游诗人的霍华德，却正好是黑暗属性的目标。

　　以林辰现在152级圣域七品的等级，再加上契合度达到了75％的天谴神剑，还有四倍攻击效果的伏魔剑箓，这一道剑气的出现，让霍华德脸色大变。

　　毕竟现在的上古变形兽，可不是什么防具的形态呢，身上没有任何的防御装备，面对着林辰这彪悍的攻击，霍华德深知，如果中招的话，那今天自己就得葬送在这里了。

　　“上古变形兽？没有想到你居然和霍华德组合在一起了！怪不得能够逼得神皇的分身也仓皇而逃……”

　　随着林辰的伏魔剑箓把霍华德和上古变形兽挡了下来，乔安克一个闪身，也拦在霍华德的面前，同时凝视着上古变形兽说道。

　　霍华德，上古变形兽和乔安克，曾经都是同一个时期的人物，乔安克自然也认得他们两个，当然，他们更认得乔安克这位曾经叱咤风云的半神。

　　“乔安克，没有想到时隔数万年了，物是人非了还能见到你这位传奇人物呢，我真是感觉到荣幸……”

　　随着乔安克和林辰都挡在霍华德的面前，尼诺丁他们也跟了上来，众人把他们两个都包围了。

　　似乎也知道突破是不可能的了，上古变形兽也解除了自己变身的状态，变回了自己变形兽的模样，语气中带着唏嘘感慨的对乔安克说道。

　　变回了自己变形兽的模样，那形态就像是一只猫咪，只有巴掌大，只不过长着一对翅膀，看过去非常的可爱。

　　估计光是看外表的话，谁也想不到这只长着翅膀的小猫咪，就是上古变形兽的本体，能够变幻无数装备的形态。

　　“上古变形兽？是兽类？”听到乔安克的话，看着那破界之刃变回了变形兽的本体，林辰微微的一怔，心中暗自的有些失望。

　　自己本来还以为是什么强大的装备，能够任意的变换形态呢，如果真是这样的话，就算是不能完全吃透这种铸器的技术，也算是多了一件强大的装备不是？

　　但是没有想到，这上古变形兽只是一只兽类罢了，并非是兵器，这让林辰暗自的失望了许多。

　　“哦？是兽类？”不过相对于林辰的失望，旁边的阿星却是眼睛大亮。

　　刚刚上古变形兽的能力可是有目共睹的，幻化的铠甲虽然被乔安克撕裂了，但是能够在他圣域十品的攻击下保证霍华德没死，就足以说明那大地魔铠的防御能力了。

　　还有所幻化出来的破界之刃，能够撕裂九剑囚笼，而现在，知道这能够任意变换形态的居然是一只兽类，阿星的心头炽热了起来，这上古变形兽的能力，可比自己的毒龙兽强得多了。


　　第1149章 ：魔神分身（上）


　　驯捕野兽，这是当初林辰交给阿星的技能书，利用这个技能，阿星成功的驯捕了一只魔界的毒龙兽，再借用合体的魔法道具，成为了令圣域九品的强者也要凝重对待的强者。

　　阿星的实力并不在意他的战斗力或者是等级，而是在于他的潜行暗杀，配合上毒龙兽爪子一定程度上的破甲效果，外加毒龙兽那霸道绝伦的毒素攻击，这才是让圣域九品也不敢忽视阿星的根本原因。

　　现在，阿星看到了变形兽了，变形兽的能力刚刚可是有目共睹的，虽然说能够任意变换装备的并非是一件神奇的装备让林辰感到失望，可是看到毒龙兽的能力，阿星的心头火热了起来。

　　驯捕野兽这个技能，如果能够把变形兽给驯捕过来的话，那自己的战斗能力应该会有很大程度上的提升吧？

　　能不能再变幻成别的形态的装备暂且不论，单单就是能够变幻成大地魔铠和破界之刃的状态，就已经非常强大了。

　　对于上古变形兽，阿星有了驯捕它的想法，在艾薇儿拉起的精神网络当中，阿星把自己的想法说了出来。

　　“你想驯捕上古变形兽？”对于阿星这大胆的想法，乔安克感到惊讶，但是紧接着沉吟了片刻之后，乔安克又是开口赞成。

　　“这也不错，上古变形兽的能力我最清楚了，虽然在等级上，它只是圣域九品前期而已，但是它的能力却足以让任何人眼红，当年上古变形兽是号称模拟过三百多种特殊魔法道具的能力，如果你真的能够驯捕它，你的能力会有很大的飞跃，对整个小队来说也是不可估量的作用。”

　　乔安克和上古变形兽是同一时期的人物，他对上古变形兽的了解自然是非常的透彻，既然他肯定了上古变形兽的能力，那么驯捕它自然就非常值得。

　　模拟过三百种以上特殊魔法道具的能力？这样看的话，那上古变形兽可以算得上是一件全能型的装备模拟器了。

　　而且最主要的是阿星的合体装备，如果和上古变形兽合体呢？那阿星是不是也拥有了变形的能力？那样的话再施展出属于他盗贼的暗杀术，光是想想都让人觉得头皮发麻了。

　　“上古变形兽的能力我并不否定它。”随着乔安克的话落，精神网络当中，尼诺丁的话也响了起来。

　　只不过说到这里的时候，尼诺丁微微的一顿，话锋转过：“但是，我不得不提醒你，这个复活的上古变形兽，并非是当年那个变形兽的本尊，这不过是怨魔借用上古变形兽的尸骸复活的罢了，深处的灵魂其实还是充满了破坏欲的怨魔，你想要驯服它的话，不是那么容易的。”

　　“另外还有一点……”随着尼诺丁的话，林辰也插嘴了，补充地说道。

　　“阿星你别忘记了驯捕野兽这个技能的限制性，只能够驯捕实力等级不高于你的目标，你现在的实力刚刚才打到圣域七品的地步，而上古变形兽已经是圣域九品的实力了，以你的能力，根本不可能将它驯服的。”

　　对于阿星驯捕上古变形兽，说句实话，林辰并不是很看好，并非是林辰觉得上古变形兽的能力不行，而是因为林辰自己所说的原因，阿星的实力跟不上去，想要达到驯捕上古变形兽的实力，还不知道要等到猴年马月呢。

　　而上古变形兽内部的灵魂，却是充满了破坏欲的怨魔，这样的话，把上古变形兽留在身边，等阿星的实力上去了再驯捕它的话，根本就行不通。

　　而且这些怨魔，林辰总觉得留着它们不是什么好事，还是早点干掉为妙。

　　“难道就没有别的办法吗？”听到林辰的话，阿星有些不甘心地问道，显然阿星对于变形兽非常的满意，并不想就这样轻易的放弃掉。

　　对于尼诺丁所说的问题，其实阿星并没有在意，阿星和林辰一样，都明白一旦驯捕野兽的技能发动成功的话，被驯捕的野兽是不可能发生背叛的情况的。

　　最主要的还是和林辰说的一样，那就是等级上的差距，如果自己的等级比上古变形兽低的话，是没有驯捕成功的可能性的。

　　“其实也不是完全没有办法……”眼看着阿星找不到解决的办法，小队就必须把上古变形兽也处理掉，这个时候乔安克开口了。

　　和阿星一样，乔安克对于上古变形兽的能力也非常的心动，所以他也非常主张阿星能够驯捕上古变形兽。

　　“其实这个问题不难解决，上古变形兽的能力虽然不错，可毕竟只是圣域九品而已，只要我出手将它封印的话，完全可以把它放在一边，等什么时候阿星的实力也达到了圣域九品的地步，再什么时候来驯捕它。”

　　“恩，这个办法还不错。”听到乔安克的话，有他圣域十品的强者出手封印，一定能够保证万无一失的，所以尼诺丁也是点点头赞同了这个主意。

　　而看到大家都已经赞同了，而且乔安克说的办法也的确是可行，所以就算是林辰，最后也只能点点头，同意了这个决定。

　　虽然在精神网络当中，林辰等人经过了一番商议，但是精神方面的交流速度太快了，就像是思想的速度一样，在外界而言，也不过是一瞬间罢了。

　　很快的，林辰等人商议好了结果之后，就开始动手了，有乔安克这个圣域十品的强者坐镇，邪眼吟游诗人霍华德和上古变形兽自然是翻不起多大的风浪，很轻松的就被乔安克压制住了。

　　“想要干掉我们？我是不会让你们如愿的！”在乔安克的面前，霍华德和上古变形兽兴不起什么反抗的想法，在绝望之下，上古变形兽显然也是被逼急了。

　　变形兽的身躯膨胀了起来就要自爆，这些怨魔附身复活的强者，反正对他们来说肉身被毁了，换过一具就是了，所以自爆起来那简直就像是家常便饭一样。

　　“想要自爆？问过我没有？”虽然说上古变形兽很干脆地选择了自爆，但是乔安克却只是冷笑地说道。

　　圣域九品前期的强者自爆，本来足以让任何人的避退，相信就算是神皇和魔皇在这里，也会选择避退，因为这种强者的自爆，就算是圣域十品的强者想要压制，也得花费一番功夫。

　　与其浪费精力，还不如早早的闪开呢，他要自爆让他自爆就是了，但乔安克他们这一次的目标却是上古变形兽，所以，乔安克自然是不会允许它自爆的。

　　有了圣域十品强者乔安克的压制，上古变形兽那快速膨胀的身体，很快地就停了下来，而且慢慢的开始消退了。

　　自己的自爆被乔安克控制住了，这种事情，让上古变形兽的脸色大变，不能自爆，不只是意味着自己最大的底牌不能涌出来，最主要的是身体不自爆掉，那自己更没有办法舍弃这具身体逃走啊。

　　“糟糕了！不愧是曾经号称半神的男人……”看着上古变形兽的自爆居然都被压制了，旁边邪眼的霍华德也是大惊。

　　圣域九品的强者自爆都能干压制，杀鸡儆猴的话，如果上古变形兽是那只被杀的鸡，那霍华德就是那只猴子了。

　　看着这一幕，霍华德逃命的心思更加强烈了，甚至他明白，自己就算是自爆或许都成功不了，一旦和上古变形兽那样，自爆都被压制了，那自己可就连最终逃命的手段都没有了……

　　看着上古变形兽自爆的手段都被压制了，没有逃走的可能，被吓到了的霍华德，迟疑了一下之后，就算是舍不得，却也是咬咬牙的开始准备自爆了。

　　霍华德很清楚，自己现在不抓紧时间自爆的话，上古变形兽就是前车之鉴了，到时候，自己可也逃不掉了。

　　“恩？”看着脸霍华德也开始自爆了，林辰他们微微的一怔，不过霍华德不同于上古变形兽，上古变形兽的自爆要拦住，可霍华德？他要死就去死吧。

　　林辰他们快速的后退，躲避霍华德那自爆的冲击波，对于霍华德的自爆，林辰他们并没有去阻拦的意思，他的死活林辰他们才不关心呢，他们关心的只是上古变形兽而已。

　　如果这个时候的霍华德知道林辰他们的思想，或许都不知道该哭还是该笑了。

　　该哭的是同样是怨魔附身复活的强者，都是圣域九品的实力，为啥却有这么大的差别待遇呢？

　　而该笑的是早知道自己这么不被重视，那自己抓紧时间逃命就是了，或许自己都不用自爆，林辰他们都懒得追自己呢。

　　只是，这个世界上没有那么多的如果，而且，霍华德也不可能知道林辰他们心中的想法，所以，霍华德的身体快速的膨胀着，而且越来越大。

　　而看到林辰他们甚至都不敢靠近自己，只是不断的后退着，霍华德的心中暗自的松了一口气，还好，他们不来阻拦自己，那自爆后自己以怨魔的形态逃走的话，他们也就阻拦不了自己了。


　　第1150章 ：魔神分身（中）


　　乔安克的注意力都放在上古变形兽的身上，对于那霍华德并没有理会，在乔安克看来，现在首先要做的是赶紧把上古变形兽的自爆给稳定下来。

　　而另外一边呢？林辰他们对霍华德的自爆也没有什么反应，只是不断的后退进行躲避罢了。

　　首先林辰他们没有去阻拦霍华德自爆的必要，毕竟阻拦了又如何？霍华德留着也没用，迟早要杀掉的。

　　其次，就算是林辰他们想要阻拦，也根本阻拦不了，毕竟是圣域九品强者的自爆，以林辰他们现在的实力，如何能够阻拦得了呢？

　　所以，霍华德的身体是不断地膨胀，再膨胀，而林辰他们，离霍华德也越来越远……

　　“呼……”不过，眼看着霍华德的身体已经膨胀到了极致，眼看着就要爆炸的时候，一道黑色的影子却飞速的朝着霍华德射了过去。

　　那速度非常的快，甚至是比林辰他们的速度还要快得多，不过顷刻间这道黑色的影子，就来到了霍华德的身边。

　　那是一个身穿黑色斗篷的男子，看过去非常的英俊，身材也特别的修长，整体给人一种流线体的感觉，怪不得他的速度那么快。

　　看着这个男子的出现，林辰等人微微的一惊，这男子怎么回事？霍华德就要自爆了，圣域九品的强者自爆，就算是圣域十品的强者也得小心应对吧？他居然在这个时候冲到了霍华德的身边？难道他想要找死吗？

　　这个男子是不是想要找死，很快的林辰他们就知道了真相，因为就在这个时候，这个身穿黑色斗篷的英俊男子，快速的出手，手掌直接贴在霍华德的额头上面。

　　他那白皙的手掌挡住了霍华德额头上的那个邪眼，随着他的动作，霍华德居然是凄厉的惨叫了起来，而且，那本来已经膨胀到了极点，随时就要爆炸的身体，居然在这个时候快速的缩水了。

　　那膨胀起来鼓鼓的身体，快速的干瘪下来，很快地就只剩下一具皮包骨的骨架模样，那样子，简直就比吸血鬼吸干了血液更加的可怕。

　　“那个家伙是谁？”且不说霍华德那可怕的结局是如何的震撼，至少能够阻止一位圣域九品的强者自爆，这一份能力足以让林辰他们认真地对待了。

　　惊讶中，林辰的视线集中到了那黑色斗篷的男子身上，很快的，对方的资料自动浮现在林辰的面前。

　　“鬼影（魔神分身），Lv181，身为魔神的分身，虽然只是魔神所抛弃的部分，但是却也拥有可怕的能力，当然，最让人感到坐立不安的还是他那如鬼魅一般的速度。”

　　“魔神的分身？”看着那身穿黑色斗篷的男子的资料，林辰的脸色大变，有没有搞错？魔神的一具分身而已，居然已经达到了181级的地步了？

　　181级意味着什么？这颗意味着已经达到了圣域十品的地步了！圣域十品的战斗力？还有他那刚刚可怕的速度林辰是记忆犹新。

　　没有想到魔神虽然还没有出现，但是他的一具分身，就已经是达到了圣域十品的地步了。

　　不过想想之后，林辰也就释然了，魔神的力量早已超越了圣域十品的地步，那么他的一具分身，能够达到圣域十品初期的实力，这也没有什么太难以当人接受的。

　　“看来！果然还是魔神最让人感到压力啊……”看着那圣域十品的鬼影，181级的实力虽然只是刚刚迈入圣域十品的门槛而已，但是那可怕的速度，还是让林辰明白这鬼影的可怕。

　　毕竟有的时候，能够体现出实力的不只是攻击力而已，还有防御能力和速度，都能换算成攻击力。

　　单单的一具分身而已，就是181级的实力了，现在的魔神到了什么样的程度了？相信就算是没有达到天神之境，想来也不会差很多吧？

　　想到那魔神的实力，林辰的心中充满了急切，且不说他达到了天神之境，会是什么样的后果，至少现在的魔神潜藏着不出来，就有一部分原因是被林辰强大的假象所慑。

　　如果被他发现其实自己之前的强大，不过是一个幻象罢了，那么魔神应该很快就会出来，别说话实力是否进步了，就算还只是原地踏步，那190多级的实力，也不是任何人能够抵挡的存在了。

　　鬼影的身份，让林辰震撼，但是对于这点，鬼影自己并不知道，将霍华德吸成了干尸的模样之后，鬼影斗篷下一道森冷的寒光闪过，紧接着霍华德那颗头颅就直接飞了起来。

　　被斩杀了之后，一道半虚化的影子从霍华德的身上冒了出来，正是怨魔，那是物理攻击和魔法攻击都无效的怨魔。

　　从霍华德的身上浮现出来了之后，怨魔并没有丝毫停留的意思，闪电般的朝着远方射去。

　　一具肉身被鬼影毁了，它并不感觉到难过，本来这具肉身就准备舍弃不是？自己再去换过一具就是了，天地这么大，历史又这么悠久，只要自己愿意，想要找到一具满意的尸骸，应该不会太难才对。

　　不过，这一次怨魔的主意却打错了，鬼影的出现，显然目标不只是将霍华德的这具身体吸成干尸就算了。

　　就在怨魔从那霍华德的身上钻出来，就朝着远方射去逃命的时候，鬼影闪电般的出手，一把就将怨魔的身体捏住了。

　　被捏住了的怨魔，那半虚化的身体眼中充满了不敢置信的惊恐，很显然，自己半虚化的身体就像是一道影子，不管是实体的攻击还是能量化的魔法攻击，都对自己没用，都会从自己的身体当中传过去的，可是鬼影，居然能够出手把自己捏住？这怎么可能？

　　“想走？我这一次的目标可是你的！又岂会让你逃走……”脸上挂着淡然的笑容，鬼影的嘴里淡淡地说道。

　　说话间，鬼影的手中黑色的光芒闪过，包裹住了怨魔的身体之后快速的收缩，顷刻间就把怨魔的躯体收了，那云淡风轻的模样，就像是一个垂钓者将自己的鱼儿装进笼子里面一般的轻松。


　　第1151章 ：魔神分身（下）


　　“居然把怨魔也收了？莫非？魔神需要这些怨魔吗？”

　　看着那鬼影的动作，那邪眼吟游诗人霍华德居然这么轻易就被干掉了，而且是在自爆的程度下被干掉，这让林辰的心中凝重。

　　而且最主要的还是怨魔被鬼影收了，能够将怨魔干掉，这不是什么太惊讶的事情，虽然说是物理和魔法攻击全免疫，但是怨魔还是有办法干掉的才对，只不过一直以来大家都没有找到正确的方法而已。

　　不然的话，为什么每次怨魔离开了附身的身体之后，都要赶紧逃走呢？物理和魔法攻击全免疫，如果真的这么无敌的话，那怨魔完全有资格留下来作一个观众吧？

　　鬼影把怨魔收了，这种事情让林辰感到凝重，这样做的话，一定是魔神授意的，那么林辰为什么要夺取这些怨魔呢？

　　不管魔神是什么样的目的，反正自己都不能让他成功就是了，所以，眼看着怨魔被鬼影收了，知道魔神需要怨魔有用，林辰直接朝着鬼影扑了过去，抬手就是一道伏魔剑箓射了过去。

　　充满了神圣气息的金色剑气，对黑暗属性的目标有四倍伤害的效果，虽然那鬼影是圣域十品的强者，可是林辰急切之间，只来得及用伏魔剑箓这个技能来阻拦鬼影了。

　　林辰的想法，一瞬间在精神网络当中就和自己的队友说好了，明白林辰的意思，随着林辰动手，小队中其他的人，这一刻也动手了。

　　刚刚才收好了怨魔，鬼影立马就感觉到了来自林辰他们的攻击，抬起头来，一道散发着神圣气息的锐利气息，闪电般的朝着自己激射过来。

　　感觉到那剑气当中神圣的气息，鬼影的眉头微微的皱了起来。

　　如果这一道神圣的剑气就像是一根烧红了的铁棍，那么鬼影感觉自己就像是一座小房子那么大的冰山，虽然这烧红的烙铁对自己有很强的克制作用，但是可惜的是力量太弱了一点。

　　所以，面对着林辰的伏魔剑气，鬼影只是抬手射出一道黑色的光芒，将林辰的伏魔剑气挡住了，同时眼睛微微地眯了起来，带着深深的忌惮看着林辰，“哎呀呀，真是多谢你手下留情呢，既然你没有动真格的意思，那我也不动手了，我们井水不犯河水如何？”

　　一边说话间，鬼影一边慢慢地抽身后退，显然是一副只要林辰不动手的话，那自己就不会动手的意思。

　　虽然只是魔神的分身而已，但是很显然鬼影也是认识林辰的，不管是之前的命运之宫，还是后来在那失落的铸造圣地中，魔神与林辰之间的战斗，都没有占得丝毫的便宜。

　　甚至第一次魔神的前身邪神和天神邪念体还差点被林辰给灭掉了，所以对于林辰，魔神是充满了忌惮。

　　再加上自己想要冲击天神之境，所以，魔神也就干脆龟缩着不出来，等自己哪天成功的达到了天神之境再说，到时候不但是成功的达到了自己的目的，还能出来连林辰也一起干掉，新仇旧恨一次性结清。

　　而身为魔神的分身，鬼影也是认识林辰的，更是明白林辰的实力，所以面对着林辰，鬼影没有动手的意思，忌惮的看着林辰，同时鬼影一边慢慢的后退。

　　对于刚刚林辰的伏魔剑气，鬼影认为那只是林辰给自己的一个警告，神圣的气息对自己有着绝对的克制作用，但是那力量却并不强大，显然林辰是在警告自己，他随时有灭掉自己的实力，只不过是让自己识趣一点，趁早滚蛋，既然如此的话，那么自己就识趣一点，赶紧离开吧。

　　在鬼影的心中，林辰的实力是无比强大的，所以对于林辰那一道伏魔剑气，鬼影的心中有了错误的认识。

　　只不过，就在这个时候，阿星他们也动手了，阿星的刺杀，夏璐的三昧真火，尼诺丁的天魔左臂，亚特斯的血色龙火，还有凯莉的光明魔法……

　　一个个的攻击不断的朝着鬼影轰了过去，但是面对着这些攻击，鬼影都没有特别认真地对待，虽然鬼影的身影连闪，甚至是双手连挥，不断的闪躲或者是抵挡来自于阿星他们的攻击。

　　但是鬼影的眼神，却始终是放在林辰的身上，很显然，在鬼影看来，不管是阿星，还是尼诺丁，或者是凯莉他们，都不是什么威胁，真正对自己有威胁的，还是林辰。

　　只要林辰不出手，自己离开的话应该就没有什么问题的，否则的话，一旦林辰动真格的，他那超越了圣域十品的力量，就算是魔神本体来了都不一定能够挡得住，更别说自己只是一具分身而已了。

　　对于鬼影，尼诺丁他们都动手了，林辰自然也不会干站着而已了，在鬼影那充满了警惕的眼神当中，林辰的身体也动了起来，但是却并没有丝毫动手的意思，只是不断的围绕着鬼影飞行。

　　而每一次林辰盯住的地方，都是鬼影出现破绽的地方，因为对林辰的忌惮，看着林辰不断地在打量自己的破绽处，鬼影感觉到非常大的压力，甚至在面对着阿星他们攻击的时候，有的时候都会出现错误，十分的战斗力，能够发挥出五六分就已经很不错了。

　　只是不断的巡视打量着鬼影的破绽处，林辰并不动手，但是却更让鬼影感觉到沉重的压力，在鬼影的心中，林辰就像是一只可怕的毒蛇，不断的寻找自己的破绽处，想要一击致命。

　　因为对林辰的重视，对林辰错误的认知，认为他异常的强大，再加上林辰不断的巡视故意给鬼影施加的压力，以至于鬼影的注意力，全都放在林辰的身上。

　　也正是因为如此，鬼影甚至都没有注意到，另外一边，乔安克不但是已经将上古变形兽的自爆给压制了下来，甚至，乔安克对于上古变形兽的封印，也已经接近尾声了。

　　只要乔安克将上古变形兽那边的问题搞定好，那么乔安克那实打实的圣域十品战斗力，再对付鬼影的话，林辰他们可就没有什么压力了。


　　第1152章 ：战争将起（上）


　　林辰没有动手，只是不断地在旁边巡视着，给鬼影带来心理压力，让他的实力难以发挥出来。

　　这个作战计划是尼诺丁想到的，他注意到了鬼影对林辰非常的忌惮，所以才想到了这个办法。

　　其实，林辰不动手的话，比动手的作用更大，这说出去似乎有些难以置信，但是不得不说，事实却真是如此。

　　林辰不动手，自己像现在这般的不断围绕着鬼影巡视，那沉重的压力让鬼影的心神不得不放出很大一部分在林辰的身上，以至于他对尼诺丁他们的战斗力大大地降低了。

　　在鬼影看来，尼诺丁他们一定是为了分散自己的注意力，而林辰才是随时准备动手给自己致命一击的人，但是他却猜错了，林辰才不过是为了分散他注意力的人罢了，因为林辰的实力，并没有他所认为的那么强大。

　　林辰一旦动手的话，他的实力就露馅了，到时候不但是没能给鬼影带来什么沉重的压力，甚至还会让他逃走。

　　而且最主要的是，林辰实力的问题一定会传入魔神的耳朵里面，到时候，惹来魔神这尊庞然大物的话，以魔神那超越了圣域十品的力量，他一出现的话，还有谁能够挡住他的脚步？

　　到时候别说是人界了，相信就算是神魔两界，也得沦为他掌中的玩物，所以，林辰不动手的话，其实作用比动手更大，甚至在某种意义上说，林辰还千万不能动手，否则的话，后果不是任何人能够承受的。

　　林辰的存在分散了鬼影的注意力，而阿星他们也不断的纠缠着他，这个时候的鬼影，注意力几乎都放在林辰的身上，仅剩下的少部分也放在阿星他们的身上。

　　就算是刚开始鬼影的目的就是霍华德和上古变形兽两个，但是看到了林辰，他就放弃了上古变形兽了，知道自己不可能成功的。

　　如果不是霍华德的自爆让林辰他们退开，露出了一个破绽，相信鬼影都没有出现的勇气。

　　所以现在，对于上古变形兽那边的情况，鬼影是丝毫不知，更不知道，乔安克已经把上古变形兽给封印了，注意力已经从上古变形兽的身上，转移到自己的身上来了。

　　“砰！”林辰的目光，不知道何时何地，以何种方式出手，这种压力，长时间的存在终于是让鬼影难以承受，甚至是感觉到有些崩溃了。

　　双手连挥，鬼影那圣域十品的力量涌现出来，直接将尼诺丁他们震飞了出去，同时鬼影的目光放在林辰的身上，“好吧，你赢了，你说吧，你到底想要干嘛？你要杀我？还是要怎么样？直接说出来吧。”

　　想要干掉鬼影，显然是不可能的，以林辰的实力根本办不到，那可是圣域十品的实力呢，但是，现在的鬼影显然已经服输了的模样，林辰自然得说点什么。

　　用一句很通俗的话来说，装逼都已经撞到这个程度了，莫非林辰还有后退的路吗？

　　所以对于鬼影的话，林辰也没有丝毫动手的意思，只是看着鬼影，道：“如果我没有猜错的话，你身上的气息，拥有魔神的气息，能告诉我你和魔神是什么样的关系吗？”

　　虽然林辰认出了鬼影的身份，而鬼影更是认得林辰，但是双方之间谁都没有点破对方，现在听到林辰的话，居然是一下就几乎道破了自己的身份，这让鬼影一惊。

　　不过紧接着，也知道自己的身份既然已经被林辰察觉了，那隐藏也是隐藏不住的，所以鬼影点点头，道：“不错，果然不愧是能够让魔神也吃亏的人，居然一眼就看穿了我的身份，其实我是魔神的一个分身，就是这样。”

　　“那魔神为什么要创造你这个分身出来呢？我想不可能是因为闲得没事干吧？”随着鬼影的话落，林辰紧接着追问道。

　　鬼影的等级资料中有他的说明，虽然说了是魔神的分身，但是同样也说了，鬼影是魔神舍弃的部分，这些等级资料，林辰全都仔细的和尼诺丁说了，尼诺丁敏锐地察觉出了这其中大有文章。

　　所以，在精神网络当中让林辰问出这句话来，魔神为什么要创造出鬼影这个分身？又或者该说是魔神为什么要舍弃鬼影的这一部分呢？

　　“这个……”听到林辰的问题，鬼影脸色很细微的变了变，只是稍微的停顿了一下，鬼影就继续说道：“虽然我是魔神的一部分分身，但是我毕竟不是魔神那家伙，我虽然和他一样有不少相同的记忆，可是自从我分离了出来之后，我就是独立的个体了，魔神到底是什么样的想法，我真的不清楚，这个问题，或许你的亲自去问魔神才行。”

　　很漂亮的一个太极，鬼影一招四两拨千斤，把问题跑到了魔神那边去了，至于林辰去问魔神？是显然是不可能的，因为魔神躲藏在什么地方，林辰根本就不清楚，自然是不可能去问魔神。

　　鬼影的这个回答，很明显的是在敷衍自己，这点不用尼诺丁提醒林辰也知道，但是在这个问题上，林辰并没有去追问。

　　只是换过了一个问题，林辰继续问道：“那好吧，既然这个问题你不知道的话，那我也就不再强迫你了，那我问你别的问题就是了。”

　　说到这里的林辰，微微的一顿，右手食指在自己的额头上轻轻地点动着，一副思考的模样，而鬼影则是紧张地看着林辰。

　　面对着林辰，鬼影感觉到沉重的压力，毕竟在鬼影的认知当中，林辰是那种随手就能够将自己灭掉的强者，对于实力比自己强很多的人，相信不管是谁都会感觉到很重的压力。

　　就像是神皇和魔皇，看到林辰的无限毁灭波，察觉到这个世界上还有超越圣域十品的强者的时候，不也是保持不了平常心吗？

　　微微的一顿之后，林辰似乎有了兴趣地问道：“那我换过一个问题，我想你一定会知道的，比如说怨魔吧，你为什么要抓住它呢？又或者该问？魔神为什么要抓怨魔呢？”


　　第1153章 ：战争将起（中）


　　为什么魔神要创造鬼影这个分身出来，这个问题鬼影不能回答林辰，所以只能推托说自己不知道，只能去问魔神本身，打了个太极把问题抛到了魔神那边去了。

　　但是紧接着林辰的第二个问题，却依旧是让鬼影难以回答，为什么魔神要抓怨魔？真正的原因鬼影很清楚绝对不能告诉任何人，特别是林辰。

　　但是面对着林辰，特别是林辰那云淡风轻的模样，越是给鬼影带来了强烈的压迫感。

　　在他的面前，鬼影不敢随便撒谎，因为自己的谎言一旦被林辰戳破的话，那或许自己面对的就是灭顶之灾了。

　　所以，对于林辰这个问题，鬼影一时间答不上来，说实话是不可能的，但是撒谎，那也得小心一点的合计，千万不要被林辰察觉到了才行。

　　“怎么了？这个问题莫非你也不知道？需要我去问魔神才行吗？”看着鬼影沉吟着没有开口回答自己的意思，林辰的眉头轻轻的皱了皱，显示出了自己的不满，嘴里开口问道。

　　林辰眼神中那不悦的神色，看的鬼影心中一紧，生怕林辰动手攻击自己，所以，鬼影急忙地开口回答道：“具体的原因我真的不知道，我只知道抓取怨魔，似乎和魔神的实力有所关联，应该是能够帮助他实力的提升才对吧。”

　　因为林辰的不悦，大惊之下的鬼影虽然没有把实话全部都说出来，但是说出来的东西，却已经很接近事实了。

　　他的这句话，让尼诺丁的眼睛一亮，从鬼影的话中或许别人还不足以猜测到真相，可尼诺丁的智慧，却很快的反应过来到底是怎么回事了。

　　怨魔是什么？是怨念所化的魔怪，物理攻击和魔法攻击几乎免疫，那是因为它只是虚幻的怨念罢了。

　　至于魔神又是谁？天下众生的负面情绪邪神和天神的邪念体融合而成，可以说是天下所有邪恶意念的代表。

　　以魔神的力量，如果吞噬了怨念所化的怨魔，他们之间的属性非常的接近，这样能够达到提升他力量的结果，也不是什么不可能的事情才对吧？

　　毕竟怨念也是邪恶意念的一种，应该能够增加魔神的力量。

　　有了自己的猜想，尼诺丁把自己的想法通过精神网络，很快的传达给了林辰他们，听到尼诺丁的这个猜想，林辰他们都是赞同地点点头，显然觉得尼诺丁的猜想应该没有错，应该是这样才对。

　　还有鬼影的出现，他是被魔神舍弃的部分，这样看的话，魔神应该在不断的净化自己的身体吧？

　　想想也对，魔神的出现是邪神与天神邪念体的融合，其中必然会有一些冲突影响到魔神的地方，所以那些冲突的东西就要舍弃，这就出现了鬼影。

　　至于舍弃了太多的东西，虽然净化了身体，但是却又影响了实力，那么自然就要进补，而也正是因为这样，就有了魔神夺取怨魔的一幕……

　　“一定是这样没有错的！”听到尼诺丁的推论，虽然说没有证据能够证明尼诺丁的猜测的正确性，但是林辰却还是不断地点头。

　　显然尼诺丁的推断非常符合逻辑，而且也非常符合目前所发现的一切线索，当然，之所以林辰他们这么有信心，那主要的还是对于尼诺丁智慧的信任。

　　虽然鬼影的嘴里，露出来的线索并不是特别的多，但是有了尼诺丁的只会，林辰他们对事实的真相也已经推测得差不多了。

　　也知道现在从鬼影的嘴里再套也逃不出什么来，林辰没有继续询问的意思，只是眉宇间依旧带着不悦的神色，显然是不满意于鬼影的回答，继续装逼地说道：“很好，看来你是真的什么都不想说了，不给你一点教训的话，真的难消我心头的怒火。”

　　林辰的话，让鬼影的脸色大变，身体都反射性的后退了好几步，林辰要教训自己？他真的要动手了？他那力量自己如何能够挡得住？怎么办？这下该怎么办？

　　林辰要动手的模样，让鬼影的心中非常的急切，甚至可以说是惊恐，但是鬼影却不知道，林辰不管如何都不会动手的。

　　为了继续装逼，显现出自己的实力非常强劲的样子，林辰的手指向了乔安克，一副高高在上的样子对鬼影说道：“你不过只是魔神那家伙的一个分身而已，与你动手实在是有些以大欺小的意思，传出去了我的名声也不好听，这样吧，只要你能够在我这个小弟的手底下逃走，那就算你的本事了。”

　　林辰的话，让鬼影那揪起来的心再次放了回去，虽然林辰的话语高高在说，但是鬼影却也不敢去反驳他，只是心中非常的庆幸。

　　还好还好，林辰不是亲自动手的对付自己，否则的话，以他的实力，自己如何能够抵挡？那可真是九死一生了。

　　至于他的小弟？说实话鬼影还真没有放在心上，在鬼影看来，现在的三界之中，除了林辰之外，能够对自己构成威胁的不过是神皇和魔皇罢了。

　　林辰的小弟？看过去虽然实力也很不错的样子，但是想要对付圣域十品的自己，却还是差得多。

　　“那好，既然是这样的话，那我就恭敬不如从命了……”虽然对于林辰的决定，鬼影暗自有些疑惑，可是这个时候也管不了那么多了，鬼影一口就答应了林辰的要求。

　　开玩笑，不对付乔安克，莫非还要对付林辰本人不成吗？虽然鬼影也疑惑，自己的实力林辰应该很清楚，但是却依旧让他的小弟来对付自己？他是想要找个借口放自己离开呢？还是真的对自己的小弟有信心？

　　不管鬼影如何的疑惑，反正他都不会选择面对林辰的，所以，鬼影和乔安克之间的战斗打响了，而随着两人动手，一场激烈的战斗立马出现在林辰他们的面前。

　　鬼影181级的实力算是初入圣域十品，而乔安克呢？更是刚刚才回到圣域十品的地步，两人之间的战斗力，可以说得上是半斤八两了。


　　第1154章 ：战争将起（下）


　　本来听到林辰说自己不会对付自己，只是派自己的一个小弟，也就是乔安克和自己动手，鬼影还松了一口气，认为只要是林辰不动手的话，自己就没有什么好怕的。

　　但是真的和乔安克动起手来了之后，鬼影这才发现自己错了，而且错得非常的离谱，因为乔安克的实力，丝毫不弱于自己，甚至应该说比自己还要强一筹。

　　毕竟乔安克的等级，虽然和鬼影差不多，但是乔安克的战斗经验，却不是鬼影能够比拟的。

　　和乔安克的战斗，虽然鬼影和乔安克是半斤八两，但是这还只是单纯的战斗力来说罢了，战斗了片刻之后，显然没有了耐心的乔安克，开始借用次元之门的力量了。

　　借用次元之门的力量进入了半神模式，一旦乔安克进入了半神模式，那鬼影就不是对手了，节节败退，最后甚至不得不付出严重的代价，以重伤为代价发动了秘法才能从乔安克的手中逃脱。

　　看着鬼影逃走的背影，林辰等人并没有追击的意思，毕竟自己的目的已经达到了不是？

　　经过鬼影和乔安克之间的战斗，林辰等人也明白了鬼影的力量，圣域十品的确是圣域十品这没有错，但是没有神器在手，也就意味着鬼影不能进入半神模式。

　　空有圣域十品的战斗力却没有半神模式，这就是鬼影的实力，可以说是介于普通圣域十品的强者也圣域九品的强者之间的存在。

　　不过虽然鬼影不能进入半神模式，可圣域十品的实力，一心想要逃跑的话，林辰等人想要阻拦他的话，那得花费很大的代价才行，这可不值得。

　　而且林辰也想要用鬼影这枚棋子，继续给魔神树立自己非常强大的假象，让他继续龟缩着，给自己争得喘气的时间，否则的话魔神出世，就没有人能够阻拦他了。

　　“看来三界之中的动荡，越来越大了……”看着鬼影离开的背影，乔安克也收起了自己手中的次元之门，脸上带着些感慨地说道。

　　随着他的话落，旁边的阿星他们都是点点头表示赞同，之前的三界，虽然是神魔人三界呈三足鼎立之势，可还算是稳定。

　　但是现在，不但是出现了那些怨魔，让无数陨落的强者复活了，现在更是出现了魔神的分身，今天魔神能够分出鬼影这个分身，难保以后不会有第二个，第三个，第四个。

　　“不错！时间非常的紧迫！大家要抓紧时间提升实力才行！只有圣域九品的实力，才能在以后的动荡中拥有自保的能力。”尼诺丁的脸上也带着凝重的神色，点点头地说道。

　　身为小队的军师，尼诺丁想得自然是比别人更远，想得更透彻，但也正是因为这样，尼诺丁才发现以后三界的动乱，随着魔神的分身登上舞台，这个世界可就是圣域十品强者的舞台了。

　　就算是圣域九品的强者，也只能沦为勉强自保的角色而已，再加上小队因为林辰的关系，被所有的势力关注。

　　不管是神界，还是魔界，甚至是人界和到现在都没有现身的魔神，一旦三界的动乱爆发了，那么小队绝对是处于风暴中心的，到那时候，实力不够的话后果不堪设想。

　　“对了，乔安克，我的实力因为邪恶禁书的原因跌落了，能否恢复？”眼看着事情已经解决得差不多了，林辰开口对乔安克问道。

　　自己因为邪恶禁书的原因从元婴之境跌落了，现在邪恶禁书在乔安克的手中，林辰想要恢复自己元婴之境的实力的话，自然询问乔安克是最合适的了。

　　“恢复不了的……”虽然也有邪恶禁书这件顶尖的魔法道具，但是对于林辰的问题，乔安克却是摇摇头。

　　同时乔安克解释道：“邪恶禁书，是一件特殊的魔法道具，它拥有一项无解的特殊功能，那就是能够找到目标最大的弱点或者是破绽的地方，将它无限的放大，从而达到摧毁目标的目的，这种能力是不能逆转的，所以，你的实力跌落下来，是不能恢复的。”

　　“哦？将对方的弱点和破绽无限放大？好强的能力啊……”听到乔安克的话，得知邪恶禁书的功能，尼诺丁瞪大了眼睛，惊声地叫道。

　　每个人都有自己的弱点和破绽的地方，一旦被放大了，那的确是很可怕的事情。

　　就像是俗话说得好，千里之堤毁于蚁穴，一个蚂蚁洞或许对千里长堤没有什么影响，但是借用邪恶禁书的能力被无限放大了呢？

　　再说一个很简单的比喻，如果说战斗的时候，撒旦的星辰之铠被击中以至于出现了裂缝，那么在邪恶禁书的力量下，这星辰之铠的裂缝效果就被无限放大了，很有可能在接下来的攻击中被完全的毁坏掉。

　　“是这样吗？将最大的破绽和弱点的地方放大吗？”听到邪恶禁书的能力，林辰也明白了自己为什么从元婴之境跌落的原因了。

　　虽然自己的善念与恶念融合了，达到了元婴之境的地步，但是那毕竟只是初步的融合，还没有稳定，再加上最主要的是善念和恶念天生是相互排斥的，这必然导致他们之间难以调和的冲突。

　　或许这样的影响对元婴之境的林辰来说很小，可是在邪恶禁书的力量下，这种冲突就被放大了，以至于恶念再度被善念压制了下去，而少了恶念，林辰自然也就从元婴之境跌落下来了。

　　“原来是这样！看来！邪恶禁书在某种意义上来说，还算是帮了我一把了。”了解了自身的情况之后，林辰对于自己从元婴之境跌落下来，没有什么太难过，反倒是觉得这一次自己实力的跌落是一件好事。

　　毕竟善恶念之间不能完美的调和，就算是现在的自己达到了元婴之境，以后也休想大成的成就剑仙。

　　这一次邪恶禁书帮自己把问题挑出来了，那以后自己就可以将它改正了，而且有了一次达到元婴之境的经历，林辰相信，自己再度冲击元婴之境的话，应该不会有什么困难了。


　　第1155章 ：迁都（上）


　　这一次冲击元婴之境，林辰可以说是成功了，但是也可以说是失败了，成功了那是因为林辰的确是缔结元婴，达到了元婴之境。

　　可失败了，那是因为林辰的元婴之境和寻常意义上的并不一样，寻常的人缔结原因，要经历住心魔的历练，达到灵魂的蜕变脱胎换骨才行。

　　但是林辰呢？他的人生经历，甚至有了恶念魔性的一部分，缔结元婴的时候，甚至都是恶念的魔化林辰展开的，最后更没有所谓的顿悟，只是因为善念与恶念强行融合，所以才达到了元婴之境。

　　因此林辰的元婴之境非常的不稳定，又或者该说是后患无穷，就算是这一次达到了元婴之境，以后几乎也不可能成功的修炼成仙。

　　但是这一次的魔皇撒旦，却依靠着邪恶禁书的特殊能力，将林辰最大的弱点放了，也正是因为如此，魔皇撒旦把林辰元婴之境的后患给挑了出来。

　　虽然说因为这样，林辰跌落了元婴之境，但是从某种程度上来说，鬼使神差之下，魔皇撒旦还是帮了林辰一个很大的忙，让林辰不至于踏上歧路，而且是永远都不可能回头的歧路，让林辰有了一次改掉自己的错误的机会。

　　要知道修仙之路困难重重，一朝踏错便是千古之恨，想要从来几乎是不可能的，可是撒旦明面上是为了对付林辰，可实际上却鬼使神差的给了林辰一次千载难逢的机会，让他不至于与仙人之境永远无缘。

　　虽然这一次从元婴之境跌落了，但是林辰却非常的高兴，有了这一次的经历，以后自己不但不会犯错，而且，冲击元婴之境也应该不会有什么困难才对。

　　有了一次成功的经历了，以后林辰冲击元婴之境，那不过是水到渠成的事情，所以，总体来说林辰非常的开心。

　　现在的自己只需要提升等级就是了，虽然现在只是152级，可是等自己到了170级之后，就能够轻而易举的达到元婴之境了，那是真正的元婴之境。

　　不像是魔化林辰冲击元婴之境，那完全是借助着等级的便利，他没有经历过圣域八品的阶段，没有对“道”发自内心地感悟，那是不完整的元婴之境。

　　“既然不能恢复，那就算了，我们先回领地中去吧，现在我也已经回来了，我们是该找个时间去将那通神令拿到手了，那个神秘的神殿我们也得去看看，当年的天神到底在那里得到了什么，居然成为了天神……”

　　对于自己跌落元婴之境，虽然林辰感到可惜，但是长远目光来看还是非常满意的，所以也就不在自身实力的问题上多做纠缠了，而是对着尼诺丁他们说道。

　　通神令才是最值得注意的事情，这个世界成神是如何的？林辰非常的好奇，更主要的还是借鉴的作用，看看能否对自己成仙之路有所帮助。

　　林辰等人，很快地回到了领地当中，来到领地的林辰愕然的发现领地变得更大了，也更加的繁华了，仔细的一看，才发现领地的等级已经的从村镇提升到了城镇的地步了。

　　虽然村镇和城镇，只是一个字的差别，可这其中的差距可是天差地别的，而且最主要的是，领地提升到了城镇的地步以后，就可以建立一个恒久的传送阵了。

　　如果是在游戏中的话，就能够和游戏中所有的城镇和主城，甚至是王城的传送点链接了，有了传送阵，也就意味着林辰他们运送物资的话，会更加的方便。

　　经过了一番商议之后，林辰等人决定把领地的传送点设定在南玄帝国的药剂师公会，以后的话物资从那里就能够源源不绝的运送到领地当中来了。

　　想到了就做，林辰身为领地的领主，自然是负责起了架构传送阵的责任，只是架构传送阵所需要的金币林辰已经有了，可是还需要一块混沌之眼的材料，用来稳定空间才行，这件材料的缺少，会导致领地空间的传送点不稳定。

　　“混沌之眼？”看着传送阵还需要一颗混沌之眼才能够完成，林辰的眉头皱了起来。

　　很显然这件材料一时间林辰难以寻找到，不过还好，在林辰的小队中，有一位古董级别的人物，那就是乔安克。

　　活了数万年的乔安克，他所知道的事情，绝对是超过了林辰他们的想象之外，听到还需要一块混沌之眼才能稳定空间，乔安克开口，说自己知道混沌之眼的线索。

　　“哦？乔安克？三界之中哪里有混沌之眼？”听到乔安克的话，居然知道混沌之眼的下落，林辰的嘴里急忙地开口问道。

　　领地可以说是所有人的避风港，也可以说是一个“家”的存在，林辰自然是要把一切全部都搞好才行，所以对于混沌之眼，林辰是志在必得的，这件事不只是关乎林辰个人，还关乎到小队中所有的成员。

　　“在上古的时候，有一只空间类的魔兽，叫做混沌吞天兽！那是一只天生的空间类魔兽，后来这只混沌吞天兽被魔界的强者驯服带走了，用来配合魔界的暗黑源泉，稳固魔界空间之用，混沌之眼，其实就是混沌吞天兽的一只眼睛，拥有稳定空间的效果。”

　　听到林辰急切的询问，这件事情关乎领地的空间，所以乔安克把混沌之眼的消息，一五一十地都和林辰解释清楚了。

　　“混沌吞天兽？它的眼睛就是能够稳定空间的混沌之眼？”听到尼诺丁的话，林辰的眼睛微微地眯了起来。

　　很显然，为了领地，为了整个小队，林辰的心中打定了主意，前往魔界去，将那混沌吞天兽的眼睛挖下来。

　　虽然这样做，前往魔界去的话非常的危险，可是为了整个小队，为了领地的传送门，这样的冒险是值得的，看着林辰的模样，小队中的众人都知道林辰的打算。

　　“只是，虽然我们想要去夺取那混沌吞天兽的眼睛，可混沌吞天兽关系着魔界的空间稳定，一定被藏了起来，我们要如何找到呢？”

　　虽然也赞同林辰的想法，可是尼诺丁的眉头紧紧的皱了起来的说道，的确，混沌吞天兽就在魔界当中，可是魔界中有谁见到过混沌吞天兽？如果连吞天兽找都找不到，那还谈什么挖取吞天兽的眼睛？

　　尼诺丁说的话，的确是一个大问题，阿星等人面面相觑，也想不到什么办法，就像是暗黑源泉一样的，这种重要的东西魔皇撒旦已经藏得很深，如果不是这一次伊瑟琳鬼使神差的毁了魔界藏宝楼，相信谁也料想不到魔界的暗黑源泉居然会藏在那藏宝楼的下面。

　　虽然那混沌吞天兽是一只魔兽，不像是暗黑源泉那般的死物，可同样的，谁也不知道它被撒旦藏在哪个地方。

　　“关于混沌吞天兽！我或许可以想到办法。”就在大家都是一筹莫展之际，林辰想到了已经成为了撒旦的贴身侍从的鬼煞，开口说道。

　　听到鬼煞居然是成了撒旦的贴身侍从，尼诺丁他们都是惊讶，不过这也好，有鬼煞在撒旦的身边当策应，对大家来说的确是很大的助力。

　　“这一次的事情挺多的！看来我们要分头行动了……”将所有的事情都摆出来了之后，林辰开口说道。

　　说话间，林辰把目光放在阿星的身上，道：“魔界当中，阿星你血族的身份非常的方便，再加上你盗贼的潜行，前往魔界联系鬼煞是不二人选，让他想尽一切办法帮我们得到混沌吞天兽的消息。”

　　“明白！”对于林辰的命令，阿星认真地点头领命。

　　“另外神界当中，我们需要去寻找通神令，关于神界的遗忘之地的事情，乔安克和凯莉你们两个人去办，不求你们把通神令找回来，只求你们了解遗忘之地的情况。”

　　给阿星下达完了命令之后，林辰又是转过头来对着乔安克和凯莉说道。

　　凯莉是光明属性，又是得到了拉斐尔的传承，而乔安克能够转变成光明属性的力量，他们两个前往神界，同样非常的便利。

　　“最后！尼诺丁！你和艾薇儿还有亚特斯再回一趟虚无之地！不管用任何办法也要让梦魇族彻底脱离魔界掌控。”

　　一个个的命令从林辰的嘴里发出去，虽然已经从入魔的状态下回来了，但是现在的林辰，颇有一番雷厉风行的意味。

　　虽然如此严肃的命令队友，让人觉得和林辰的关系没有那么自然了，但是，却更让队友觉得林辰能够令人信服他。

　　再说，身为小队的队长必须要展现出自己刚硬的一面不是？公私必须分明！关乎小队的重要的事情，就必须坚定的执行！

　　不管是让阿星去联系鬼煞，还是让乔安克去神界，大家都知道林辰想干什么，但是让尼诺丁带人去策反梦魇族，这让小队的众人面面相觑。

　　虽然大家都没有询问，但是林辰也知道大家的疑惑，解释地说道：“我们的领地，不能总是龟缩在这个地方，虽然这里安静，可是却并不重要！所以我们要迁都！”


　　第1156章 ：迁都（中）


　　“迁都？”听到林辰的话，突然提到迁都的事情，尼诺丁几个面面相觑，没有想到这个时候林辰居然会提出迁都的事情出来。

　　迁都？那也就意味着要放弃现在的这个领地？去寻找别的领地？想到这些，尼诺丁他们的心中都本能的有种反对的感觉。

　　毕竟这个领地从当初的村子发展到现在的城镇，这可是所有人努力的结果，可是这个领地到现在还没发挥出什么好的效果，就要舍弃他？那不是意味着以前的那些努力，全都付诸东流了吗？

　　“老大，你的意思是舍弃这个领地？把我们新的领地建立在虚无之地吗？”

　　身为小队的军师，尼诺丁的智慧，结合刚刚林辰让自己去策反梦魇族的事情，尼诺丁自然是猜到了林辰所谓的迁都，是想要把领地迁往虚无之地的事情。

　　只是对于林辰的这个决定，尼诺丁也是皱着眉头，“老大，你的想法的确不错，论战略性的话，身为三界喉口连接点的虚无之地，的确是比我们现在的领地重要多了，但是，以我们现在的力量，虚无之地太危险了一点吧？”

　　尼诺丁的意思很明显，虽然虚无之地的战略性意义不言而喻，可是同样的，身为三界链接点的虚无之地，不管是神界，还是魔界，又或者是人界都有直接通往虚无之地的空间通道。

　　这也就意味着三界中人随时能够通往虚无之地威胁到大家不是吗？在现在的这个城镇的领地当中，至少还没有人会来到这里威胁到大家不是吗？

　　虽然现在小队中众人的实力都很强，特别是乔安克和林辰两人，乔安克已经是圣域十品的实力了。

　　还有林辰，虽然他已经从元婴之境跌落下来了，但是大家都知道林辰的实力恢复只是时间问题罢了。

　　可是就算这样又如何？把小队中的众人放在风浪尖上，真的能够挡住来自神魔两界，甚至还有来自于人界的打击吗？

　　“尼诺丁！你听我把事情说清楚……”听到尼诺丁的话，看着他的表情，还有阿星他们的模样，林辰自然也看得出大家反对的意思。

　　林辰摇摇头，仔细地说道：“虽然在领地中已经呆了很久了，可是你们却还是不知道，领地的存在并非只是单纯的给大家提供一个栖身之地而已，更主要的还是在于它的战略性功能，借助着这个领地，我们足有与三界中任何强者相争的能力！”

　　关于领地，尼诺丁他们的认知自然是比不上林辰了，领地，在游戏中那是什么样的存在？那就是玩家之间相互争斗占领的东西。

　　对于游戏中的玩家来说，领地完全就是一个战略性的杀气，完全可以依靠着领地去完成自己争霸天下的梦想。

　　但是尼诺丁却只是把领地当做一个休息的港湾？这可真是暴殄天物呢，领地的强大之处，林辰非常的清楚，这才是自己最大的财富，就算是天神都得眼红的宝贝。

　　各种店铺能够购买物资，装备之类的暂且不说，单单就是杂货店出售的随机卷轴和回城卷轴，就得让所有人眼红。

　　三界之中的空间卷轴那是非常稀少的宝贝，但是在林辰这里，却能够量产，试问三界之中，有谁能够量产空间类的魔法卷轴的？只有林辰才有这个能力。

　　更别说身为领地的领主，林辰还能够依靠自己的喜好建设领地，甚至购买战斗型的NPC，随着领地的升级，这些NPC的智能也越来越高。

　　现在只是城镇而已，就已经能够构筑一条传送通道了，等领地升级到了主城的话，那就更加可怕，不但能够再增加好几条传送通道，另外还能向系统购买攻城装备，比如说是魔导炮之类的杀器。

　　到了那个时候，领地的存在完全就是一座战争堡垒的存在了，这样的庞然大物只是让它龟缩在异度空间当中？这样浪费的行为，相信就算是神都得不到原谅的。

　　这样的战争堡垒，放在最重要的位置才能体现它的价值，而虚无之地作为三界的喉口，就正好适合了。

　　“嘶……”听到林辰对于领地的详细解释，不管是阿星，还是强大如乔安克，都是倒抽了一口凉气，瞪大了眼睛的看着大家所处的领地。

　　没有想到，大家平常所处的领地，居然拥有这么可怕的潜力？现在的城镇就已经有这么大了，那以后成为了一座主城的话，那该是多么的庞大？

　　而且把它建设成了专门为了战斗而存在的战争之城，光是想想都让人觉得热血沸腾，让人觉得非常的期待。

　　“如果真的如林辰所说的话！那么我们完全有能力成为独立于三界之外的一个超级势力了……”

　　想到这样的一座战争堡垒所带来的结果，曾经参加过种族大战的乔安克很清楚的明白这样意味着什么，也正是因为如此，所以乔安克的嘴里，才充满了感慨地说道。

　　如果当年的人族拥有这样一座堡垒的话，那也不至于被神魔两族那么任意的欺凌了。

　　“很好！我们将成为卡在所有人喉咙口上的一根刺！让他们拔不出来！也咽不下去！”想到以后升级为主城之后的领地是多么的强大，尼诺丁也是瞪大了眼睛，脸上充满了兴奋和激动的神色说道。

　　如果真是这样的话，尼诺丁也想要看看到那天，小队中的领地成为一处独立于三界的超级势力的那一幕，那一幕，就算是尼诺丁也充满了期待和向往。

　　“另外！所谓的迁都并非是让大家舍弃现在的这个领地！而是直接把这个领地搬走！搬到虚无之地当中去，至于这个空间，我们就把它当做一个后备的空间吧。”

　　讲解了一番领地的事情之后，林辰也对自己所谓的迁都做出了声明。

　　迁都，是领地达到了城镇之后才会出现的能力，在游戏中的话，是向系统缴纳一定的金币，把整个领地搬到自己想要的一处无主之地，或者是属于自己的地方。


　　第1157章 ：迁都（下）


　　迁都的事情，大家已经都明白了，关于这方面，大家也没有拒绝的意思。

　　毕竟之前的反对心理，那是他们认为林辰要舍弃这个领地的城镇，现在既然所谓的迁都，是把这个城镇搬走，并非是将它舍弃了。

　　而且林辰的理由，也的确是已经说服了众人，所以，大家自然是没有反对的意思，而且在林辰的命令发布下来了之后，大家赶紧的散开了，开始执行林辰的命令。

　　阿星去魔界联系鬼煞，首先让阿星帮助鬼煞，借用鲜血圣杯的力量，再加上现在鬼煞身为魔皇撒旦的贴身侍从的事情，来提升鬼煞在血族当中的地位。

　　另外也是最主要的目的，那就是让鬼煞想尽一切办法，打听魔界当中混沌吞天兽的下落，混沌之眼林辰是要定了。

　　用来巩固空间的东西，并非是现在建设传送阵需要，以后需要用到的地方更多，对于领地来说，混沌之眼是一件非常重要的东西，不容有失。

　　神界当中呢，乔安克和凯莉也已经出动了，去查探神界那遗忘之地的事情，通神令的重要程度，同样是不言而喻。

　　找到通神令，去当初那个天神成神的地方去看看，或许对自己成仙很有帮助，更主要的是魔神的目标是为了成为真正的神。

　　而到了那个地方的话，林辰或许能够找到不少有用的线索，至少以后在面对着魔神的时候有很大的帮助不是？

　　对于现在的林辰来说，自己最大的威胁，自己以后最大的敌人既不是神皇，也不是魔皇撒旦，而是那个已经超越了圣域十品，达到了伪神境的魔神，他才是一直悬在林辰头顶上的利刃，让林辰寝食难安的潜在威胁。

　　而乔安克的任务是最重的，他要去策反梦魇族，虽然说梦魇族的族长，在虚无之地当中被撒旦所抛弃了，以至于丧命在神魔大阵之下，这让梦魇族上下对撒旦可以说是带着怒火和仇恨。

　　但是梦魇族毕竟是魔界的一支，而且尼诺丁又是林辰小队的成员，梦魇族对他会有本能上的排斥。

　　所以尼诺丁想要策反梦魇族的话，也不是一件容易的事情，当然，就算是再困难，林辰也对尼诺丁充满了信心，因为他是小队的智囊，有他亲自出马，策反梦魇族，林辰有很大的信心。

　　小队中的众人，全部都忙碌了起来，而另外如艾薇儿和蒂娜她们这样没有任务的人，则是帮助领地收集物资。

　　至于林辰本人呢？沉默了片刻之后，林辰也离开了领地，前往神界去了，三界动乱将至，林辰觉得自己留在神界的棋子，也该增加它的价值了。

　　这枚棋子就是七大天使长之一的米达伦，林辰和米达伦之间有协议的，林辰要帮助米达伦夺取七大天使长之首的位置，这个时候，林辰觉得到了该实施自己承诺的时候了。

　　否则的话，一旦三界动乱爆发了，自己再去帮助米达伦的话，那么他能够发挥的效果就小得多了。

　　“你终于回来了，我这段时间帮你撑着，可真是累死了呢……”神界当中，林辰和自己的分身见面了，一见到林辰，分身带着感慨地说道。

　　他说林辰回来了，似乎是有双层意思，一方面是指林辰本尊回来了，自己不用再替他在神界当中装铸造之神了，另外一方面，似乎也是再说林辰见过魔化的时间之后，终于变回了自己了。

　　“这段时间，的确是难为你了，你的配合很不错。”听到分身的话，林辰也是点点头地说道。

　　林辰魔化的时候虽然心性大变，但是记忆并没有丢失，林辰也自然是知道自己分身的所作所为，虽然自己魔化的时候，自己的分身曾经甚至对付过自己，污蔑自己说众神之愿在自己的手中。

　　但是回归本性的林辰，对于自己分身的行为还是保持着赞同的态度的，设身处地地想，就算是林辰自己本人也会这样选择，当然，分身在某种程度上来说，也的确是林辰本人这没有错。

　　“好了，以后的事情就交给你了。”对于林辰的话，分身没有回答，只是随手丢出一件东西之后开口对着林辰说道。

　　而林辰接过分身丢过来的东西之后，同样也没有多说什么，只是点点头，解除了分身术的技能，林辰的分身，也化作一阵青烟消散了。

　　林辰的本尊，则是回到了米达伦的宫殿当中，回到米达伦的宫殿，林辰直接让宫殿中的神族下属，去通知米达伦，说自己有重要的事情找他商议。

　　“是关于众神之愿的事情吗？你已经找到了众神之愿的线索吗？”得到下属的报告，林辰要寻找自己有重要的事情谈，米达伦风风火火的就赶到了林辰的面前，同时嘴里开口问道。

　　众神之愿关乎整个神界的空间，没有哪个神族会不在意，当然，最主要的是自己看如果是先寻得众神之愿的话，那么自己在神皇面前的地位自然会有所提升，这对自己竞争七大天使长之首的位置，非常的重要。

　　再加上林辰的分身曾经自爆过自己和魔化的林辰是孪生兄弟，拥有心电感应的事情，所以，如果说是要寻找众神之愿的线索的话，林辰是一个很大的帮助。

　　“不错！众神之愿我已经有了消息了！”看着米达伦风风火火的冲进自己的房间，林辰点点头地说道。

　　众神之愿林辰这一次还真的是准备拿出来，没有办法，现在对于神界最重要的就是众神之愿了，如果是想要帮助米达伦夺取众神之愿的话，最好的东西就是众神之愿，只有米达伦找到了这个，他想要夺取米迦勒的位置才最有可能。

　　虽然说就这样把众神之愿交出去，林辰内心非常的不愿意，但是想想，就算是得到了众神之愿，最后的神皇也是交给自己，让自己帮他打造一件防御装备的神器，所以林辰也就释然了。


　　第1158章 ：林辰的计划（上）


　　“真的吗？那可真是太好不过了……”听到林辰的话，居然真的是有了众神之愿的线索，米达伦大喜。

　　只要自己找到了众神之愿交出去的话，那么自己夺取米迦勒的位置，就有希望了，而且只有众神之愿找到了，神界的空间才不会出问题，不管是于公于私，林辰的这个消息对于米达伦来说，都是非常值得高兴的事情。

　　“你可要想清楚了！夺取米迦勒七大天使长之首的位置，可不是那么容易的，虽然有了众神之愿，你的成功率大大的提高了，可是你自己最好还是要有一个合适的计划才行，好钢必须用在刀刃上，这众神之愿，也必须在最恰当的时机拿出来，才能够体现出你的价值。”

　　看着米达伦脸上那难以掩饰的惊喜，林辰怕他一时间太过激动了，以至于轻易地就把众神之愿交出去了，那样的话，不能最大程度上的让米达伦得到与米迦勒之间的竞争力，那可就太浪费自己把众神之愿拿出来了。

　　“恩，不错，林辰你说得对。”听到林辰的提醒，米达伦点点头，明白林辰的意思。

　　深深地吸了一口气之后，米达伦强制性的压下了自己心中那激动的心情，沉吟了起来，众神之愿交给神皇那是必须的，但是要如何交上去，才能够体现自己的价值？这点却需要仔细的衡量衡量才行。

　　什么样的方式，或者是什么样的时机交出去，才能最大限度地获得利益，这其中的学问很大，不能草率行事，毕竟自己的目标是增加自己在神皇心中的地位，获得与米迦勒竞争七大天使长之首的资格不是吗？

　　“其实，我有一个很不错的主意呢……”眼看着米达伦沉吟了许久，也找不到合适的办法，林辰突然地开口说道。

　　听到林辰的话，米达伦来了兴趣，抬起头来讶异地看着林辰：“哦？是吗？你有什么好办法？快说出来听听。”

　　“通过我与那孪生兄弟之间的心电感应，我发现他和他的小队，有一处异度空间作为大本营的基地，而众神之愿，似乎近日之内也要从神界转移到他的异度空间当中去。”

　　认真地看着米达伦的脸色，林辰的嘴里低声地说道，对于林辰嘴里吐出来的消息，米达伦的脸色越发的难看了。

　　林辰他们小队拥有一个异度空间作为大本营的基地？这点自己还从来没有听说过呢，如果这个消息属实的话，那么林辰本身带着众神之愿前往自己的空间，也是必然的事情了。

　　众神之愿拥有稳固空间的能力，林辰会拿去稳固自己的领地空间，这一点也不奇怪，但是问题就在于林辰把众神之愿拿走了的话，那神界空间可就麻烦大了。

　　“那怎么办？那赶紧把众神之愿夺过来吧！否则的话因为众神之愿的离开，神界空间崩塌可就麻烦大了。”听到林辰的这个消息，米达伦的嘴里急忙地开口说道。

　　在米达伦看来，只有赶紧的把众神之愿夺过来，自己才能够安心，否则的话，如果真的因为众神之愿的离开，神界空间崩塌的话，那么整个神族都要遭受难以承受的灾难。

　　覆巢之下无完卵，到时候就算是米达伦，相信也没有了去和米迦勒争夺七大天使长之首的心思了。

　　“不！你听我把话说完！”看着米达伦急切的模样，林辰虽然表示理解，但是心中还是有些不悦，这米达伦怪不得不能成为七大天使长之首呢，单单就这份焦躁急切的心性就让人难以对他产生信服的感觉了。

　　不过自己的目的毕竟只是利用他罢了，所以林辰也就耐着性子的和林辰解释起来。

　　林辰的计划很简单，虽然说众神之愿的离开，必然会导致神界空间的异变，严重的话甚至是崩塌。

　　但是，神界这么大的空间，就算是崩塌也不可能是短时间内就会的，那至少有一个持续的过程。

　　等到神界的空间出现异变，开始动荡起来的时候，相信整个神界都会处于惶恐当中，就连神皇也不例外。

　　虽然说神皇是神界之主，可是众神之愿的遗失，他要付很大的责任，如果真的神界空间崩塌的话，那神皇就是整个神界的千古罪人了。

　　所以，一旦众神之愿离开神界，神界空间崩塌的话，到那个时候，神皇才是最急切的人。

　　而林辰的计划呢？就是在神皇急切的时候，再让米达伦把众神之愿交出来，那千钧一发之际，米达伦几乎就是成了神界唯一的救命稻草。

　　他就是在神界危难，濒临崩溃的时机挺身而出，力挽狂澜拯救了整个神界的英雄，以那样的情况下把众神之愿交出来，才能最大限度地发挥众神之愿的作用。

　　至于神界空间的崩塌？开什么玩笑？林辰自己也不愿意神界空间会崩塌掉呢，毕竟一旦神界空间崩塌的话，无路可去的神族只能转移到人界，就算是再不济，也得转移到虚无之地。

　　不管神界会转移到哪里去，对林辰来说都不是一个好消息。

　　在林辰看来，自己的这个计划，只需要找自己的那几个队友配合一下就行了，虽然表面上看过去非常的惊险，可是一切都在林辰的掌控当中。

　　神界的空间崩塌那应该是不可能的事情，毕竟自己需要的只不过是让神界的空间震动一会儿，吓一吓那些神族的人罢了。

　　只不过，虽然这一切都在林辰自己的掌控当中，在林辰看来这个计划是没有什么风险的，可在米达伦看来，这一切却太冒险了，让他不敢轻易的尝试。

　　毕竟米达伦可不知道，其实当日那个魔化的林辰，和自己面前这个所谓的铸造之神其实是同一个人。

　　“不行！这个计划实在是太冒险了！我们冒不起这个险……”听到林辰这几乎可以称之为疯狂的计划，米达伦的头摇得和拨浪鼓似的。

　　“你的这个计划的确是能够将众神之愿的功能最大程度的发挥，但是，你有没有想过，一旦我们失败了那？那林辰的小队，没有一个是简单之辈，如果是在对方把众神之愿拿走了之后再去抢夺，万一我们失败了的话，那整个神界空间可就毁了，这个风险太大了，不是我们能够承受的。”

　　“俗话说，富贵险中求，高风险才有高回报嘛，放心，这个计划我有信心，我已经感受到了我那个孪生兄弟的想法，到时候我们一定能够成功的。”

　　看着米达伦不敢赌一把的样子，林辰的嘴里继续开口的说道，同时也不断地给米达伦打气，鼓励他执行自己的计划。

　　只是不管林辰如何说，米达伦也是难以接受，为了自己争夺七大天使长之首的位置，将整个神界空间当做赌注，这样大手笔的赌博，米达伦不敢赌。

　　别说是米达伦这样圣域九品的强者了，相信就算是神皇这样圣域十品的至尊强者，在面对这样赌博的时候，也得仔细的衡量，不敢轻易的答应下来。

　　不管自己如何的鼓励，也不管自己如何的打气，给米达伦都树立信心，他都不敢答应自己的计划，久而久之，林辰也没有那么多耐心了，语气也变得强硬了起来。

　　“很好，如果你的魄力，你的器量就只有这么点，永远也不能突破自己的话，那我也不再强逼你了，毕竟这个计划完全是为了你，并非是为了我，如果你真的不愿意答应的话，那我的计划就此作罢。”

　　很显然，林辰对于米达伦的表现，已经是非常的失望的模样。

　　说完之后，林辰没有再搭理米达伦的意思，而是直接起身，朝着门外走出去，显然是不想再看到米达伦。

　　只是走到门口的时候，林辰又是微微的一顿，接着背对着米达伦说到：“我现在终于知道为什么能够成为七大天使长之首的人是米迦勒，而不是你了，因为你的魄力，的确是不足以担当七大天使长之首的地位，如果你不能突破自己的话，以你现在的状态，就算是给你七大天使长之首的位置，你也不能胜任。”

　　说完这句话之后，林辰没有再做停留，离开了房间，自己的计划，林辰自然是非常想要米达伦答应下来。

　　但是他硬是不敢，林辰也没有办法，既然软的不行，那自己就来一次硬的，狠狠地敲打敲打他才是。

　　自己的一番话，完全是针对米达伦心中的弱点说的，有着以退为进的计谋，更有着激将的计谋，说完了这句话之后林辰离开了，至于米达伦能否答应自己的计划，在林辰看来，应该有五成把握了。

　　走出了房间之后的林辰，并没有离开很远，而是在米达伦的天使之城中闲逛着，虽然没有尼诺丁那种超乎常人之外的智慧，但是林辰觉得米达伦答应自己的可能性还是很高的。

　　闲逛中，林辰也不断地在思索着小队下一步的计划，三界动乱降至，小队中所有的人都要忙碌起来了，要做的事情还很多呢。


　　第1159章 ：林辰的计划（中）


　　林辰走在天使之城当中，一方面是在思索小队的事情，虽然说小队中有尼诺丁这个军师，但是具体小队的走向，还是要由林辰这个队长来决定。

　　既然阿星等人都无条件的信任自己，那么自己就该对他们负责，负责他们的生命安全，这是自己义不容辞的责任。

　　当然，在天使之城当中闲逛，林辰另外一个目的还是在等待着，等待着米达伦的结果，自己的计划是不会出错的，但是要说服米达伦答应，这还是太难了一点。

　　这个时候的米达伦，也的确是在天人交战的状态当中，林辰说的计划，米达伦也知道这的确是能够将众神之愿的作用发挥到最大。

　　但是，这样做的风险却是太大了，毕竟能否成功，米达伦自己也没有多大的把握，这一切都只能依靠林辰那所谓的心电感应而已。

　　如果失败了的话，那等待着众人的可就是神界空间的动荡了，甚至是完全的崩塌，这样疯狂的赌博，米达伦说实话，真的是不敢，可就这样放弃这个计划？米达伦的心中却也同样是迟疑着。

　　林辰之前的话，似乎还在米达伦的耳边回荡着，久久没有散去，自己不敢赌这样疯狂的一把，是因为自己害怕吗？是因为自己没有自信吗？

　　扪心自问，米达伦也承认自己的确是没有这样的胆量去赌这么疯狂的一把，自己也的确是没有自信，能够从林辰的小队中将众神之愿夺过来。

　　可是就因为这样，自己的器量就不够，没有资格成为七大天使长之首吗？如果真的是这样的话，自己需要突破吗？成功或者是失败，这些可都是在一念之间呢。

　　这个选择丢在米达伦的面前，让他为难，不知该如何的选择，本心上来说，米达伦的确是不想答应林辰的计划，可是如果真的是这样的话，是否真的如林辰所言，自己一辈子都不能突破自己？

　　一辈子都只能是现在这样？对于这样的情况米达伦同样的不甘心，他也想要突破自己，站在窗口，凝视着神界的天空，米达伦感觉到自己的面前有两条未知的道路。

　　一条通往天堂，而另外一条则是通往地狱，居然哪条通往天堂或者是地狱，这点米达伦并不清楚，只能去胡乱的选择，可是一旦选择了，就没有反悔的资格。

　　“怎么办？我到底应该怎么办？”凝视着神界的天空，米达伦的心中喃喃的暗道。

　　一旦这个计划成功的话，自己在神界最危急的时候挺身而出，力挽狂澜的解救了整个神界，自己就是神界的英雄，自己的名声将会更上前一步，甚至盖过米迦勒，到哪个时候，自己和米迦勒争夺七大天使长之首的位置，拥有很大的帮助。

　　但是另外一个方面，如果失败的话，后果可就不堪设想了，到时候众神之愿遗失在林辰的小队中，而神界的空间因为自己错过了良机的原因，完全的动荡了，甚至是崩溃了。

　　就算是没有人知道米达伦故意隐瞒着众神之愿的下落不说，可是就算是米达伦自己的良知，也得让他日夜煎熬，活在内疚和悔恨的自责当中。

　　一念天堂，一念地狱，如果计划成功的话，那自己就是神界的英雄，备受瞩目的最大英雄，而一旦自己失败的话，那么自己可就是整个神界的千古罪人了。

　　这样重大的选择，米达伦不得不认真考虑，毕竟这可是关系着米达伦未来的重要抉择。

　　“你们是谁？你们为什么要抓我？”一处黑暗的空间当中，半虚化的影子怨魔出现了，看着自己面前的两个男子，惊声地叫道。

　　黑暗的最深处，半坐半躺着一个男子，如果林辰在这里的话，一定能够认得出来，这个男子不是别人，正是早已超越了圣域十品的境界，达到了伪神境的魔神。

　　至于旁边另外一个俊美的男子呢，则是魔神的分身，速度型的强者鬼影，这个时候的鬼影看过去，非常的狼狈。

　　看着怨魔的出现，感觉到那纯正邪恶的怨念，魔神瞪大了眼睛，直接张开了嘴巴，魔神的嘴里似乎出现了一个黑洞似的。

　　可怕的吸力出现了，惊叫声中，那半虚化影子的怨魔被魔神直接吸进了最里面吞噬掉了，吞了怨魔之后，魔神享受的眯起了眼睛，一副回味无穷的模样，“真是纯正的怨念啊，这可真是大补之物，对于我可真是拥有难以言喻的好处。”

　　对于魔神享受美食的事情，还有他的话语，下面的鬼影并没有接口，只是耐心地等待着。

　　而享受完了之后，开始吸收怨魔的怨念壮大自己的力量魔神看着鬼影狼狈的模样，眉头却是微微地一皱：“怎么回事？鬼影？看样子你这一次出师不利啊，不过只是一只怨魔而已，居然让你如此狼狈吗？看来我似乎是高估了你的能力了？”

　　“我今天能够活着带怨魔回来，已经是非常庆幸了。”对于魔神的皇，鬼影回答道。

　　“哦？你遇到谁了？居然让你活着回来就已经这么满足了？莫非是你遭遇了魔皇和神皇两位吗？”对于鬼影的实力，魔神是非常的清楚的。

　　但是也正是因为如此，对于鬼影的话，魔神才充满了好奇，虚无之地当中还有谁能够威胁到鬼影的存在吗？神皇和魔皇两个，他们似乎不能出现在虚无之地吧？

　　“林辰你可记得？我这一次在虚无之地当中遇到他了，所以我觉得这一次能够活着回来，已经很满足了。”对于魔神的惊讶，鬼影的嘴里回答地说道。

　　“哦？你遇到林辰了？你们怎么动起手来了？还有，能够从林辰的手底下逃走，看来我之前说错了呢，我似乎低估了你的能力呢。”

　　听到鬼影居然是遭遇了林辰，魔神的嘴里惊声的说道，听到他的话，鬼影暗自的翻了个白眼，之前来说觉得自己的实力不行，现在却又说低估了自己的实力了？


　　第1160章 ：林辰的计划（下）


　　之前看到鬼影那么狼狈的模样回来了，魔神觉得鬼影的实力似乎太差了一点，圣域十品的能力，就算是没有神器，不能进入半神模式。

　　可虚无之地当中，神皇和魔皇的真神也不会奖励，鬼影在虚无之地当中，应该是属于无敌的强者才对吧？可是他却这么狼狈的回来了，而且看样子还受了重伤，施展了秘法才能逃回来……

　　这让魔神对于鬼影的表现暗自的不满，显然是觉得鬼影完全是浪费了自己的实力，圣域十品的实力，居然也受伤了才回来，但是，听到鬼影的说法，居然是遭遇了林辰，鬼影的这句话让魔神的脸色骤变。

　　开什么玩笑？鬼影这家伙的运气也太不好了吧？虽然没有遭遇到神皇和魔皇，但是却遭遇了林辰这个更加可怕千百倍的家伙？

　　而且，鬼影居然还能从林辰的手底下逃命回来？魔神觉得自己之前的想法真的错了，以现在鬼影的能力，能够从林辰的手中逃得一命回来，这已经是能力的体现了，这让魔神心中暗自的惊叹，自己可真是低估了鬼影的能力呢。

　　林辰是谁？魔神可是非常的清楚，当初还是前身的邪神的时候，当初的自己，几乎就不弱于现在的自己了，可是最后的结果呢？自己还是死在林辰的手中。

　　那天劫的可怕力量，到现在为止，魔神还记忆犹新，似乎就像是刚刚发生的事情一般，邪神的灵魂几乎被林辰的天劫全部都毁掉了。

　　虽然后来邪神的残念和天神的邪念体融合了，但是来自于邪神内心中的阴影，魔神也同样继承了，也正是因为如此，对于林辰，魔神的心中有一种本能的忌惮。

　　而后面融合了之后，器神的争夺战，林辰挺身而出，自己依旧没有占得丝毫的便宜，这让魔神对于林辰，有着非常严重的心理阴影。

　　而只是自己本身的鬼影，居然能够在比自己实力更加强大的林辰手中逃命？这让魔神惊叹于鬼影的实力！

　　是鬼影的实力超出自己的想象之外？亦或者是林辰的实力，并没有自己所想象的那般强大呢？

　　“不！你也太看得起我了！如果林辰动手的话，我怎么可能逃命呢？”听到魔神的惊叹，鬼影摇摇头地说道。

　　“虽然我这一次遭遇了林辰，可是他并没有亲自动手对付我，他觉得亲自和我动手，简直是以大欺小的事情，所以他只是让他的一个小弟和我动手了，否则的话，今天我怎么可能活生生地站在你的面前呢？更别说把怨魔给你带来进补了。”

　　“原来如此，原来是因为这样啊……”听道鬼影的解释，原来林辰并没有亲自动手，这让魔神的心中恍然大悟的明白了过来，明白为什么鬼影在遭遇林辰的时候，还能够逃生了。

　　但是紧接着，魔神又是反应了过来：“你说是吗？林辰只是派了自己的一个小弟对你动手，就让你如此狼狈的滚了回来？林辰的身边，什么时候出现了这般强大的强者了？莫非林辰那家伙的小弟当中，也出现了圣域十品的家伙不成？”

　　“不错，林辰的小弟，居然都有圣域十品的强者了……”听到魔神的话，旁边的鬼影认真地点点头说道。

　　而且相对于鬼影这个圣域十品的实力，乔安克的更加强大，不只是体现在战斗的经验上，更主要的还是乔安克的手中拥有六彩神器的次元之门在手，而且还能进入半神模式，可是鬼影却没有神器在手，更别说什么半神模式了。

　　“神器？那个家伙到底拥有几件神器？他的神器又是从何而来的？”

　　虽然惊讶于乔安克居然拥有圣域十品的实力，但是更主要的，魔神还是在疑惑于林辰手中的神器。

　　众所周知，数万年前的乔安克，得到了命运之宫里面的三件神器，从那之后，三件神器的传说，一直在所有种族的嘴里流传。

　　其实，命运之宫里面还有另外一件神器的，只不过其他人一直都不知道罢了，而当年的乔安克，在命运之宫当中可以说是来去匆匆，所以也没有找到。

　　这件神器呢就是五彩神盾，落在邪神的手中，因为邪神一直躲在命运之宫里面。

　　后来林辰和乔安克来到了命运之宫，那件神器的五彩盾牌被毁掉了，这也就算了，可是九彩神器的天谴神剑，却出现在邪神的眼中，这让邪神暗自的疑惑了起来。

　　古往今来，天地之间只出现过一位天神，而这位天神也只是留下了四件神器而已，可天谴神剑却是有别于四神器之外的神器，那么这天谴神剑是从何而来的呢？

　　难道？曾经的天神其实留下来的是五件神器？并非只有四件吗？这个问题一直是魔神心中的一个疑惑。

　　而且，魔神也暗中调查过林辰许多时间，魔神震撼的发现，林辰手中有别于四神器之外的神器，并非是只有一件而已，除了天谴神剑之外，林辰深知还拥有乾坤鼎这样攻防一体的神器，已经送给了乔安克的次元之门……

　　这样算下来，林辰手中拥有的神器就足足有三件之多了，而且，这三件神器还是以前从来都没有听说过的存在，那么？林辰的这些神器，到底是从何而来呢？

　　莫非天神曾经不只是拥有命运之宫一座行宫？在别的地方也有一处行宫？留下了几件神器被林辰所得？还是说天地间不只是出现过一位天神而已，曾经甚至出现过另外的天神？而林辰的神器就是从那而来？

　　不管神器的问题魔神如何地去想，也不管乔安克圣域十品的实力，只是林辰的小弟，让魔神如何震慑于林辰的强大。

　　这个时候在天使之城中闲逛的林辰，感觉到一股熟悉的气息靠近，紧接着，自己的面前就被人挡住了去路，正是米达伦，凝视着林辰的眼睛，米达伦道：“好了！我已经考虑清楚了！照你说的办！”


　　第1161章 ：神界动荡（上）


　　看着自己面前的米达伦，听到他的决定，林辰的心中暗自的松了一口气。

　　还好，米达伦终于是答应了自己的计划，这样的话，帮助米达伦夺取七大天使长之首的事情，自己就方便很多了。

　　不过虽然心中非常的高兴，但是林辰的脸上却没有表现出什么来，毕竟如果自己表现得太开心的话，很容易引起米达伦的猜疑。

　　所以，对于米达伦的决定，林辰只是很平淡地点点头，脸上带着一丝满意的神色：“很好！你果然还是成功的突破了自己！你果然还是达到了我期望的地步，有如此器量，相信你成为七大天使长之首的日子，指日可待了。”

　　“我们现在最希望的还是你的计划千万不要失败，否则的话，我可就毁了，甚至连整个神族也会因为我们而毁掉。”

　　对于林辰的夸赞，米达伦的脸上却是带着苦笑的摇摇头说道。

　　而对于米达伦的模样，林辰笑了笑，安慰性的拍了拍米达伦的肩膀，道：“放心吧，如果不是有很大的把握，我是不可能这么疯狂的赌一把的，要知道身为神界的铸造之神，我也不想神界崩塌不是？”

　　“也就只有你了，如果是别人的话，这么疯狂的决定我不可能答应的。”林辰安慰性的话语，也算是让米达伦安心了许多，米达伦的嘴里带着感慨的神色。

　　这一点米达伦也想到了，林辰身为神界第一的铸造师，他的存在和神界几乎是密不可分的，米达伦也相信林辰应该不希望看着神界崩塌才是。

　　所以，米达伦对于林辰的计划才能够接受，当然最主要的还是林辰的话，让米达伦意识到自己的确是需要突破才行。

　　还有就是林辰身为自己的盟友，都肯这么疯狂的赌一把来帮助自己，而自己身为受益者，居然怕东怕西的，米达伦也觉得自己太窝囊了一点，林辰之前说得没错，计划成功了的话，受益者毕竟是自己。

　　林辰这边的计划，已经是得到了米达伦的首肯，推脱说自己的孪生兄弟，在明天才会开始转移众神之愿，林辰让米达伦回去养精蓄锐，准备明天的战斗，同时林辰自己，也是用同样的理由，自己回到了房间当中将门紧闭了起来，似乎是在为明天的战斗做好万全的准备。

　　明天的战斗，几乎是面对整个林辰的小队，米达伦也问了林辰，要不要多找几个神界的强者明天一起帮忙，但是林辰呢却坚定地拒绝了，一方面众人帮忙这会很大程度的削弱米达伦夺得众神之愿的时候的荣耀，当然更主要的是找人帮忙了，神皇他们也自然会得到众神之愿的消息，到时候可就不是米达伦力挽狂澜的拯救整个神界了，而只是单单的提供了众神之愿的确切情报，仅此而已……

　　“可是，光我们两个人，这成吗？”虽然说是答应了林辰他的计划，而且，林辰拒绝帮手的理由，也的确是很正确，可是想到就光靠自己两个人，就要在林辰小队的手中夺取众神之愿，这让米达伦的心中没有丝毫的底气。

　　林辰的小队，每一个成员都不是简单之辈，特别是林辰本人，那更是无限接近于圣域十品的战斗力，这点米达伦可是亲眼所见的。

　　就自己两个人去夺取众神之愿？这真的能够成功吗？暂且不说林辰小队中其他的成员能力有多少，就算是林辰一个人，也足以将自己两个解决吧？

　　“放心吧！既然我这样说！就有自信能够成功！我那个孪生兄弟就交给我了！另外，林辰小队中这一次转移众神之愿并没有多少人，因为他们小队中许多人都离开了。”

　　听到米达伦的话，看着米达伦没有丝毫底气的样子，林辰却是摆摆手毫不在意的模样说道，他那毫不在意的样子，很显然是非常有信心。

　　“林辰小队的人离开了？到底是如何的？”听到林辰的话，最强的那个孪生兄弟可以交给他，自己只需要对付其他人就行了，而且，林辰小队中其他的人都已经离开了，这让米达伦疑惑，同时追问道。

　　事关自己的未来，事关整个神界的生死存亡，在这件事情上面，米达伦不敢有丝毫的马虎，再说，米达伦也想要知道，林辰的信心到底是来自于哪里。

　　“在我的心电感应中，我那个孪生兄弟似乎派出了一半以上的队员离开，去办什么很重要的事情去了，再加上对付异度空间的大本营也需要有人看守，所以，明天转移众神之愿，应该就只会带着那个夏璐和那个艾薇儿才对。”

　　既然米达伦想知道，林辰也明白他是没有底气，所以沉吟了片刻之后，开口说道，将明天自己的布置解释了一下。

　　“夏璐？艾薇儿？”不过听到林辰的话，米达伦却并没有什么高兴的意思，只是眉头依旧皱着。

　　“虽然最强的那个依旧被你包揽了，可是就算是夏璐和艾薇儿两个，也不是简单之辈吧？那个叫夏璐的是你那个孪生兄弟的女人，底牌无数，据我的情报所知，她不但拥有空间移动的魔法，还拥有一种非常可怕的火焰魔法，另外还有那个艾薇儿，她有一招叫做死亡凝视的能力非常可怕。”

　　虽然说夏璐和艾薇儿两个，都不是圣域九品的强者，而米达伦更是圣域九品当中的佼佼者，可这一次的情况不同，寻常的时候，就算是夏璐和艾薇儿强大，米达伦也敢和她们两个动手。

　　可这一次，事关整个神界的未来，没有绝对的把握，米达伦还真的不敢放心下来。

　　夏璐和艾薇儿联手？自己自保是没有问题的，可是对付她们，打败他们？甚至是夺取她们手中的众神之愿？米达伦觉得这个成功的可能性，并不是特别的高。

　　“放心！我自然有我的算计！这一次的成功率，应该在九成以上，否则的话，我也不敢这么疯狂地拿整个神界的未来赌一把了。”

　　看着米达伦依旧是不敢太放心的样子，林辰手一翻，拿出了一块充满了远古神秘气息的盒子，胸有成竹地说道。


　　第1162章 ：神界动荡（中）


　　魔界当中，阿星依靠着潜行和血族化身蝙蝠的能力，悄然无声的溜进了魔皇的宫殿。

　　当然，阿星能够溜进去的地方只是外围而已，真正靠近魔皇的内中大殿，阿星的能力可没有那么容易溜进去。

　　阿星只是划破自己的手掌，流出了一点鲜血，然后施展特殊的秘法，去联系鬼煞。

　　鬼煞的手中拥有的是血族的圣物鲜血圣杯，而阿星也饮过鲜血圣杯当中的血液，所以阿星的血液和鲜血圣杯之间，有一些特殊的联系。

　　借用秘法，就能够达到通讯的目的了，也正是因为如此，林辰才拍了阿星来联系鬼煞。

　　魔皇的宫殿当中，随着阿星的秘法发动，鬼煞能够感觉到自己怀中的鲜血圣杯不规则地跳动了起来，感觉到这个，鬼煞是微微的一怔，一时间没有明白过来这到底是怎么回事。

　　不过很快的，鬼煞就反应过来了，找了个借口离开了之后，鬼煞借着鲜血圣杯的感应，在魔皇撒旦的宫殿当中，很快地就找到了阿星。

　　“你怎么来了？是林辰老大有什么事情需要我帮忙吗？”看着阿星，鬼煞赶忙的把他带到了安全的地方，同时嘴里开口问道。

　　“不错，这一次来找你有两个目的，首先，就是让你不择手段的查探混沌吞天兽的线索，这个非常重要，另外一个，就是让我帮你在血族当中建立自己的地位。”

　　见到了鬼煞，听到了鬼煞的话之后，阿星认真地点点头，单刀直入的说道，直接挑明了自己这一次来到魔界的用意，同时，阿星也给鬼煞仔细地解释了一下混沌吞天兽的事情。

　　“混沌吞天兽？关乎整个魔界空间的稳定情况？我记下了！我一定会打探到吞天兽的线索的。”

　　嘴里仔细地咀嚼了一下混沌吞天兽这个名字之后，鬼煞将这个名字记住了，同时认真地对阿星说道。

　　说到这里，鬼煞微微的一顿，接着说道：“至于在血族当中提升地位的事情？其实自从我成为了魔皇的贴身侍从之后，因为我本身就是血族的原因，血族当中的强者，已经是陆续的向我示好了，也有拉拢我的意思，就连德库拉也不例外，只不过我一直都觉得地位的高低与实力休息相关，所以我并没有太过热情地回应罢了。”

　　“恩，既然这样的话，那就更好了，这个时候你把血族圣物的鲜血圣杯拿出来，只要你登高一呼，虽然不至于让你成为整个血族的首脑，可是你现在的身份，再加上你的血统，还有鲜血圣杯，三管齐下，相信你在血族当中的身份，一定会得到很大的提高。”

　　听到血族本身就已经在向鬼煞示好了，阿星非常高兴地说道，血族当中最看重的是什么？那就是礼仪和血统，有了鲜血圣杯的改造，鬼煞的血统可以说是继血族始祖该隐之后最纯正的人。

　　再加上鬼煞拥有血族圣物的鲜血圣杯，另外还有撒旦的贴身侍从的身份，有撒旦站在鬼煞的背后，给他当靠山，这样的情况，鬼煞在血族当中的地位，自然会提升起来。

　　“那好吧！既然是林辰老大的意思！那我就这样办吧！”也知道林辰要自己提升在血族当中的地位，是有很大的作用，虽然觉得自己现在的实力，还不足以在血族当中获得很高的地位，可是既然是林辰要求的，而且也能帮得上林辰的忙，鬼煞自然是不会拒绝了。

　　再说，经过撒旦亲自出手相助，再加上鲜血圣杯的功效，鬼煞的实力也提升了很多，现在已经是达到了圣域八品中期的地步了。

　　虽然没有达到圣域九品那绝世强者的等级，但是圣域八品，也算是勉强能够拿得上台面的力量了，至于圣域九品的境界？那就等自已慢慢地突破吧。

　　阿星在魔界当中留了下来，帮助鬼煞在魔界当中行事，虽然说撒旦贴身侍从的身份，鬼煞很多时候都能够畅通无阻，但是也正是因为这样的身份，对于鬼煞的动弹别人也非常的关注。

　　所以在一些灰色地带，一些不适合鬼煞出面的地方和时机，就由阿星动手了，毕竟阿星本身就是盗贼出身，再加上血族的双重身份，偷偷地在魔界干一些见不得光的手脚，还是没有几个人能够发现的。

　　另外一边呢？？神界当中的乔安克和凯莉，也已经来到了神界的遗忘之地，开始调查这个遗忘之地了。

　　通神令就被藏在这里，而乔安克他们最主要的任务只是单纯的打探一下遗忘之地的情况罢了。

　　虽然说遗忘之地的危险程度不言而喻，以至于数千年都没有几个人回来这里，也正是因为这样吗，通神令被藏在这里数千年都没有人发现。

　　今天的乔安克和凯莉两人联手，在这遗忘之地自然要比别人安全多了，一方面乔安克是圣域十品的实力，另外还有防御神器的次元之门在手。

　　当然，最主要的还是凯莉，她的治疗魔法非常的强大，就算是偶尔乔安克受伤了，凯莉的恢复魔法也能够很快地就将乔安克的伤势治好。

　　所以神界的遗忘之地当中，乔安克和凯莉两人是有惊无险的不断前行，同时寻找着通神令的下落。

　　虽然林辰强调过，能否将通神令找到这不是最重要的，自己的任务只不过是调查好遗忘之地的情况，以便后来林辰他们寻找，但是，如果能够一次性的把通神令找到，甚至是带回去，那当然最好了。

　　至于虚无之地呢？尼诺丁已经到了梦魇族的领地了，虽然说对于尼诺丁，梦魇族并没有什么好脸色，可是以尼诺丁的智慧，至少不会让自己落得一个被梦魇族驱逐的地步。

　　而尼诺丁，也同样是展开了自己策反梦魇族的工作，虚无之地作为三界连接的喉口位置，林辰虽然看中了这里，但是这虚无之地毕竟不是林辰所属的领地，所以自然需要和原住民的梦魇族打好招呼了，至少要策反梦魇族不是？

　　否则的话，自己的领地放在虚无之地当中，而梦魇族就在自己的身边，却又是属于魔皇撒旦的势力，这个林辰怎么能够忍受得了呢？

　　所以，对于梦魇族，林辰的态度非常的明确，那就是策反他们，让他们背叛魔皇撒旦。

　　数万年被流放，再加上族长被撒旦抛弃而死，相信梦魇族对于撒旦并没有什么感情，甚至内心中还带着仇恨，这样的话，以尼诺丁的能力，策反他们的可能性应该不低。

　　当然，如果尼诺丁实在是不能成功的话，那么林辰就只有忍痛动手了，将梦魇族全部灭族。

　　时间很快地过去了，所有的人都在忙碌，并非是阿星他们有任务，就连夏璐她们也同样有任务，林辰再次招出了一个分身之后，开始自己导演自己的一出好戏。

　　林辰的本尊，带着米达伦埋伏起来，等待着自己的分身和夏璐她们转移众神之愿，由林辰导演的戏码，一切都在林辰的掌控之中，事情的进展自然是很顺利。

　　神界一处偏僻的地方，等待了两个小时左右，林辰的分身，化作了林辰之前入魔的形象，带着夏璐和艾薇儿出现了。

　　在这偏僻处的地方，林辰的分身，把早就藏好的众神之愿挖了出来，然后带着夏璐和艾薇儿两人，转身离开了神界。

　　随着他们的离开，林辰的本尊和米达伦，跟着分身的后面，钻进了他们打开的空间通道里面，跟着一起离开了神界。

　　随着众神之愿离开，神界的空间，就像是一座大殿的主梁被抽走了一般，空间开始小幅度的拨动了起来。

　　小幅度的波动，或许没有什么关系，但是主要的是这神界空间的波动程度，越来越严重，也越来越大了，空间的波动，并非是人为的，而是自然的原因。

　　这波动的空间，让神界甚至偶尔的会出现几道空间裂痕，几个倒霉的神族甚至会被吸进那空间裂痕当中去，被那空间乱流给绞碎。

　　“怎么回事？到底发生什么事情了？”神界空间的动荡，越来越大了，刚开始还只是部分范围的震动，但是随着时间的流逝，空间的震动越来越大了。

　　而且，那偶尔出现的空间裂痕，甚至是空间乱流的风暴，也越来越庞大，越来越密集了，这空间的异状，让整个神界的神族都措手不及。

　　那些神族都是瞪大了眼睛，看着仿佛如世界末日一般的神界空间，所有的神族都被深深的震撼了，同时心中更多的还是惊恐，在这空间动荡的威势面前，就算是神族也显得那么渺小。

　　空间的震动，这动荡的程度，很快地就让人意识到了，一定是众神之愿出了状况了，当然，可能性最大的还是众神之愿被带离了神界空间了。

　　“糟糕了！林辰那家伙！把众神之愿拿走了！”神皇的宫殿当中，感觉到神界空间的震动，就算是神皇也是脸色大变，霍然而起。


　　第1163章 ：神界震荡（下）


　　林辰的分身，还有夏璐和艾薇儿两人，带着众神之愿已经是离开了神界空间，随着众神之愿的离开，整个神界的空间，是震荡了起来，而且那震荡的程度越来越大了。

　　随着神界空间的不稳定，一道道的空间裂痕陆续地出现在神界，无数神族还有许多神界的东西，都被直接吸入了那空间裂缝当中，被那些空间乱流完全的绞碎了。

　　还有许多从空间裂缝当中喷涌出来的空间风暴，那可怕的程度丝毫不亚于圣域九品的强者所发动的魔法攻击。

　　神界的震动，那些空间裂痕和空间风暴，或许造成的损失不是特别的大，但是，这所造成的恐慌，却让整个神界的神族人心都震荡了起来，甚至比神界的空间震荡更加的可怕。

　　就像是一个上万人的城镇，如果出现了一只可怕的魔兽，隔三岔五的就会有人被魔兽叼走，或许死几个人对整个城镇来说并不算什么，但是这件事情所造成的人心震动，却足以让整个城镇的人都夜不能寐，每天活在担惊受怕的状态当中。

　　随着神界的空间开始震动起来，神皇的脸色非常的难看，神界空间的变化，神皇自然知道这是林辰把众神之愿拿走的后果，看着神界人心震动，神皇知道神界现在是面临着数万年来最大的浩劫。

　　神界的空间开始震荡起来了，神皇急忙地开始召唤神界圣域八品以上的强者，在神界最高的山峰集合。

　　神界最高的山峰唤作光明顶，当年神界强者划开神界空间，在没有得到众神之愿稳定空间的时候，就是借用光明顶上的一个魔法阵，暂且稳固住神界空间的。

　　现在神界的空间震荡了起来，在没有找到众神之愿的情况下，只有依靠光明顶上的魔法阵来稳固空间了，这是权宜之计。

　　随着神皇的召唤，一个个神界知名的强者陆陆续续地到达了，不只是有七大天使长这样的巨头人物，还有那些普通的圣域九品强者，甚至还有许多圣域八品的强者。

　　随着神皇的召唤，再加上现在神界的空间疯狂的震动了起来，他们这些人也自然是知道神界发生大事了，神皇召集大家一定是关乎着神界未来的事情，所以不管是有什么样急切的事情，所有圣域八品以上的强者都赶过来了。

　　甚至许多没有达到圣域八品以上的神族也赶过来，一方面是看看神皇是否有办法解决空间的问题，另外一方面也是看看能否在什么时候帮得上忙。

　　七大天使长，是神界的巨头，那是除了神皇之外，地位最高的存在，拉斐尔失踪多年，已经死亡了，但是出现在神皇面前的只有五个人而已，米迦勒、加百列、雷米尔、沙利尔、乌列，惟独只有米达伦一个人没有出现。

　　看着这样的情况，神皇的眉头轻轻的皱了起来，把目光投向了米达伦的天使之城所在的势力强者的团体，语气中明显的带着不满和怒意：“怎么回事？米达伦那个家伙呢？事关神界空间的稳定性！米达伦那家伙为什么没来？”

　　听到神皇的话，语气中对于米达伦的缺席很显然的动怒了，天使之城中一位圣域九品的强者小心谨慎的低着头回答道：“禀告神皇陛下！米达伦大人的去向我也不知道！很早的时候，神界空间还没有出事，米达伦大人和铸造之神大人就离开了！”

　　“哦？连铸造之神也一起离开了？”听到下面这个圣域九品的神族的话，神皇的眉头微微的一挑。

　　铸造之神和拿走众神之愿的林辰是孪生兄弟，他们之间有心电感应，这件事情神皇也知道，早早的他们就离开了？而紧接着神界的空间就出事了？莫非是铸造之神早就察觉到了什么？

　　这也不可能啊！如果真是这样的话，铸造之神应该通知身为神界之主的自己才对吧？可除了这样的解释，还有什么能够解释米达伦和铸造之神在神界快要崩塌的时候，也不理会自己的传召吗？而且离开的时候，时机还这么巧合。

　　“轰隆隆……”就在神皇思考着米达伦和林辰两个人之间的离开，到底是为什么的时候，在光明顶不远处，一个巨大的空间裂缝张开了，不少靠的比较近的神族被吸了进去，同时被吸进去的还有神界当中生活的魔兽，以及许多的花草，树木，石头……

　　不管是什么，只要被吸进空间裂缝当中，就会被那些可怕的空间乱流给完全的绞碎，随着半分钟的时间过去，更可怕的一幕发生了，无数可怕的空间乱流，直接从那空间裂缝当中喷涌了出来，形成了一个巨大的空间风暴。

　　看着这些，神界空间当中无时无刻的不在上演着同样的戏码，这让神皇赶紧收拾起了心情，把米达伦和林辰没有响应号召的事情暂且丢到一边去了，赶紧开始布置人手，启动光明顶上的魔法阵，用来稳固住神界的空间。

　　随着光明顶上的魔法阵启动，几乎是神界精锐力量尽出，庞大的能量以光明顶这个神界最高的山峰为中心，朝着整个神界的空间辐射了出去。

　　虽然这个魔法阵不足以完全的将震荡的空间修复，但是至少神界的空间震荡的情况，已经有了不少的缓和，至少神界空间的震动幅度，没有继续加大，没有变得更加的严重，这让神界的神族，暂时性的松了一口气。

　　不过，用光明顶上的魔法阵来稳固神界空间，毕竟只是治标不治本的办法，再加上光明顶上的魔法阵，数万年来经受时间的腐蚀，也已经残缺不堪了，效果远远不如数万年前的。

　　效果不够，自然就需要更多的能量作为补充，这样必然导致启动魔法阵的神族强者能量消耗速度加快，不过半天的时间，那些圣域八品的家伙，就已经渐渐的显露出疲态了……

　　“可恶！到底该怎么办？只是用魔法阵支撑的话！早晚会因为能量耗尽而失败的。”

　　看着那些圣域八品的家伙，脸上的疲态越来越严重，甚至已经不少圣域八品前期的家伙咬着牙坚持了，这让神皇的心中凝重了起来，同时也是非常的急切。

　　可是，不管神皇如何的急切，这神界空间的震荡问题，始终是大问题，不是那么轻易就能够解决的，至少现在的神皇，还想不到什么好的办法来解决。

　　神界这边的空间震荡了起来，神族不得不齐心协力动用自己的力量去稳住空间，虽然这只是暂时的权宜之计，神皇还没有想到根本的解决办法，可是神族显然是不可能支撑很久的。

　　随着一个个神族强者的能量耗尽，魔法阵的能量跟着不断的削弱，那刚刚才稳定了不少的空间，波动的程度慢慢的又有了开始加剧的迹象……

　　“哦？神界的空间开始震荡了？林辰那家伙终于是把众神之愿拿走了吗？”得到神界传过来的消息，魔皇撒旦的脸上带着大喜的神色，霍然而起的站了起来说道。

　　自己的本源分身虽然收回来了，但是邪恶禁书被乔安克夺走了，这让撒旦感觉到非常的郁闷，而现在，得到了神界空间开始震荡崩塌的消息，魔皇撒旦的脸上充满了喜悦，心中那点郁闷的情绪也早就没有了。

　　“哈哈！神界的空间！你就给我完全的崩塌吧……”大喜的撒旦，嘴里激动的笑了起来。

　　林辰的实力，已经被邪恶禁书的力量给压制下去了，而乔安克圣域十品的实力，随着神界的崩塌，一定会和神皇对上的，神皇对上乔安克，神界无路可走之下只能移居人界，人神两界的强者开始了战争，最后坐收渔人之利的还不就是自己？

　　比起人神两界的战争，区区一件邪恶禁书算什么？或许以后林辰他们所有的神器都会落入自己手中呢，到时候自己就是天地间唯一的至尊强者了，甚至自己能够突破圣域十品的地步呢。

　　“陛下，我觉得这个时候，神界的空间还是不要崩塌为好。”不过就在撒旦得到了神界的消息，大喜的时候，大殿中站在撒旦旁边的鬼煞，却是突然开口地说道。

　　他的话让撒旦讶异地看着他，就连魔界大殿上其他的强者也是讶异地看着鬼煞，不明白他为什么突然会这样说。

　　“哦？没有想到你身为我的贴身侍从，还有谋士的能力？你有什么想法？可以说出来听一听。”

　　虽然对于鬼煞的话语，撒旦也感到很惊讶，可是撒旦却并没有直接堵住鬼煞的嘴巴，反而是玩味的看着鬼煞说道，撒旦想要看看，在大殿之上当着所有人的面，鬼煞敢说这样的话，他到底是什么样的想法？又或者是他是否有了别的心思？

　　“虽然陛下你的想法很正确！而且从常理的角度上来看！的确是我们魔界坐收渔人之利，但是我想事情的发展不可能会有这么顺利的！”

　　所有的人都盯着自己，鬼煞却并不怕，依旧是掷地有声。


　　第1164章 ：节外生枝（上）


　　虽然说魔皇的大殿之上，随便一个出去也是能够让整个魔界震动的巨头，被他们所有的人盯着，甚至是包括魔皇撒旦，的确是让人感觉到很有压力的一件事情。

　　可是在他们的注视下，鬼煞却并没有什么太拘束的模样，掷地有声的把自己的想法全部都说了出来。

　　“虽然陛下的想法很不错，如果不出意外的话，最后的确是我们魔界坐收渔人之利，但是，在我看来，出现意外的可能性在八成以上，想要坐收人神两界的渔人之利，这几乎是不可能的事情。”

　　说到这里，鬼煞微微的一顿，接着对魔皇撒旦问道：“陛下你应该知道，我对林辰老大是非常的忠诚！但是陛下你可知道我为何会对他那么忠诚？难道真的只是因为他把我收作他的贴身侍从吗？”

　　“其实并非是如此的！因为早在之前我就和他的小队接触过，对他们每一个成员都很了解！甚至我们还进入过该隐大人的墓地当中！见到了我们血族的始祖该隐的尸身，还有血族的圣母莉莉丝大人……”

　　“什么？你们居然活着从该隐之墓当中出来了？”听到鬼煞的话，对于这个消息，别人的感受或许还不深刻，但是大殿之上的德库拉却是惊叫了起来。

　　身为血族的最强者，德库拉自然很清楚该隐之墓到底意味着什么，偶尔会在不确定的时间和地点打开的该隐之墓。

　　虽然很快地就会关闭，但是，每一次总有不少魔族进去寻宝，可是却没有任何一次能够有人活着离开该隐之墓，更没有人知道那里面到底有什么，可鬼煞不但从里面出来了，甚至还看到了莉莉丝？

　　“不错！从该隐之墓当中出来之后！我得到了这样一件宝贝！”说话间的时候，鬼煞的手一翻，血族圣物的鲜血圣杯出现在他的手中。

　　随着鲜血圣杯的出现，一股浓郁的血味飘散开来，充斥在整个魔皇撒旦的大殿之上，只是让人惊讶的是这血液的味道，居然不是寻常的那种腥味，反倒是充满了一种奇异的香味，让人感觉到心旷神怡。

　　甚至，对这香味本能的渴望，寻常的魔族对于血族的圣物鲜血圣杯尚且如此，身为血族强者的德库拉，自然感受最深，眼睛就像是磁石一般的被鲜血圣杯吸引住了。

　　德库拉的眼睛瞪得像是铜铃那么大，嘴里更是不敢置信的惊呼起来：“血族圣物！鲜血圣杯？你居然得到了鲜血圣杯了？”

　　鲜血圣杯对于血族来说意味着什么，所有的人都很清楚，看着鬼煞手中的鲜血圣杯，如果之前鬼煞说他去过该隐之墓，甚至是活着出来还只是他的一面之词的话，那么有了鲜血圣杯作为证据，就已经没有人怀疑他了。

　　看着鲜血圣杯，撒旦这个时候也恍然大悟了，怪不得在这宫殿的时候，林辰要把鬼煞收为贴身侍从，而且鬼煞对林辰是那么忠心，原来两人之间，是有着这么一层关系的，原来最根本的原因是这样的情况。

　　对于林辰和鬼煞之间的事情，撒旦是恍然大悟，不过更多的，撒旦的心中还是喜悦。

　　既然鬼煞愿意告诉自己这样的事情，那就意味着鬼煞已经开始承认自己了？愿意放开自己的心扉？对自己表示忠诚了吗？否则的话，这种事情，鬼煞他完全了用藏在心里不用说出来。

　　“鲜血圣杯！他居然拥有血族的鲜血圣杯……”看着鬼煞手中的鲜血圣杯，经过短时间的震撼之后，德库拉的脸色也凝重了起来。

　　鲜血圣杯的出现，对于血族来说有着非常重要的意义，而这样的事情，身为血族最强者的德库拉，必须要和血族其他几个家族的家长商议一番才行。

　　“鬼煞！你说了这么多！还没有说为什么神界的空间不能崩塌呢！”这个时候，魔界大军的统领德诺思开口了。

　　不管鲜血圣杯对血族来说如何的重要，那也是血族的事情，还有他与林辰的关系，那也只是他和林辰曾经的事情罢了，到了现在，鬼煞还没有说为什么神界空间不能出事，这没有说出来的，才是德诺思他们在场的众位魔族强者关心的事情。

　　“恩！我正好要说到这点了。”听到德诺思的话，鬼煞也知道自己说的事情，除了撒旦和德库拉，别人是没有太大的兴趣的，所以鬼煞点点头，也就把自己最根本的想法说了出来。

　　在鬼煞看来，撒旦坐收渔人之利的想法虽然不错，但是那只是要在普通的情况下才有可能成功，但是和林辰接触了那么久，对于林辰小队的人，鬼煞都非常的熟悉。

　　特别是尼诺丁的智慧，更是让鬼煞印象深刻，鹬蚌相争渔翁得利的事情，尼诺丁会做，但是让尼诺丁去做那鹬蚌？那显然是不可能的！

　　所以以尼诺丁的智慧，应该不会让撒旦成功的，或许在神界逼不得已必须来到人界的时候，人神两界或许会在尼诺丁的作用下调停，先清场再说，也就是说，或许人神两界会先把魔界清场再说……

　　“这个……”听到鬼煞的话，魔皇撒旦的脸色一变，就连大殿之上其他的强者也是面面相觑，不得不说鬼煞的话，的确很有道理。

　　人神两界大战，魔界必然会渔人得利，这点相信人神两界也能想得到，如果真是这样的话，在开战之前，如果说人神两界真的要清场，先把魔界踢出局的话，那么魔界面对着人神两界的夹击，那可就真的是悲剧了。

　　看着魔皇撒旦的脸色凝重的下来，就连大殿上其他的强者，也是不断地点头，神色间带着赞同的意思，鬼煞的内心暗自的一笑。

　　同时，站在魔皇撒旦的身边，低声地说道：“在我看来，这种可能性反而更高一点，所以，我觉得神界空间崩塌并非是什么好事，甚至我们还应该想办法帮助神界，把神界的空间稳定才行！”


　　第1165章 ：节外生枝（中）


　　鬼煞的话，让撒旦的表情凝重，大殿上其他的魔族，脸上也带着忐忑的神色，虽然说撒旦之前想要坐收渔人之利的想法，并没有错，可是不得不说，鬼煞说的事情，也是很有可能发生的。

　　设身处地的来想，不管是自己魔界要和人界战斗，还是要和神界战斗，最后都会便宜第三者，这点撒旦也很清楚。

　　如果一旦真的对方在展开战斗之前，就来联系自己，先把第三方踢出去的话，撒旦相信自己也会答应的。

　　一方面是一切顺利的话，那么魔界便能坐收渔人之利，成为三界战争最后的赢家。

　　另外一方面，如果事情不顺利，真的被鬼煞说中了的话，那么魔界可就要遭受人神两界的合力打压了，到时候，魔界单方面如何能够抵挡人神两界的攻击？

　　最后不管人神两界战争的结果如何，魔界都已经毁于一旦了，这两个结果，一个天堂，一个地狱，让撒旦一时三刻之间很难抉择。

　　“德库拉！德诺思！你们两个去查探一下人神两界的动态如何！赶紧汇报！”

　　今天的这个决定，对于魔界来说，意义实在是太重大了一点，魔皇撒旦也不敢轻易的下决定，既不愿意因为错失了一个千载难逢的机会而悔恨终生，撒旦也不愿意因为自己错误的决定而把魔界带到了毁灭的道路上。

　　所以沉吟了片刻之后，撒旦直接开口说道，派出血族最强的德库拉和魔界大军统领的德诺思两位，亲自去人神两界打探消息，看看人神两界的动弹，到底是朝着那个方面进行。

　　随着魔皇撒旦的命令下去，德库拉和德诺思两人齐声应诺，转身分别朝着神界和人界飞了过去，今天的事情，对于魔界来说，意义重大。

　　成功的话便是三界最大的赢家，失败的话，或许魔界可能从三界除名，这样重大的事情，德库拉和德诺思两人也非常的明白。

　　一方面不敢耽误时间，赶紧的把情报传回魔界，另外一方面，也要仔细才查探人神两界的情报，绝对不能出丝毫的差错，否则的话，让撒旦下达了错误的决定，那后果可就难说了。

　　神界那边，由德库拉负责，拥有血族最快的速度，德库拉几乎很快地就跑遍了神界的许多地方，对于神界的动态，也是摸得七七八八了，很快的德库拉就回到了魔界，把神界现在的窘境说了出来。

　　神皇他们几个，因为空间崩溃的事情，几乎是忙得焦头烂额了，在光明顶借用那巨大的魔法阵咬牙坚持着，至于和人界谈判，先将魔界剔除出去？显然神界没有这样的心思，更没有这样的时间去考虑这些事情。

　　对于德库拉带过来的这个消息，撒旦非常的满意，看来神界是不可能主动和人界和谈的，空间都要崩塌了，神界众人哪有时间去和谈？

　　德库拉的消息，让撒旦的心中暗自的松了一口气，虽然鬼煞说的可能性不是没有，但是现在的神界，早已是忙得焦头烂额，没有时间关心别的地方的事情了。

　　既然如此的话，那自己不如依照自己原先的计划，等人神两界大战之后，自己再在接近尾声的时候横空出世，收拾一切残局就是了。

　　神界传来的消息，让撒旦暗自的松了一口气，认为鬼煞说的事情虽然在理，但是一切似乎都在按照自己之前所想的在进行着，自己完全有希望收拾人神两界大战的残局，然后让魔界成为三界战争的最大赢家。

　　可是很快的，德诺思也得到了人界的情报回来了，从德诺思的嘴里，撒旦听到了自己最不愿意听到的消息，他发现了林辰小队的阿星，已经去了神界了。

　　这个消息，让撒旦刚刚放下来的心再次的提了起来，在这个节骨眼上，阿星那家伙去神界到底是为了什么？撒旦很自然的就想到了人神两界暂时和谈，先对付魔界的这个情况……

　　事情的发展，很显然有对着魔界不利的一面出现了，这个时候，摆在魔皇撒旦面前的选择，撒旦也不知道该如何抉择了。

　　最后，沉吟了许久之后，撒旦也实在是不敢将魔界的未来当做赌注，所以撒旦摇摇头，脸上带着万分惋惜的神色。

　　“事情的发展，对着我们不利的一面出现了！既然如此的话！那么我们就只能忍痛放弃这个很有可能是千载难逢的机会了！我以魔界之皇的名义宣布！这一次我们帮助神界稳定空间！暂且阻止人神两界战争的爆发！”

　　“帮助神界稳定空间？莫非是要用暗黑源泉吗？这样不太好吧？暗黑源泉关系着我们魔界空间的稳定性呢，一旦出事的话！后果不堪设想。”

　　虽然这样的可能性是鬼煞提出来的，但是听到撒旦的决定，鬼煞的脸上还是带着惊讶以及急切的神色说道。

　　撒旦的话很自然的会让人联想到暗黑源泉，毕竟能够稳定空间的，神界似乎只有暗黑源泉而已，至于那混沌吞天兽的存在？在魔界中并没有几个人知道，只有魔皇和少数几个魔界的苦修士前辈才知道。

　　鬼煞的话，让大殿上其他的强者都是赞同地点点头，的确，撒旦身为魔皇，他的决定一般不会有人敢对，既然撒旦选择阻止人神两界战争的爆发，下面的这些魔界强者也知道是什么道理，所以都没有反对的意思。

　　可是如果真的如鬼煞所说，要用暗黑源泉的话，这些大殿上的强者却不敢答应，不管如何，为了人神两界，做出有可能损害到自己的事情，这可不是魔界的作风呢。

　　“其实除了暗黑源泉之外，我们魔界还有另外一种东西能够稳定空间，那就是混沌吞天兽……”看着大家的模样，撒旦也知道此刻所有人心中的想法，所以撒旦开口直接解释地说道。

　　同时，撒旦也把有关于混沌吞天兽的事情，给在场的大家都解释了一遍，而听得混沌吞天兽的消息，鬼煞的心中则是一跳，同时耳朵也偷偷的竖了起来，仔细注意着听。

　　林辰交给鬼煞的任务，那就是不管如何也要得到混沌吞天兽的线索，而鬼煞说了这么多话，最终的目的还不就是为了把撒旦心中混沌吞天兽的线索引出来？显然看样子似乎是自己成功了呢。

　　林辰给鬼煞的任务是不择一切手段，得到混沌吞天兽的线索情报，而鬼煞就借用了这个方法，和阿星合演了一出戏，骗了撒旦。

　　造成了林辰他们要与神界和谈，先清除第三方面的神界的假象，让撒旦心惊之下，只能选择借用混沌吞天兽的力量来帮助神界稳定空间。

　　否则的话，一旦真的神界空间崩塌，人神两界大战是必然的趋势，到时候他们联手对付自己魔界，那自己可就欲哭无泪了，不管如何，鬼煞的计划很成功，他很成功的套取了关于混沌吞天兽的情报了。

　　带着混沌吞天兽，在撒旦的授意之下，魔界的几位圣域九品的强者，已经是离开了魔界空间，开始前往神界了。

　　鬼煞的确是不择手段地得到了混沌吞天兽的情报，但是鬼煞去不知道，自己这个所谓的手段，让魔界强者也卷进了这件事情当中来了，已经是打乱了林辰的计划了。

　　魔界的强者，带着混沌吞天兽来到了神界，身为魔界大军统领的德诺思，在光明顶上直接见到了神皇，以及神界众位强者。

　　对于魔界中人的出现，看着德诺思几位圣域九品的强者出现，神皇的眉头微微地一皱，显然，这个时候魔界强者的出现，出乎神皇的意料之外。

　　“德诺思！莫非你认为我们神界经此大劫！你们这几个家伙就能来趁火打劫吗？”看着出现的德诺思几位魔界强者的出现，七大天使长之首的米迦勒嘴里厉声地喝道。

　　这个时候德诺思他们出现，自然会引起神界强者很强的敌视，自然是认为他们是想要来落井下石的。

　　况且，不要说现在是神界这样的节骨眼上，就算是寻常的时候，神界也绝对不会欢迎魔界中人的到来。

　　“米迦勒！我们来干什么！你还别急着下定论，你把我们赶走了！那谁来帮你们神界稳定空间呢？”

　　对于米迦勒的厉喝，德诺思却是不在意的摆摆手说道，神魔两界对立，米迦勒见到自己会有好脸色？就算是德诺思也不会相信的。

　　“哦？你这是什么意思？把话说清楚。”听到德诺思的话，显然是有办法帮助神界稳定空间，神皇的眉头微微的一挑，同时开口对着德诺思说道，见到神皇开口了，米迦勒自然没有说话的份了，只能干瞪眼着不说话。

　　“这个东西是什么！相信神皇陛下应该认识吧？我们今天把它带过来！只是有一个交易罢了，不知道神皇陛下有没有兴趣呢？”

　　听到神皇的话，德诺思直接把混沌吞天兽拿了出来，同时嘴里对着神皇说道，虽然说是来谈交易的，但是德诺思却是胸有成竹的模样，显然他不相信神皇能够拒绝自己的交易。


　　第1166章 ：节外生枝（下）


　　“混沌吞天兽？”看着德诺思所指的魔兽，神皇脸色微微的一变，嘴里惊声地说道。

　　混沌吞天兽，看过去并非是特别的庞大，只不过约莫一只小狗大小的样子，一双眼睛却像是不断旋转的星云一般，让人似乎忍不住要被吸进去的样子。

　　身为神界的神皇，自然是认得这只看似只有小狗模样大小的魔兽是什么，更是能够明白混沌吞天兽说代表的意义。

　　特别是现在自己神界的空间震荡起来，几乎崩溃，一只混沌吞天兽对于神皇来说，是非常的重要。

　　“撒旦那家伙到底要什么？直说吧！”虽然惊讶于撒旦会用混沌吞天兽来和自己交易，几乎可以说是帮助自己渡过眼前的难关了，但是并没有那么多时间去磨蹭，神皇直接开口对着德诺思说道，让他直接告诉自己撒旦那家伙的交易，他到底要什么。

　　尽管神皇也知道，这个时候撒旦那混沌吞天兽来和自己交易，他所图的一定不小，可是现在的撒旦，已经没有选择的余地了。

　　看着神皇急不可耐的样子，单刀直入的就切入了主题，询问交易的要求是什么，德诺思淡淡地一笑，“看来神皇陛下你们的时间的确不多了呢，身为神界皇者的你，居然都急成了这幅模样，没有什么仪态了。”

　　德诺思那带着些许讽刺性的话语，让神皇的心中充满了怒火，开玩笑，自己乃是神界的皇者，堂堂圣域十品的强者，居然今天被一个圣域九品的家伙讽刺了。

　　而且最让神皇憋闷的还是自己，自己居然不得不把这口气咽下去，强制的压下自己心头的怒火，神皇的脸色也冷静了许多，表情看过去也轻松了不少，神皇也知道，自己越是表现得急切，那么对方开的价或许也就更高，对方的态度也越是认为吃定了自己了。

　　“并非是我现在如何的急切！而是我一向做事都不喜欢浪费时间，拖泥带水的。”让自己的情绪平静了许多之后，神皇开口说道。

　　对于神皇的反应和他的回答，德诺思淡然的一笑，并没有在这个问题上多做纠缠。只是开出了撒旦给的条件：“其实我们的要求也不多，我们魔皇陛下说了！他的要求非常的简单！听说你们神界出现了一位超级铸造师，甚至被你封为铸造之神了！我陛下说了！只需要他为我们陛下打造一件装备而已！”

　　“只是需要帮助撒旦打造一件装备而已？”听奥德诺思的话，神皇的眼睛微微地眯了起来。

　　打造一件装备，这件事情可以说是非常笼统的概括，打造一件普通的装备也是打造一件装备，打造一件神器也同样是打造一件装备，这个条件的弹性范围实在是太大了。

　　再说，魔皇撒旦，在自己神界如此为难的时候，不惜拿出混沌吞天兽来帮助自己神界解决现在的危机，只是让林辰打造一件传说级装备？或者是至尊级装备？这样的理由没有人会相信的。

　　所以，在神皇看来，撒旦很有可能是要请林辰帮他打造一件神器，也只有一件神器的分量，才足以让撒旦在这个时候拿出混沌吞天兽来帮助自己神界。

　　“打造装备？撒旦那家伙需要打造什么样的装备？”想到极有可能撒旦是要打造一件神器了，这种事情让神皇的心中非常的凝重。

　　如果真的被撒旦成功的话，他两件神器的半神模式能够轻易的压制自己了，所以，神皇的嘴里急忙地开口询问道，询问撒旦到底是需要林辰打造一件什么样的装备，是否是想要打造一件神器。

　　“具体是要打造什么装备，我们陛下也没有和我说，我并不清楚，只是让你们铸造之神为撒旦大人打造一件装备，换取我们用混沌吞天兽来解决你们神界空间现在的危机，这笔交易神皇你做是不做？”

　　对于神皇的话，德诺思并没有回答，只是推托说不知道，同时态度强硬的看着撒旦问道。

　　很显然，事已至此，撒旦已经是没有选择了，别说是撒旦要打造一件装备而已，就算是撒旦要林辰帮他们打造一百件装备，相信神皇也难以拒绝撒旦的请求。

　　人在屋檐下，怎能不低头？现在神界已经是到了生死存亡的关键时候了，撒旦的混沌吞天兽，就是现在神界唯一的一根救命稻草，神皇自然是不可能放过这个可能性，所以，对于这个所谓的交易，神皇并没有拒绝，而是重重地点点头，回答说是自己答应了。

　　“那好！你开始帮助神界稳定空间吧！三年后回到魔界去！”看到神皇答应了下来之后，德诺思开口对着混沌吞天兽说道，听到德诺思的话，混沌吞天兽非常有灵性的样子，点点头的就离开了，开始的动用自己的能力，来帮助神界的空间稳定下来。

　　有了混沌吞天兽的帮助，神界的空间慢慢的已经是趋于平静了，慢慢的，神皇他们也撤回了在那魔法阵上的力量。

　　神皇皱着眉头的看着吞天兽离开的方向，“你刚刚说什么？三年之后让混沌吞天兽回去？那你的意思就是，那混沌吞天兽只会在我们神界呆半年的时间而已了？难道这个交易不是将混沌吞天兽送给我们吗？”

　　“尊敬的神皇陛下，我之前就说过了，混沌吞天兽只是借给你们暂且稳固住神界的空间而已，当然不可能是能够送给你们的。”德诺思的意思很明显，到了现在这样的情况，你们神界只不过是帮忙打造一件兵器而已，就想要得到一只混沌吞天兽？那也太天真了一点吧？

　　说到这里，德诺思微微的一顿，接着对神皇说道：“混沌吞天兽不过是个权宜之计，你们神界的空间最终还是要依靠众神之愿来稳固的，莫非，足足三年的时间，你们还不足以寻找到众神之愿吗？你们对自己已经这么没有自信了吗？”


　　第1167章 ：领地转移（上）


　　到了这个时候，撒旦所谓的交易已经很明显了，魔界借混沌吞天兽给神界三年，让神界用来稳定神界空间之用。

　　至于三年之后，如果神界还是不能把众神之愿拿回来的话，那就是神界自己没有本事了，至于撒旦要得到的，那就是让林辰帮助撒旦铸造一件装备。

　　至于是什么装备？撒旦却没有言明，可是神界绝对不能够拒绝，对于这样的交易，已经是无路可退的神皇，根本就没有拒绝的可能……

　　“哼！你这个家伙！居然跟着我来到了这里！”林辰的分身，带着夏璐和艾薇儿两个，已经是离开了神界。

　　但是很快的，林辰的分身就是做出一副正好发现了林辰和米达伦的模样，分身的模样和魔化时的林辰一模一样，眼睛是紧紧地盯着林辰本尊，冷冷地说道。

　　“别再执迷不悟了！把众神之愿交出来吧！我的弟弟。”林辰却是摆出一副非常痛心的模样，摇摇头的说道，劝说林辰的分身把众神之愿交出来。

　　而对于林辰的话，特别是听到林辰称呼自己为弟弟，林辰分身反应非常的激烈，两人不可避免的争吵了一番之后，紧接着开始动手了。

　　林辰带着自己的分身，很快地就离开了，在离开之前的时候，林辰的分身祝福艾薇儿和夏璐两人赶紧回到领地去，把众神之愿送回去稳固自己的领地空间。

　　一切的一切，都在按照林辰早就设计好的剧本开始展开，林辰带着自己的分身，一追一逃之间很快地离开了。

　　至于这边呢？米达伦听到林辰分身离开前的话，也确定了众神之愿就在夏璐和艾薇儿身上的事情，没有多说什么，米达伦对着夏璐和艾薇儿展开了强烈的攻击。

　　圣域九品后期的力量，再加上七大天使长之一的名声，米达伦的战斗能力，远远凌驾于夏璐和艾薇儿之上，但是，艾薇儿的精神攻击的干扰，再加上夏璐的三昧真火，同样足以和米达伦对抗。

　　特别是夏璐，他的炎魔化身是豁免一切物理攻击的形态，三昧真火又足以伤害到米达伦，再加上闪现的这个空间技能，给夏璐带来了很大的生存能力。

　　与艾薇儿联手，虽然说米达伦的实力等级都凌驾于两人之上，可是，米达伦想要在短时间内解决掉夏璐和艾薇儿，将众神之愿抢夺到手，显然不是那么容易的事情。

　　时间一分一秒地过去，米达伦的心中也是暗自的急切了起来，因为魔化后的林辰分身，随时可能回来。

　　一旦他回来了，那媲美于圣域十品强者的战斗力，自己再想夺取众神之愿显然是不可能的事情了，到那时候，神界可就永远丢失了众神之愿。

　　“看来！还是要使用这个吗？”暗自的急切之余，魔化林辰随时可能回来，米达伦咬咬牙，把之前林辰交给他的小盒子拿了出来。

　　充满了远古神秘气息的小盒子，让人一眼看过去就能够感觉到它的不凡，这个所谓的小盒子到底有什么作用，其实米达伦也不知道。

　　但是林辰出发前却对米达伦说过，只要拿出这个小盒子的话，自己就能够轻松的打败夏璐和艾薇儿两个人了。

　　“那是什么？”似乎也感觉到了那小盒子的不凡，夏璐和艾薇儿两人也谨慎的后退了许多，眼睛紧紧地盯着米达伦手上精美而又充满了神秘远古气息的盒子，脸上尽是一片凝重和警惕的神色。

　　“不好意思，其实这个小盒子是什么，我也不知道，它有什么作用呢？我还要试试看才知道……”看着夏璐和艾薇儿两人的模样，听到夏璐那充满了警惕的话语，米达伦的嘴里淡淡地说道。

　　说话间，米达伦手中的小盒子慢慢地打开了，随着小盒子被打开，一道刺眼的紫色光芒从那小盒子中射出来，在空中直接爆炸开来。

　　爆炸开来的紫色光芒，在空中居然自动组成了一个巨大的魔法阵，将夏璐和艾薇儿两人笼罩在其中，小盒子中窜出来的紫色光芒爆炸，再化作巨大的魔法阵，这绚烂的程度简直比世间上最美丽的烟花都要好看得多。

　　“怎么回事？为什么我们的身体不能动弹了？”在那紫色的魔法阵的笼罩下，夏璐和艾薇儿两个人的身体，却突然像是定格的画面一般，动弹不了，同时艾薇儿的嘴里惊声地叫道。

　　随着小盒子被打开，那魔法阵发挥了作用，米达伦手中的小盒子也突然是化作无数的光点消失了。

　　看着艾薇儿和夏璐的身体动弹不得的模样，米达伦这才知道，原来小盒子的作用是用来禁锢对手的，而且，居然还是能够定住对方的身形，让对方不能动弹的功能。

　　“嗡……”随着艾薇儿和夏璐两人的身体动弹不得，夏璐的怀中一阵阵光芒闪烁，紧接着，众神之愿从夏璐的怀中飞了出来。

　　看到这个，米达伦大喜，一把捞住了众神之愿以后，赶忙的朝着远方射去，计划已经成功了，众神之愿已经成功的夺回来了，为了避免节外生枝，米达伦自然是要赶紧的回到神界去才对。

　　至于林辰的安危？之前林辰就说了，让米达伦夺得了众神之愿以后就赶紧的回神界去，不用担心自己的安危，毕竟是自己的孪生兄弟，自己对他的了解，想要活着回神界去，并不是什么特别困难的事情。

　　其实，米达伦和艾薇儿她们战斗的时候，林辰就已经用鬼面具的潜行能力，躲藏在暗中偷看了，至于魔化的林辰？那不过是林辰的分身拿出来演戏的罢了。

　　离开了米达伦的视线之后，林辰就已经是解除了分身术的技能，将自己的分身收了回去。

　　随着米达伦拿着众神之愿离开，那魔法阵当中的夏璐和艾薇儿脸上带着笑意，收起了自己的兵器，在那所谓的魔法阵之下，夏璐和艾薇儿两个人，居然能够动弹！

　　“老大！你的这个计划很完美呢，把众神之愿送回去了！必然会导致米达伦在神皇心中的地位大增！”看着林辰显现出了身形之后，艾薇儿的脸上带着笑意地说道。

　　这自导自演的一出戏，不但是成功的骗得了米达伦，更是成功的骗得了整个神界，那个充满了远古神秘气息的小盒子？那不过只是林辰随手铸造的一件小东西罢了。

　　虽然那散发出来的气息，给人很不简单的感觉，可是实质上，那个小盒子并没有任何的功能，还有那魔法阵也没有任何的效果。

　　一切的一切，都只是夏璐和艾薇儿她们演戏的罢了，充其量，那个小盒子只能算是一个非常好看的一次性烟花，仅此而已。

　　“好了！这边的事情已经办得差不多了！再花点心思的话！相信就能够把米达伦那家伙捧上七大天使长之首的位置了，希望阿星和尼诺丁那边的进展也很顺利吧。”

　　几个人商议了一番之后，觉得已经没有什么重要的事情再谈了，艾薇儿在旁边，林辰也不好和夏璐太亲热，所以告别的说道，说完之后林辰同样回到神界去了。

　　几乎前后脚回到神界的林辰和米达伦，很快地就相会了，看到神界空间的模样，米达伦的脸上带着急切。

　　空间的震荡前所未有，虽然因为那光明顶上的魔法阵，空间波动已经稳定了许多，可是对米达伦来说，这却依旧是非常严重的事情，神界的空间，可从来都没有发生过这样的事情呢。

　　林辰和米达伦两人，很快的也赶到了光明顶，来到光明顶的时候，看到神皇等人聚集在一起，林辰和米达伦还没有什么好惊讶的，但是，在这光明顶林辰和米达伦却看到了德库拉和德诺思两人，这就让林辰和米达伦愕然了。

　　这个时候，他们两位魔界的强者怎么来到神界了？莫非？魔界是想要来神界落井下石的吗？想到这一点，米达伦急切，急忙的朝着德库拉和德诺思冲了过去。

　　看到神皇点头，答应了自己的交易，德诺思很满意地点点头，开口说道：“很好！既然神皇陛下答应了！那么这混沌吞天兽就借给你们三年了，希望你们的铸造之神……”

　　德诺思的话还没有说完，突然德诺思就感觉到一股危险的气息靠近了，自己的心中也本能地闪过一阵危机感。

　　身体的反应很快，德诺思赶紧的抽身后退好几步，几乎就在德诺思退后的同时，一道绚烂的乳白色光芒闪过，只要德诺思退后得稍微慢了那么一星半点的，相信这乳白色的绚烂光芒就得击中德诺思了。

　　而看到这一道急速的光芒，米迦勒的嘴里低声地说道：“天堂瞬杀术！”

　　天堂瞬杀术，是结合神界的秘法天堂之步，展开肉眼所不能见的急速移动而施展的攻击秘术，在这神界当中学会的人寥寥无几。

　　就算是七大天使长当中，也只有米达伦和米迦勒两个人学会了而已，没错，在这个关键的时候冲出来的人，正是米达伦……


　　第1168章 ：领地转移（中）


　　“哦，我说是谁呢，原来是七大天使长之一的米达伦啊，真是好久不见，这天堂瞬杀术，倒是越发纯熟了呢。”

　　看着刚刚袭击自己的人是米达伦，德诺思的脸上挂着淡然的笑容说道，对于米达伦的偷袭，德诺思并没有在意。

　　刚刚的米达伦并不在这里，这个时候他突然的出现袭击自己，显然是没有搞清楚状况，这笔交易，神皇都已经答应下来了，他一个米达伦怎么能够反对得了？

　　再说，相信只要知道自己的交易内容，德诺思相信，米达伦也不可能拒绝得了自己的交易。

　　退开了之后，对于米达伦的偷袭，德诺思没有说什么，只是退在一边，说服米达伦的任务，自然不需要自己这个外人来说。

　　神界的那些强者既然已经答应了自己的交易内容，显然就不可能眼看着米达伦打扰这个交易的，所以神界的人，自然会去说服米达伦。

　　果然，看着是米达伦出现了，在场的众人都是微微的一惊，之前神皇召集所有的强者的时候，米达伦没有出现，为什么偏偏在这个时候，他又突然出现了呢？到底是什么事情？让米达伦甚至都违背了神皇的召集？

　　虽然说米达伦的迟到，让所有的人惊讶，不明白具体是怎么回事，但是显然现在不是纠结于这个的时候。

　　所以，看着米达伦的出现，神皇是沉声的对米达伦说道：“米达伦，你暂且先退下去！你什么情况都不知道，这里没有你的事情！”

　　“神皇陛下？”听到神皇的话，居然让自己直接推下去，米达伦愕然地看着神皇，就连林辰也是一样。

　　不过很快的，米达伦和林辰也都反应过来了，看样子事情并不像是大家所想象的那般，看样子这魔界的德库拉和德诺思来到这里，似乎并非是为了落井下石而来的？是因为别的事情？

　　神皇的命令，米达伦哪里敢违抗？再说，已经知道了自己的判断错误了，魔界的德诺思和德库拉应该不是为了落井下石而来。

　　所以，米达伦恭敬的对神皇点点头，暂且退到一边去了，交出众神之愿的事情？还是先看看这些魔界强者想干什么吧。

　　再说，众神之愿回归神界的事情，米达伦觉得没有必要让魔界知道，或许隐瞒这个消息，在关键的时候，能够对神界有所帮助呢。

　　米达伦冲出去袭击德诺思的时候，林辰的视线，却是被那德库拉身后那只小狗般大小的魔兽吸引了，在这样的场合居然魔界强者会带着一只小魔兽出现？

　　好奇的林辰，凝视着魔兽，那魔兽的资料也自然是出现在林辰的面前，让林辰瞪大了眼睛，几乎不敢置信，那魔兽居然就是自己正在寻找的混沌吞天兽？

　　那稀少的空间魔兽，居然是出现在这个地方？这到底怎么回事？

　　“好了！德诺思！把混沌吞天兽拿过来吧！我们神界答应你的事情！不会食言的！”

　　让米达伦这个捣乱的家伙退下去了之后，神皇伸手对着德诺思说道，而听到神皇的话，林辰这才明白过来，神魔两界居然有了交易。

　　魔界看样子是拿混沌吞天兽来和神界交易什么东西，只是林辰的心中疑惑，魔界为什么会这样做呢？这几乎是帮助神界渡过难关，魔界怎么可能会不知道呢？魔界会是这样乐于助人的人吗？林辰可是打心眼里不相信。

　　“呼……”这一次，轮到林辰动手了，不管魔界想要的是什么，也不管魔界为什么愿意把混沌吞天兽拿出来，林辰都不能让这笔交易成功。

　　手中几道剑气朝着德诺思射了过去，林辰再次阻拦了神魔两界的交易行为。

　　“魔尊大人？”看着出现的林辰，德库拉和德诺思看着林辰的长相，都是微微的一惊，显然是没有想到在这里居然会见到林辰。

　　不过紧接着，两人就反应了过来，根据情报所知，神界当中的铸造之神，和当初魔界的弑神魔尊是孪生兄弟，两人的长相几乎是一模一样。

　　看来眼前的这个，并非是弑神魔尊，只是神界的铸造之神了，这一次撒旦陛下，就是要让他帮忙铸造装备吗？

　　“果然是孪生兄弟啊，这长相实在是一模一样，让人难以分辨啊。”紧紧地看着林辰的面容，德库拉和德诺思两个人都是惊叹地说道，这模样让人根本就分不清谁是谁了。

　　“恩？”自己喝退了米达伦，但是林辰却又出手了，这让神皇的眉头不悦地皱了起来，刚刚米达伦出手还情有可原，或许是他有了误会，但是这一次林辰动手，可就没有什么理由了，这不是摆明了在魔界的面前，不给自己这个神皇面子吗？

　　“你这是什么意思？”毕竟这一次交易的目标是林辰，所以，神皇也没有直接暴怒的呵斥林辰，只是皱着眉头，明显带着不悦的看着林辰问道，神皇需要林辰给自己一个合理的解释。

　　“神皇陛下！虽然不知道您与魔界的交易内容是什么！但是你要得到混沌吞天兽，应该是为了稳固神界空间吧？”

　　听到神皇的话，林辰没有理会德诺思和德库拉两人对自己的注视，而是对着神皇说道。

　　神皇点点头，算是承认了林辰的话，同时依旧盯着林辰，等着林辰给自己的解释。

　　“其实这笔交易，依旧没有继续下去的必要了，因为米达伦，已经把众神之愿夺回来了……”

　　看着神皇点头承认了，林辰的嘴里开口说道，他的话，不亚于一记重磅炸弹，让在场所有的人脸色都是骤然大变。

　　“你说什么？就你们两个！居然把众神之愿夺回了？这不可能！”听到林辰的话，那边还一副老神在在，胸有成竹的模样的德诺思和德库拉两人，脸色大变地叫道。

　　虽然这一次来到神界，主要就是为了稳固神界空间，不让人神两界的战争爆发，而神界夺回众神之愿，本来并没有影响到计划，可是，不得不说，林辰这个消息本身，太让人震撼了。


　　第1169章 ：领地转移（下）


　　千军一发之际，林辰和米达伦两个人赶到了，虽然神皇是答应了魔界而来的交易，可是，林辰和米达伦已经是将众神之愿夺回来了，这个消息，让人震撼。

　　当然，随着米达伦把众神之愿交出来，神皇的脸上充满了大喜的神色，太好了，只要有众神之愿，还要那所谓的混沌吞天兽干啥？

　　虽然不明白魔皇撒旦到底想要林辰打造一件什么样的装备，可是这样的交换，想来撒旦想要打造的绝对不是一件普通的东西，甚至有可能是想要铸造神器，不需要和撒旦交易了，这也避免了资敌不是？

　　看着米达伦真的是把众神之愿拿了出来，德库拉和德诺思两个人的脸色非常的难看，不过，这个时候也没有自己留下来的份了。

　　既然神界已经在最后的关头夺回了众神之愿，那么自己也没有留下来的意义了，毕竟现在神界还沉浸在众神之愿夺回来的喜悦当中。

　　一旦等他们都从那喜悦当中清醒过来的话，或许自己就走不了了，神魔两界，自古以来可就是对立的存在呢。

　　看到米达伦和林辰得夺回了众神之愿，德库拉和德诺思知道自己的交易没有成功的可能性，所以悄然的退下了。

　　至于神皇他们呢？则是沉浸在众神之愿夺回来的喜悦当中，都没有注意到德诺思和德库拉离开，不过也并非是所有人都没有注意到的，至少林辰是注意到了。

　　毕竟林辰的目标就是混沌吞天兽，今天德库拉和德诺思把混沌吞天兽带了出来，林辰又岂会放过这个千载难逢的机会呢？

　　神界这边的事情，已经是告一段落了，这个时候米达伦把众神之愿拿出来，他在神皇心中的地位自然是提升了很大一截，虽然不说已经超越了米迦勒在神皇心中的地位，但是至少已经足以和米迦勒相提并论了。

　　眼看着神界的事情差不多了，自己留下来与否都没有意义，所以看着德库拉和德诺思两人悄然退下去，林辰也没有打招呼，而是偷偷的尾随在两人的背后跟了过去。

　　德库拉和德诺思，都是魔界赫赫有名的强者，就算是在圣域九品的强者当中，也是顶尖行列，以现在林辰的实力，自然不认为光凭自己一个人就能够从他们的手中把混沌吞天兽夺走了。

　　林辰之所以跟着他们，最主要的还是跟着看看，多了解了解有关于混沌吞天兽的线索，做好是能够看到魔界关押混沌吞天兽的地方，这样的话，随后自己就可以率领小队中的强者去夺取了。

　　跟踪着德诺思和德库拉两人的时候，很快的，林辰发现了几个人悬浮在空中，居然是挡住了两人的去路，看着那些人，林辰的眼睛微微的瞪大了一些。

　　原来这些阻拦了德诺思和德库拉离去的人，居然是小队中那些没有任务的人，夏璐、艾薇、亚特斯、甚至连蒂娜和阿星都在。

　　只有尼诺丁、乔安克和凯莉他们三人有任务在身没有出现，这可几乎是林辰小队尽出了。

　　“是你们？”看着挡在自己面前的夏璐等人，德诺思和德库拉两个也停了下来，脸色也难看了很多。

　　夏璐她们虽然实力很不错，可是毕竟实力没有一个达到了圣域八品层次的，对德库拉他们来说不算什么。

　　可问题是她们的身份是林辰小队的队友，既然他们出现了，那么很有可能林辰也就出现在附近，林辰的实力？那是足足达到了圣域十品的战斗力。

　　还有乔安克那圣域十品的等级，他们两个随便来一个，就不是自己两人能够对抗的存在了。

　　虽然当日从虚无之地当中回去之后，撒旦说过林辰的实力已经被邪恶禁书压制了，可林辰呢的实力，一向都不是用常理能够推断出来的，谁敢保证他没有恢复自己的力量啊？

　　“是你们几个啊？不知魔尊大人近来可好？”虽然脸色一变，但是血族不愧是三界中最有风度优雅的种族，很快的德库拉就收拾起了自己脸上惊讶的神色，脸上挂着淡然的笑容对夏璐问道。

　　虽然说撒旦早已宣布了林辰脱离魔界的事情，可是为了打探现在林辰的情况，德库拉还是用林辰那弑神魔尊的称号来称呼他。

　　“林辰啊？他现在挺不错的呢！他也就在附近呢，而且他一直说很是想念两位呢，不知道你们是否愿意和我一起去见见他呢？”听到德库拉的话，夏璐的脸上挂着笑意，淡淡地说道。

　　虽然不知道夏璐说的话是真是假，但是听到她的话，说林辰就在这附近，德库拉和德诺思两人的心情的确是沉重了很多。

　　林辰小队的成员几乎出现了一半了，林辰或者是乔安克就隐藏在暗处，这的确不是什么奇怪的事情呢。

　　“是吗？如果林辰真的在附近的话，他为什么不现身相见呢？”虽然心中凝重，可是德诺思的嘴里却是凝声地说道。

　　毕竟德库拉和德诺思两个，在魔界都是赫赫有名的绝世强者，也不是那么好糊弄的，就算是要害怕，那至少也要亲眼见到了林辰或者是乔安克再说吧？

　　虽然林辰或者乔安克的确很有可能就在附近，可是他们为什么不出来？在德诺思看来，林辰和乔安克不在的可能性同样很大。

　　“真是好笑呢，刚刚还对我们老大毕恭毕敬的尊称为魔尊大人，现在却要我们老大亲自来拜会你们？”

　　听到德诺思的话，旁边的阿星开口说道，指出应该是他们两个去拜会林辰才对，哪有让林辰闲来拜会他们的道理？

　　“不好意思，我们现在的确有重要的事情忙，没有时间去拜会魔尊大人，下次吧。”

　　拉着德诺思不断的后退，同时德库拉的脸上挂着歉意地说道，那逼真的表情，如果不是双方都心知肚明的话，别人还真要认为德库拉下次会来主动拜访林辰呢。

　　看着德诺思和德库拉两人抽身后退，夏璐她们哪里会让他们离开呢？急忙地挡住了他们两个的去路，这一次夏璐她们拦着德库拉两个，还不就是为了夺取混沌吞天兽吗？


　　第1170章 ：通神令的消息（上）


　　夏璐几个人挡住了德库拉和德诺思两位魔界强者的去路，不让他们离开，混沌吞天兽可是小队中的强者必得之物。

　　但是德库拉和德诺思呢？也是同样的不敢随便出手，他们为什么急着离开？还不是害怕林辰或者是乔安克他们潜伏在暗中吗？

　　对于林辰和乔安克两人的实力，德诺思和德库拉两个那是发自内心的忌惮。

　　特别是林辰，他的强大，德库拉和德诺思两人那是深有体会的，毕竟连神魔大阵都没能将他轰杀，这样的实力，三界之中能有几个？

　　“不好意思，我们老大说了，一定要请你们两位过去，我们可不能让你们就这样离开了呢……”

　　拦在德库拉两人的面前，阿星的嘴里开口说道，说话的时候，阿星也不忘拉上林辰，显然是想要借林辰的威名，给德诺思和德库拉两人施加压力，让他们不敢轻易的动弹，让他们投鼠忌器。

　　林辰到底在没在？说实话，德库拉和德诺思两人真没有伴我，或许他在，或许他不在，这样的事情，两人还真不敢随便赌一把。

　　可是现在看阿星他们的样子，要么自己就得乖乖地跟着他们走一套，要么就得动手了，如果林辰真的在，那走一趟还没什么，毕竟自己已经是没有选择了。

　　可是如果林辰不在呢？那阿星他们把自己带到了一个陷阱里面去了的话，那不是自己乖乖的钻进对方的陷阱当中吗？

　　走的话，自己没有安全离开的可能性，动手的话，或许林辰并不在附近呢？自己还能够完好无损的回到魔界中去。

　　看着挡在自己面前的阿星几个，德诺思和德库拉两个交换了一下眼神之后，两人都是悄然地点点头，很显然，他们两个人之间，已经是作好了决定了。

　　就这样乖乖地跟着对方走，还不如搏一把，如果林辰真的在附近的话，那自己束手就擒也不迟啊。

　　当然，如果林辰不在附近的话，那自然是更好了，以夏璐她们几个人的力量，想要阻拦自己两个离开，那绝对是不可能的事情。

　　“我们也已经说过了！我们有非常重要的事情要办！没有时间！去见魔尊大人的事情，以后再说吧……”

　　变身成了血族的模样，德库拉那闪烁着森冷的寒光的爪子，缓缓的扬了起来，血红色的眸子，紧紧地盯着夏璐等人说道，威胁的意味不言而喻。

　　如果阿星他们一昧的要阻拦自己的话，那么很显然，德库拉和德诺思两个人，就要准备动手了。

　　看着德库拉和德诺思随时都有可能会动手的模样，夏璐她们几个人，心中闪过一丝的无奈。

　　且不说这里的事情林辰不知道，就算是知道了又如何？林辰的实力已经跌落到了圣域七品的地步了。

　　德库拉和德诺思两个人，可都是圣域九品巅峰的强者啊，没有乔安克在这里，以自己这几个人的实力想要阻拦他们两个，很显然是不可能的事情。

　　这一次出现挡住了德库拉两个，完全是阿星急忙的从魔界回到了领地当中，把混沌吞天兽的消息告诉了夏璐她们，只不过林辰已经来了神界，来不及通知他了。

　　所以阿星他们几个菜联袂而来，挡住了德库拉两人的去路，这千载难逢的机会，阿星他们已经布置下了陷阱，想要赌一把。

　　看看借用着林辰的威名，能不能把这两个人骗到陷阱里面去，但是看样子很可惜，德库拉和德诺思两个，似乎不是自己想象中的那么好糊弄的，这个时候，夏璐他们动手也不是，不动手也不是，动手的话，以自己这几个人的力量，想要从德库拉和德诺思两人的手中把混沌吞天兽抢夺到手？这实在是太勉强了一点。

　　但是不动手？很显然德诺思两人是不会留下来的，难道就这样眼睁睁地看着他们离开？

　　混沌吞天兽不但找到了，甚至还被带离了魔界，这样一个千载难逢的机会？难道就这样眼睁睁地看着他溜走？

　　看着夏璐她们现在的状况，林辰也明白他们现在是遇上了麻烦了，这个时候，林辰换过了一身衣服之后，从暗处飞了出来。

　　天谴神剑和乾坤鼎两件神器分别悬浮在林辰的左右两边，林辰出现之后，眼睛盯着德诺思和德库拉两人，嘴里淡然的打着招呼说道：“德诺思，德库拉，许久不见了呢，你们的架子倒是越来越大了，还要我亲自来找你们才行呢……”

　　“林辰？”之前说林辰在这里，完全是想用林辰的名头来震慑住他们才对，其实阿星他们知道，林辰这个时候并不在附近的。

　　毕竟没有人去通知他关于混沌吞天兽的事情呢，可是没有想到，在这个节骨眼上，就让自己这些人不知道该怎么办的时候，林辰居然是横空出世，出现在大家面前了。

　　看着林辰出现，夏璐她们感到愕然，但是更多的还是欣喜，林辰刚刚的话，显然是帮她们几个人圆了下谎言，做出一副他其实早就和夏璐她们一起来了的假象。

　　而相对的，看到林辰的出现，德库拉和德诺思两个人的脸色难以掩饰的一变，很显然，林辰的出现对他们来说，的确是一件非常凝重的事情。

　　“魔尊大人！没有想到居然能够在这里见到你呢，你的气色看样子似乎不错呢。”虽然对于林辰的实力感到震惊，可是德库拉毕竟是血族中的最强者。

　　当然，血族那风度翩翩的优雅气质，也是深入骨髓，很快地就收起了对于林辰出现的惊讶之后，德库拉开口对林辰说道。

　　虽然说林辰的气色不错，但是那只是试探的话语罢了，不过是想要试探试探，林辰在撒旦邪恶禁书的力量下被压制了实力，现在是怎么回事。

　　“恩，这几天吃得好穿得好的，气色自然不错，不像你们，在魔界当中忙得很，自然没有时间享受生活了，怎么样？你们要不要也加入我的小队呢？福利很不错哦，就像是乔安克那家伙，到现在还在那边睡觉没醒来呢。”

　　说话间的时候，林辰随手一指旁边不远处的一座小山说道，说是让德库拉和德诺思两个加入小队，其实林辰也知道那是不可能的，林辰也只不过是想要借这样的话语，提醒德诺思他们两个，乔安克也在附近就是了。

　　“嘶……”听到林辰的话，顺着他的手指看过去，德库拉和德诺思两人的嘴里倒抽一口凉气。

　　不只是林辰在这里？就连乔安克也来了？如果真是这样的话，那事情就麻烦了，不管是林辰还是乔安克，随便来一个就让人没有什么斗志了，现在他们两个居然同时都出现了？

　　对于林辰的话，德库拉和德诺思的心中，倒是没有太多的怀疑，首先刚刚怀疑林辰没有出现，现在林辰却出现在他们的面前。

　　第一次的怀疑错误了，那么第二次同样的情况，德诺思他们的内心中本能地就觉得应该是对的。

　　再说，在所有人的心中其实都有一个盲点，那就是实力越强，地位越高的人越不可能说谎。

　　而林辰就是这样的情况，在德库拉两人看来，以林辰现在的身份地位，应该不会说谎才对的，至少德库拉和德诺思的潜意识中觉得应该是这样的。

　　当然，最主要的还是林辰的身份，他是小队的队长，他是阿星他们所有人的首领，现在，连林辰这样的首领都出现了，那么乔安克有什么道理不出现呢？

　　所以基于以上种种理由，虽然说林辰的话也是一面之词，同样德库拉他们也没有见到乔安克的真身出现，但是德库拉他们的心中，对于林辰的话却没有太多的怀疑。

　　“多谢魔尊大人的盛情相邀，只是我们在魔界当中早已习惯了，没有离开的意思，还望魔尊大人见谅。”

　　虽然心惊于林辰的话语，乔安克就在周围，但是德诺思却是摇摇头，婉言拒绝了林辰的邀请。

　　对于德诺思和德库拉的拒绝，林辰并不意外，其实他们如果真地答应了，林辰反而还不敢收他们呢，这个时候，林辰像是刚刚才看到混沌吞天兽似的，一副很有兴趣的模样。

　　“恩？你们背后的那只魔兽，似乎挺有趣的呢，能否借我回去玩几天？”

　　“来了……”听到林辰的话，德库拉和德诺思两人的心中都是一紧。

　　两人明白，虽然林辰看过去似乎是不经意的样子，但是很显然，混沌吞天兽看来应该就是林辰的目标才对。

　　难道说林辰来这里，真的只是为了和自己聊家常？开什么玩笑？那怎么可能？不只是林辰，还有夏璐她们所有人，如此阵容会没有目的吗？

　　听到林辰的目标是混沌吞天兽，德库拉的脸上虽然挂着优雅的笑容，但是神色间更有警惕和坚定：，拒绝的摇摇头，“对不起，这只魔兽并非是普通的魔兽，它对我们魔界非常重要，它是……”


　　第1171章 ：通神令的消息（中）


　　“住口……”

　　之前的交谈，虽然说波涛暗涌，但是至少表面上看过去，林辰和德库拉他们还是非常熟络的模样，那样子，如果是不知情的人看到了，还以为林辰与德库拉他们之间有不错的交情呢。

　　但是当德诺思开口拒绝林辰得到混沌吞天兽的时候，还没有等德诺思把话说完，林辰突然的翻脸，毫无征兆的怒斥道。

　　“好你个德诺思！虽然说本座已经脱离了魔界之外，但是好歹也曾经是魔界的弑神魔尊！好歹也是圣域十品这个层次的强者！你们拒绝加入我的队伍也就算了，我不强求，但是一只魔兽我相当做玩物而已，你居然都拒绝了？”

　　脸色涨红了，林辰看过去就像是一副被气昏了头的模样，随着林辰的愤怒，那乾坤鼎当中的神器火焰也随着吞吐不定。

　　深深地吸了一口气，林辰强制性的压下了自己的怒火之后，脸色冷了下来，眼神更是冰冷得似乎能够让人的血液都跟着凝固：“莫非？你们认为我林辰是好欺负的吗？既然如此！那说不得我得让你们看看我的手段了……”

　　森冷的杀意，那冰冷的眸子让德诺思和德库拉两个人的脸色大变。

　　林辰动手？想想当日在撒旦的大殿之上林辰一招秒杀青蛮魔族的族长，想想随后面对着复活的罗刹才时候，拥有失落的自然魔法的罗刹都被她逼得自爆。

　　当然最主要的还是前段时间虚无之地的那一战，那天地法相的状态，天剑术的威势，还有万剑归宗的可怕。

　　林辰的这些战绩，在德诺思他们的心中烙下了深深的印记，眼看着林辰要动手了，震慑于林辰的恐怖，德诺思和德库拉两个急忙的抽身后退，面对着林辰，他们甚至都兴不起反抗的念头。

　　一边抽身后退，德诺思的嘴里一边急忙的对着林辰解释叫道：“魔尊大人！千万不要误会！并非是我们不肯把这只魔兽借给你，实在是它对魔界来说太重要了，它是……”

　　“混账！一只魔兽而已！居然也敢拒绝我！看来你们是真认为我林辰实力不行吗？”同样的没有等德诺思把话说完，林辰就是粗暴的打断了他的话。

　　林辰并不想给他们把话说完的机会，林辰想要装作不知道混沌吞天兽的身份，自然是不能让他们把混沌吞天兽的身份说出来，这样的话，自己才有出手的借口不是？

　　既然要动手，那么自然是所有人一起动手才是，如果说林辰现在的实力已经是达到了元婴之境，又或者说林辰现在还是魔化状态的实力，那么区区一个德库拉和一个德诺思，林辰还真不放在眼里。

　　但是很可惜，林辰现在并没有那么强悍的实力，所以要面对着两位圣域九品巅峰的强者，林辰必须要让夏璐她们配合才行。

　　林辰的天谴神剑外加乾坤鼎两件神器，直接朝着德诺思扑了过去，虽然德诺思作为魔界大军的统领，实力非常的彪悍。

　　但是林辰两件神器在手，可不是吃素的，另外最主要的是林辰的实力虽然降下来了，但是，林辰和天谴神剑之间的契合度，并没有随着等级的下降而下降。

　　这个时候的林辰，与天谴神剑之间的契合度已经是达到了78％的高度了，以现在林辰的实力，短时间内缠住德诺思还是不成问题的。

　　“魔力胆魄！”艾薇儿在旁边，精神网络当中，林辰等人早就商议好了作战对策，林辰牵制住了德诺思，而亚特斯呢？则是直接飞了出来，拿出了魔力胆魄，开始和德库拉比拼力量。

　　龙族的体魄，那最大的优势就是魔力浑厚，虽然最后依旧是亚特斯输了，可是同样的，德库拉的力量，也已经被亚特斯消耗了七成以上了。

　　夏璐的三昧真火，艾薇儿的精神攻击还有魔剑伽罗在手，阿星的毒龙兽合体，他们几个人联手，那是稳稳的把德库拉压制住了。

　　虽然说德库拉的实力彪悍，但是耐不住能量消耗太大了，德库拉的能量只剩下很小的一部分了，动手攻击和抵挡之间，德库拉能够很清楚的感觉到能量消耗以至于自己后力不继。

　　林辰几个人，开始夺取混沌吞天兽而展开了战斗，而神界的遗忘之地，乔安克和凯莉两人小心翼翼的前行着。

　　不过还好，虽然说遗忘之地异常的危险，但是有乔安克这尊圣域十品的强者在，安全系数自然很高，更别说乔安克手中的神器，还是一件防御能力最强的盾牌。

　　“快了，根据线索来看，拉斐尔将通神令丢在这遗忘之地，应该快要到了……”行走中，凯莉走在乔安克的背后，开口说道。

　　得到了拉斐尔的传承，凯莉自然知道有关于拉斐尔不少的事情，虽然并不知道通神令在遗忘之地中具体的地方，但是凯莉却能够大致的感应到通神令的方位。

　　有了凯莉这个向导，还有乔安克这个护卫，两人虽然说是小心翼翼的前行，但是在遗忘之地当中，乔安克和凯莉两人倒也是非常的安全。

　　很快的，凯莉朝着前方一指，语气中带着一些激动的感觉：“就在前面了，我感觉到了，通神令应该就在前面不远处的地方。”

　　“走！”果然自己还是在这遗忘之地中找到通神令了，乔安克也非常的激动，带着凯莉，两人快速的朝着前方飙射而去。

　　很快的，乔安克和凯莉就见到了通神令了，一块紫红色的小玉牌，散发出微弱的毫光，上面“通神”两个字，立刻吸引了乔安克和凯莉的目光，很显然，那紫红色的小玉牌子，就是通神令，能够让人通往成神的神殿的钥匙。

　　“呜呜呜……”不过虽然通神令出现在乔安克他们的面前，可是他们却没有走过去将通神令拿到手中。

　　因为在那通神令的旁边，无数充满了邪恶怨念的灵魂体，嘴里发出令人头皮发麻的呜呜声，围绕着通神令不断的旋转着，吸收着那通神令上所绽放出来的微弱毫光。


　　第1172章 ：通神令的消息（下）


　　“那些是？邪恶怨恨的灵魂体？”看着那一道道半虚化的影子围绕着通神令，乔安克的眉头微微的皱了起来。

　　那些半虚化的影子，看过去和怨魔非常的相似，围绕着通神令不断的旋转着，这些半虚化的影子每吞噬一次通神令当中所散发出来的毫光，那半虚化的影子就会更加清晰一点，实力也会有一点提升。

　　以通神令的力量为食，这些邪恶的灵魂体虽然看过去和怨魔几乎差不多，但是却又有着本质上的区别。

　　“邪恶的灵魂体？让我来试试……”看着那些半虚化的影子，散发出邪恶的气息，旁边的凯莉凝神地说道。

　　说话间凯莉走上前几步，手中的天使之矛扬了起来，一道道充满了圣洁气息的光明力量绽放出来。

　　凯莉手中的天使之矛是属于半神器的级别了，那是用七大天使长之一的拉斐尔的天使之矛，外加刚果罗之矛，由林辰的能力淬炼而成。

　　虽然没有达到神器的地步，但是拥有器灵的天使之矛，绝对能够称得上是半神器。

　　繁杂而又悠远的魔法咒语，从凯莉的嘴里吐出，随着她的魔法咒语，周围的光明魔法元素不断的波动了起来。

　　在那半神器天使之矛的增幅下，一颗直径足足有四五米，简直就像是小房子那么大的乳白色光球出现了，悬浮在空中绽放出刺眼的光芒。

　　“光明魔法——神圣净化！”凯莉的嘴里低声的喝道，刺眼的乳白色光芒，简直就像是一轮小太阳似的，绽放出来的圣洁光芒，将那些邪恶的灵魂体全部都笼罩在其中。

　　神圣净化，作为凯莉从拉斐尔那里传承而来的魔法，拥有着驱逐一切邪恶的能力。

　　这些邪恶的灵魂体，自然也要被自己的神圣净化的光芒所驱逐才对，不过可惜，当那些圣洁的光芒散去了之后，那些邪恶的灵魂体却并没有丝毫受伤的意思，反而一双双眼睛死死地盯着凯莉和乔安克两个，发出尖锐的叫声。

　　那尖锐的声音就像是钢针划在铁皮上一般，难听得很，让人脑袋似乎都要被这尖锐的声音所刺穿似的。

　　“让我来试试……”对付邪恶的力量，自然就要动用光明力量才对，凯莉失败了那或许是因为她的实力不够，所以，乔安克的双手高举。

　　一阵阵圣洁的光明魔法元素同样波动了起来，但是那波动的程度却不是凯莉能够比的，圣域十品的乔安克，就算是施展光明力量，这能力也达到了圣域九品后期的程度了。

　　“圣光剑舞咒……”随着乔安克的攻击，那乳白色的光明力量，凝结成一柄柄光明之剑，就像是下雨似的从空中狠狠的射了下去。

　　那密集的剑雨，在乔安克的攻击下，那些邪恶的灵魂体再也不能保持自己之前的淡定了，一个个都是混乱地尖叫了起来，同时躲避着乔安克的攻击。

　　看着自己的攻击有效果，乔安克暗自的松了一口气，只要能够攻击就行了，怕就怕这些邪恶的灵魂体和怨魔一样，不但物理攻击免疫，就连能量的魔法攻击也能免疫，那就让人无奈了。

　　乔安克的魔法攻击，终于散去了，那些激射下来的光明之剑也已经停了下来，不过，结果却是让乔安克的眉头紧紧的皱了起来。

　　因为那些邪恶的灵魂体，在自己的攻击下虽然是混乱了起来，可是却一个都没有被消灭。

　　自己的攻击虽然有效，但却只是像用绣花针刺别人的手指头，虽然能够让别人痛得跳起来，可是却不能杀掉对方。

　　“这些灵魂体！居然和那些怨魔一样？连魔法攻击也能免疫？”看着那些一个都没有死去的邪恶灵魂体，乔安克的喃喃的暗道。

　　看来，自己还是必须借助神器的力量试一试了吗？怨魔虽然强大，但是用半神模式的神气力量，应该是可以对付的，想来这些邪恶的灵魂体也应该一样才对。

　　“呜呜呜……”不过，还没有等乔安克动用自己的半神模式，那些邪恶的灵魂体就展开了反攻了。

　　如果说凯莉的攻击还只是让这些灵魂体感觉到不爽的话，那么乔安克的攻击，完全可以说是已经捅了马蜂窝了。

　　灵魂体尖锐的大叫着，乔安克和凯莉能够感觉到一阵阵可怕的精神冲击压了过来，那些都是邪恶的意念所发动的精神冲击，很容易让人产生出各种负面的幻觉。

　　乔安克是圣域十品的强者，灵魂异常的强大，他还算好一点的，在这些精神冲击下只是感觉到麻烦罢了。

　　但是凯莉，在这些精神冲击下，脸色却是一片煞白，甚至双眼都流出了两行血泪，显然在这精神冲击下，精神已经受了一定程度的创伤了。

　　看着凯莉的惨况，乔安克知道这精神冲击是全方位的无差别攻击，再留下来的话或许自己没有关系，但是凯莉却要毁掉了。

　　“走……”用次元之门护住了凯莉之后，乔安克拉着凯莉快速的后退，很快地就消失了，这通神令被这么多邪恶的灵魂体所围绕在一起，想要拿走它，的确是非常的困难，看来自己必须回去从长计议才行呢。

　　“哈哈哈！林辰！果然如魔皇陛下所说！你的实力不过如此……”另外一边，和林辰战斗了起来，德诺思很快地就发现了，林辰的实力并没有之前所表现的那般强大。

　　虽然两件神器让德诺思有些狼狈，但是，这和林辰那轻易秒杀圣域九品强者的实力相比差距太大了，这样的发现，让德诺思大笑了起来，对于林辰的忌惮，一时间也消退了很多。

　　“哼……”听到德诺思那如小人得志一般的大笑，林辰只是冷冷的一哼，没有回答，只不过手上的攻击，却没有丝毫的停顿。

　　一波接一波的技能攻击，不断的朝着德诺思砸过去，林辰的任务只是拖住德诺思而已，希望夏璐她们几个，能够赶紧将德库拉解决掉才是。


　　第1173章 ：蛮龙（上）


　　眼看着林辰对自己攻击，刚开始的德诺思心中一片死灰，还认为自己死定了，毕竟林辰的实力，不管是在魔界，还是在虚无之地当中，德诺思都亲眼见到了。

　　但是，当真正动起手来的时候，德诺思这才发现，原来真的和魔皇撒旦说的一样，林辰的实力已经被邪恶禁书的力量压制了。

　　现在的实力虽然依旧不错，但是与之前的他相比，却是一个天上，一个地下，简直就是判若两人了，这样的发现让德诺思大喜。

　　如果今天自己能够把林辰干掉，甚至是活捉回魔界的话，那么在魔界当中，自己的地位名声必然会提升到顶点，相信就算是取代林辰当日弑神魔尊的地位，也不是什么不可能的事情。

　　林辰的实力，几乎是让魔界当初毁在虚无之地了，如果自己能够把这个麻烦解决掉，光是想想德诺思都觉得激动。

　　到那时候，魔皇陛下的赏识和奖赏，还有魔界子民的崇拜，一切的一切都让德诺思充满了期待，想到这些，德诺思特别的有动力，攻击的时候也越发的凶狠。

　　本来刚开始战斗的时候，德诺思因为绝望，认为自己死定了，所以没有什么反抗的念头，以至于被林辰那连接不断的技能攻击所压制。

　　但是现在，德诺思居然慢慢的扳回了劣势，甚至开始将林辰压制下去了。

　　眼看着自己的攻击，已经开始压制林辰了，让他不得不手忙脚乱的面对自己的攻击，这让德诺思的虚荣心得到了空前的满足。

　　林辰的强大众所周知，几乎可以和魔皇陛下相比了，试问有谁能够将林辰狠狠的压制到这个地步？让他只能疲于应付？

　　没有！魔皇陛下没有办到！神皇也没有办到！但是自己却办到了，这让德诺思非常的激动。

　　当然，这些还不够，远远的还不够，只是自己这几个人看到还不够，自己还要让全天下的人都知道，那么自己就必须将林辰打败才行。

　　不管是杀了他还是活捉他，自己的名声必将让三界震动，随着劣势被自己扳过来，想到自己成功后能够获得的东西，这让德诺思越发的有干劲了。

　　德诺思的攻击一招比一招狠，一招比一招快，在他的攻击下，林辰渐渐的甚至有了快要支撑不住的感觉。

　　“林辰的实力居然真的不行……”看着林辰在德诺思的攻击下，只能疲于应付，被死死地压制着，德库拉是惊讶地瞪大了眼睛。

　　虽然之前撒旦就说过林辰的实力被压制了，但是，对于林辰的忌惮却是深深的印在心底的，不是光凭撒旦的一句话就能够消除的。

　　现在看到林辰的实力居然真的不行，德库拉在惊讶中，也充满了欢喜，既然是这样的话，那自己可就有了活路了。

　　看样子德诺思压制林辰应该不会出问题，那么自己只需要解决这几个麻烦的家伙就行了。

　　似乎看到了希望，德诺思和德库拉两人的攻击，越来越彪悍，他们的士气也是越来越高昂。

　　虽然说德库拉的能量已经消耗了很大，但是，眼看着希望就在眼前，德库拉和德诺思一样，都是爆发出了自己的潜力，一时间，不管是德诺思也好，德库拉也罢，都把林辰他们死死的压制了下去。

　　攻击，德诺思圣域九品巅峰的力量，再加上魔族本身的优势，不管是黑暗的魔法攻击，还是强大的近战肉搏，那强大的力量都将林辰死死地压制着。

　　如果不是有两件神器在手，如果不是林辰有众多的技能，在德诺思那连环不断的攻击下，林辰早就已经落败了，不过，就算是有这些，林辰也是险象环生，看样子，随时都有被德诺思打败的可能。

　　“砰！”又是一次强力的攻击，林辰虽然有乾坤鼎的防御，但是在那强大的攻击下，林辰的乾坤鼎也被德诺思震飞了出去。

　　同时，林辰在那反震力之下不断的后退着，脸色一片煞白，空门大露，没有防守住对方的攻击，林辰反而还露出了一个致命的破绽。

　　“就是现在！”看着林辰露出来的破绽，看着那致命的破绽处，德诺思眼中精光一闪，手中黑暗的力量凝结，化作一柄深沉的锐利尖刺。

　　双手一抖，带着一往无前的气势，那速度，就像是天空之中俯冲下来的雄鹰，也像是盯准了猎物快速奔跑冲刺的猎豹，尖锐的黑色长刺，对准了林辰的破绽处，朝着胸口狠狠的射了过去。

　　锐利的气息，圣域九品巅峰的力量，如果林辰没有什么好的对策的话，那么林辰在这尖刺的攻击下，必死无疑。

　　“黑暗秘法——破山刺！”看着自己深沉黑色的长刺，对着林辰射过去，德诺思的脸上带着胜利者的笑容，嘴里低声地说出了这个技能的名字。

　　破山刺，作为德诺思的绝招，最可怕的地方就是它的穿透性，这个技能，德诺思号称除了神器之外，没有东西能够挡住这个技能的锋芒。

　　黑色深沉的长刺，感受到那可怕的气息，林辰的眼神也带着凝重，林辰也明白这根凶狠的黑色长刺的可怕之处。

　　不过，面对着破山刺的攻击，林辰的手一招，天谴神剑落在林辰的手中，林辰把天谴神剑横挡在自己的胸前，用自己天谴神剑的剑背，去抵挡破山刺的攻击。

　　破山刺的攻击，能够射穿除了神器之外的所有东西，但是很不巧，林辰的天谴神剑就是一件神器。

　　看着林辰用天谴神剑抵挡破山刺的攻击，可是德诺思却并没有失望的神色，自己破山刺的攻击，就算是不能射断那天谴神剑。

　　但是德诺思相信，那反震力足以让林辰丧失战斗能力了，毕竟攻防一体的乾坤鼎都挡不住自己的攻击，一件攻击性的兵器能够挡住吗？

　　眼看着自己的破山刺就要和天谴神剑接触了，德诺思朝着林辰冲了过去，这一击之后，自己就能够活捉林辰了，德诺思是这样想的，只不过，事实的发展真会这样吗？林辰真是这么容易活捉的吗？


　　第1174章 ：蛮龙（中）


　　眼看着天谴神剑就要和自己的破山刺接触了，德诺思闪电般的朝着林辰冲过去，虽然破山刺不可能射断那天谴神剑，但是，足以让林辰重伤而丧失战斗力了。

　　自己这个时候根本就是去活捉林辰的，这一次自己不但能够成功的获得至高无上的荣耀，甚至还能够夺取林辰手中的两件神器，这样的收获，不管是谁都得激动得不知道东南西北。

　　认为自己已经是赢定了的德诺思，眼看着林辰的天谴神剑和自己的破山刺接触之后，却是不敢置信地瞪大了眼睛。

　　想象中那可怕的爆炸没有出现，林辰惨叫着被自己的破山刺攻击震飞，这样的情况就更没有出现。

　　自己的破山刺和林辰的天谴神剑相互接触之后，就那么没了，不错，就那么凭空的消失了，这让德诺思不敢相信，自己的绝招破山刺，就这么没了？

　　一根针掉进河水中，那破山刺和林辰的天谴神剑相互接触之后，就是这样的情况。

　　那情况就像是破山刺在那一瞬间被空间魔法转移走了，又或者该说是那破山刺，就像是被林辰的天谴神剑吞噬了一般。

　　这诡异的一幕，让本来还志在必得的朝着林辰冲过去的德诺思，谨慎的停了下来，脑袋一时间转不过弯来，怎么回事？自己的破山刺呢？为什么就这样凭空的消失了呢？

　　“噬神术……”将自己的天谴神剑收回来了之后，林辰的嘴里低声地说道。

　　不错，正是噬神术的技能，依靠着天谴神剑所附带的噬神术技能，林辰将德诺思这一招破山刺的攻击给吞噬了，化解了自己的危急。

　　眼看着因为自己的破山刺诡异的消失了而停下来的德诺思，林辰嘴角勾起一丝淡然的笑容，转过头来，眼睛紧紧地盯着旁边的德库拉。

　　虽然德库拉看到了胜利的希望，士气高昂，但是和亚特斯比拼魔力，导致能量大幅度的消耗。

　　再加上这些时候的战斗，或许德库拉自己都没有意识到，自己的能量几乎快要耗尽了，这么强力的攻击，完全是依靠着他自己的意志支撑着而已。

　　“剑光瞬遁！”吞噬了德诺思的破山刺之后，林辰很果断的抛弃了自己的对手，一招剑光瞬遁的技能施展出来，身体化作一道绚烂的剑光，瞬间出现在德库拉的身后。

　　同时和阿星、夏璐和艾薇儿战斗，虽然德库拉是将他们压制着，但是背后却是空门大露，剑光瞬遁的技能出现在对方的身后，林辰把噬神术当中所吞噬的破山刺放了出来。

　　“呼……”感觉到自己身后出现的林辰，虽然对于林辰剑光瞬遁的速度感到震撼，但是血族毕竟是三界之中以速度见长的种族。

　　德库拉那锐利的鬼爪，反手朝着林辰抓了过去，虽然德库拉的手上并没有任何的兵器，但是对于圣域九品巅峰的血族而言，德库拉自己的爪子，已经不输于任何一件至尊级的兵器了。

　　他那鬼爪的攻击，比其他的至尊级兵器反而还更加的得心应手。

　　“啊……”不过，德库拉很快的却又是突然的惨叫了起来，那是因为破山刺的技能。

　　德库拉那圣域九品巅峰血族的鬼爪虽然厉害，但是很显然，却还是比不上德诺思的破山刺，德诺思的破山刺号称除了神器之外，没有什么能够阻挡它的锋芒，德库拉的鬼爪，自然也办不到了。

　　在破山刺的攻击之下，德库拉的鬼爪被直接洞穿了，他的爪子上出现了一个硬币大小的血洞，前后透亮，那是被破山刺的攻击直接洞穿了。

　　而且除此之外，德库拉的脸上，甚至还被破山刺划出了一条长长的血痕，如果刚刚不是德库拉在关键的时候本能的偏了偏头，相信这一个破山刺连他的脑袋都得射穿了。

　　“呼……”破山刺那锐利的锋芒射过去，勉强的躲开的德库拉长长的松了一口气，心中一阵后怕，刚刚如果自己的反应要是再慢了那么一星半点的话，那自己的小命说不定可就终结在这里了。

　　只不过，虽然躲过了那破山刺的致命攻击逃得了一命，但是摸了摸自己脸上的痕迹，德库拉那俊美的脸上充满了愤怒和仇恨。

　　对于一个风度翩翩的优雅血族来说，英俊的脸被划破，从此留下了一道痕迹，这简直就是前所未有的耻辱，更别说德库拉本身还是血族的最强者。

　　不过，虽然脸很重要，但是小命更重要，脸被破山刺划破了，鬼爪被破山刺给洞穿了，再加上自己的能量几乎完全的耗尽了，这个时候的德库拉知道自己的战斗力已经没剩下多少了。

　　或许再缠斗个几分钟，自己就得因为能量耗尽而束手就擒了，所以，被破山刺所伤之后，德库拉怨恨地看了林辰一眼，背后黑褐色的蝠翼狠狠的震动，化作一道黑色的影子消失了。

　　“我的破山刺……”刚刚自己破山刺的攻击和林辰的天谴神剑相撞，诡异的消失了，这让德诺思愕然，一时间不明白到底是怎么回事。

　　但是紧接着，看到林辰的天谴神剑上居然射出去了一道破山刺，甚至将德库拉击伤了，德诺思就更加震撼了。

　　林辰居然能够将自己的攻击吸收，然后在适当的时候释放出来？这以彼之道还施彼身的手段，让德诺思一时间傻眼了，这手段的确是太可怕了一点。

　　“糟糕！我也得逃了……”看着德库拉转身逃命去了，刚刚还充满了胜利希望的德诺思明白，自己也该逃了。

　　自己的实力虽然强大，但是以自己一个人的力量，就想要独自面对林辰他们几个人的联手？德诺思也知道这绝对不可能的，自己绝对没有胜利的可能性，所以，这个时候还是逃命重要。

　　“想走？你走得掉吗？”德库拉逃走了，林辰他们并不在意，但是德诺思想要逃走就不行，阿星从潜行中出来，一个踢飞的技能将德诺思的身体踢了回来。

　　混沌吞天兽在德诺思的手中，林辰他们又岂会让他离开？


　　第1175章 ：蛮龙（下）


　　德库拉已经逃走了，德诺思想要逃走却被挡了下来，看着林辰他们所有的人，都是虎视眈眈地看着自己，德诺思很清楚，自己想要离开看来没有那么容易了。

　　刚刚德诺思还充满了自信，认为林辰的实力不过如此，自己今天是赢定了，甚至德诺思还幻想着自己讲林辰活捉了之后，得到他的两件神器。

　　但是没有想到，林辰的一招噬神术的技能，斗转星移的把自己破山刺的攻击用到了德库拉的身上，立马就破了自己的必胜之局。

　　“把混沌吞天兽交出来吧！否则的话！我们不可能让你离开的……”林辰手中紧紧地抓着天谴神剑，同时乾坤鼎也在林辰的旁边悬浮着，不断吞吐着神器的火焰。

　　夏璐她们所有的人把德诺思全部都包围在其中，虎视眈眈。

　　虽然说德诺思是一直猛虎，可是林辰他们却也是一匹匹的饿狼，数量上的优势，足以填补实力上的差距了。

　　其实一直以来，这战斗的节奏都在林辰的掌控之中，否则的话，就算是德诺思非常的强大，可是本命法器的乾坤鼎防御，德诺思有什么资格震伤在乾坤鼎防御当中的林辰？

　　圣域十品的强者来，林辰的乾坤鼎挡不住对方的攻击，这还情有可原，德诺思又有什么资格打伤乾坤鼎防御下的林辰？更别说把乾坤鼎震飞出去，让林辰重伤了。

　　其实这一切都不过是林辰故意示敌以弱，最后更是露出一个致命的破绽，好引导德诺思把绝招施展出来。

　　到时候自己再吞噬了这个技能，用来对付德库拉，先解决一个敌人，奠定了胜利的基石再说，而事情的发展也果然如林辰所料的那般，非常的顺利。

　　眼看着自己被围困了，以自己一个人的力量想要将混沌吞天兽带走是不可能的。

　　再说，这一次林辰他们的目标是混沌吞天兽，闹到这一步，连林辰实力下降了这样的消息都被自己知道了，如果林辰他们还得不到混沌吞天兽的话，肯定是不会善罢甘休的。

　　“好吧！混沌吞天兽交给你们吧……”所以德诺思沉吟了片刻之后，很干脆的把混沌吞天兽丢给了林辰，同时小心翼翼的后退，眼神紧紧地盯着林辰，混沌吞天兽已经交出去了，但是德诺思也怕林辰他们反悔不是？

　　接住了混沌吞天兽之后，林辰的心中暗惊，没有想到德诺思居然是真的把混沌吞天兽交了出来，不过只是单纯的惊讶而已，德诺思的选择非常的正确。

　　可德诺思毕竟是圣域九品巅峰的强者，而且还是魔界大军的统领，如果放他回去的话，那就是放虎归山了，如果能够把他杀了的话，相信一定能够很大程度的打击魔界的士气。

　　所以精神网络当中，林辰说出了自己的想法，看看能不能把德诺思永远的留在这里。

　　“瞬步……”

　　说道刺杀，在场最强的自然是阿星了，一个瞬步的技能之后，阿星诡异地出现在德诺思的身后，同时，毒龙兽合体的阿星，那充满了霸道毒素的爪子，朝着德诺思的后背抓了过去。

　　这一下如果是被抓中了，相信只要是被阿星抓出了一丁点的伤痕，那毒龙兽霸道的毒素，也会让德诺思欲死欲仙。

　　或许毒龙兽的毒素，对于圣域九品巅峰的德诺思来说，并不能置他于死地，但是一定程度上的压制他的战斗力，想来还是没有什么问题的才对。

　　“砰……”毕竟是魔界大军的统领，圣域九品巅峰的强者，虽然说阿星的瞬步足够诡异，那血族的身份，出手也的确够快，但是德诺思的反应同样很快。

　　手中的一柄修长的剑甩动，在千军一发之际，格挡住了阿星的爪子，看着近在咫尺的毒龙兽的毒爪，德诺思的心中暗惊。

　　强大的力量爆发出来，德诺思直接把阿星震退了之后，愤怒地盯着林辰等人：“你们真的要斩尽杀绝吗？如果真是这样的话！那我宁愿与你们同归于尽！”

　　随着德诺思的话，他身上一阵阵强大而又紊乱的能量不规则的波动了起来，很显然，这是德诺思自爆的前兆。

　　圣域九品巅峰的强者自爆？这可怕的攻击力别说是阿星他们了，就算是圣域十品的强者，也得小心翼翼的对待，林辰毫不怀疑，如果自己真的是把德诺思逼急了的话，他的确会真的自爆的。

　　“好了，阿星，我们回去吧……”眼看着德诺思那坚定的眼神，林辰也知道逼急了对方的话，是没有好处的，所以林辰也就放弃了灭杀德诺思的想法，对着阿星招招手地说道。

　　随着时间过去，自己的实力会快速的提升，回到元婴之境那不过是迟早的事情罢了，到时候一个德诺思自己还真不放在心上，没必要急着现在解决他。

　　逼急了的话，圣域九品巅峰强者的自爆，就算是林辰也非常的头痛呢。

　　林辰放弃了灭杀德诺思，小队中的人带着混沌吞天兽，转身离开了，眼看着林辰他们一个个离开了之后，德诺思这才是长长的松了一口气，后背也已经全部都被冷汗打湿了。

　　一种劫后余生的感觉充斥在德诺思的心间，能够在林辰他们的面前活下来，虽然混沌吞天兽被夺走了，但是德诺思已经感觉到非常的满足。

　　林辰他们，已经得到了混沌吞天兽了，很快地就赶回到了领地当中，对于林辰为什么会出现的事情，林辰也和他们都解释了一下。

　　那是因为自己看到了德诺思他们带着混沌吞天兽，所以才暗中跟上来了，恰好是遇到了阿星他们罢了。

　　经过交谈，林辰也知道了那混沌吞天兽之所以拿出来，正是阿星和鬼煞的主意，让魔皇撒旦帮助神界稳定空间，所以才让撒旦拿出了混沌吞天兽，才让林辰他们得到了夺取混沌吞天兽的机会。

　　“恩，非常不错，我叫你们不择一切手段的打听混沌吞天兽的线索，你们居然这么快的就帮我把事情搞定了……”

　　知道了事情的始末之后，林辰满意地点点头，林辰之前还疑惑呢，这世界上的事情似乎也太巧合了一点吧？自己正好是需要混沌吞天兽的下落，来稳定领地传送阵的空间，那混沌吞天兽居然就出现在自己的面前了。

　　没有想到，原来这一切，都是阿星和鬼煞两人的努力，同时林辰也恍然的明白过来，为什么在神界空间动荡的时候，德库拉他们两个会出现在神界呢，原来是为了帮助神界稳定住空间所以才去了神界啊。

　　混沌吞天兽已经得到了，领地传送阵的稳定不需要担心了，至于领地转移到虚无之地的事情？尼诺丁那边还没有消息传回来，所以林辰也不急了。

　　眼看着领地的事情，有条不紊的上了轨道，林辰和夏璐两人找了个时间温存了片刻之后，也就回到了神界当中去了。

　　今天米达伦立下了这么大的功劳，林辰也想要看看神皇到底会给米达伦什么样的赏赐。

　　经过那次虚无之地的战斗之后，三界之中又迎来了一个短暂的平静期，在这个时候，所有的人都在忙碌着自己的事情。

　　而神界的遗忘之地，一位不速之客却是凭空地出现在这里了，离上次乔安克和凯莉离开，也不过是过去了区区几天的时间而已，这一道黑影就出现在遗忘之地当中，而且没有丝毫的迟疑，单刀直入的就来到了那存放着通神令的地方。

　　“嘶，真是精纯的邪恶灵魂，因为通神令的温养，更是带着一股奇异的力量……”看着那无数围绕着通神令盘旋的邪恶灵魂体，这个黑色的影子，脸上挂着笑容地说道。

　　那眼神当中，更是带着一丝渴望和贪婪的神色，看到这个不速之客的出现，似乎是上次乔安克和凯莉的行为让这些邪恶的灵魂体对陌生人没有丝毫友好的意思，全都是对着这个黑影尖锐的大叫着，警告的意味不言而喻。

　　不过，对于这些邪恶灵魂体的敌视，这个黑影并没有什么紧张慌乱的意思，大嘴一张，可怕的吸力出现了。

　　那些半虚化的邪恶灵魂体，一个个都是怪叫着被这个黑影吸入了嘴里，不过顷刻间，那让圣域十品的乔安克都感觉到头痛的邪恶灵魂体，居然被这个黑色的影子轻易地就吞噬了。

　　如果林辰等人在这里的话，看着这个黑色的影子，相信很快地就能认出来，这个凭空诡异出现的黑色影子不是别人，正是一直以来让林辰感觉到最大威胁的魔神，那早已超越了圣域十品境界的魔神。

　　吞噬了那些邪恶的灵魂体之后，魔神动用自己的力量，显然是想要将这些灵魂体完全的融合，但是很快的，魔神的眉头就是皱了起来。

　　紧接着，魔神的身体一阵诡异的滚动，非常的恶心，但是一大团的血肉却很快地从魔神的体内分离了出来，掉落在地上，变成了一个粗狂强壮的男子。


　　第1176章 ：三界关注（上）


　　“这些邪恶的灵魂体，能够被我吸收的只有少部分而已啊……”看着自己吞噬了邪恶的灵魂体之后，那些对自己没有好处的东西舍弃之后，变成了一个粗壮的男子，感觉到自己所吸收的东西，魔神的脸上带着不满的神色。

　　收获的东西比魔神想象中的还要少了一些，这么多邪恶的灵魂体，对魔神的帮助居然并没有多少，这就像是一口气吃下了十个包子，自己却依旧很饿一样，这种感觉让人不爽。

　　“怎么？莫非我的出现，就让你这么不高兴吗？如果是这样的话！那我离开便是了……”

　　魔神所舍弃的那部分，化作了一个粗狂的男子，看着魔神那不满意的模样，粗狂的男子瓮声瓮气的说道，脸上也带着不满的神色，至于这个男子在不满些什么东西，相信就没有人知道了。

　　“哎呀呀，这个家伙的个性真有趣呢……”一道黑色的影子同样很快的射了过来，正是魔神的另外一尊分身鬼影。

　　看着这个新的分身居然敢这样不满地对魔神说话，鬼影的脸上带着惊讶，也带着玩味的笑容说道。

　　让人最主要的，鬼影的脸上还是带着看好戏的神色，鬼影和想要看看，这个新出现的家伙居然敢顶撞魔神，到底会遭受魔神怎么样的压制。

　　虽然只是魔神的一具分身而已，但是却都拥有不凡的实力，再加上都拥有来自于魔神不少的记忆，虽然个性有所不同，但都是高傲的存在。

　　自然出现之后，对于魔神也没有多少的敬畏，当初的鬼影也是如此，但是在魔神那强大的实力下，鬼影不得不乖乖的低下自己高傲的头颅。

　　现在新出现的家伙和自己当初一样，所以鬼影也想要看看他是被魔神如何压制的，这是一种很简单的自己不好过，也看不得别人好过的小人心态。

　　就像是一个家伙走路踩到香蕉皮摔跤了，却还想在旁边看着别人和自己一样摔跤的好戏的心境是一样的。

　　“呵呵，你知道我是不可能让你离开的，呆在我身边吧，我需要你的力量……”

　　不过让鬼影大跌眼镜的是对于这个新出现的分身，对于他的不尊重，魔神居然没有动手打压他嚣张气焰的意思，反而是很平淡的笑了笑对这个新出现的分身说道。

　　而对于魔神的话，要让自己留在他的身边，这个新出现的分身却只是瘪了瘪嘴，但是却并没有说话，显然是没有反抗魔神的意思。

　　但是这个分身却很干脆的转身，朝着远处走去，同时嘴里说道：“虽然你需要我的力量，但是我更需要一件兵器，等我找到了自己喜欢的兵器再回来吧。”

　　“磨刀不误砍柴工，如你所愿……”对于这个新出现的分身的要求，魔神并没有拒绝的意思，只是看着他离去的背影，脸上挂着淡然的笑容说道。

　　这一幕看在鬼影的心中，却是让鬼影的心里很不是滋味，一种名为嫉妒的情绪，在鬼影的心中滋生了出来。

　　当初自己出现的时候，只不过是对着魔神说了一句比较狂妄的话罢了，就被他以铁血的手段镇压了，那一次的凶险，鬼影到现在还冷汗淋淋，当初的鬼影还真怕魔神想要干掉自己呢。

　　但是这个新出现的家伙呢？他不但是完全的藐视了魔神的样子，甚至出现之后就转身离开了。

　　而对于这个新出现的家伙，更主要的还是魔神的纵容，居然就这么由着他离开了，这差别的待遇，让鬼影如何能够平静？

　　很简单的必须，如果你有两个孩子，给了其中一个孩子一颗糖的话，这个孩子会非常的开心，但是如果你给另外一个孩子两颗，那么这个孩子就接受不了了。

　　其实得到了一颗糖也算是有了收获了，但是看到另外一个得到两颗，这个孩子反而会更加的生气，这就是差别待遇所带来的情绪，而现在的鬼影就是这样的感觉，对于魔神的不公平待遇，感到非常的气愤。

　　“魔神？那个家伙那么嚣张，你就这样让他离开了？难道你就不怕他离开了之后不回来了？”

　　看着那新出现的分身离开的背影，心理不平衡的鬼影，语气中带着怨念的对魔神说道。

　　“那个家伙？”听到鬼影如此对那新出现的分身的称呼，魔神微微的一怔，接着笑了笑的摇摇头。

　　“他和你一样，都是我的分身，这点你是知道的，而他的名字叫做蛮龙，以后你就这样称呼他吧。”

　　说到这里，魔神微微的一顿，接着说道：“至于他的嚣张？其实我觉得他嚣张一点倒不是什么坏事呢，如果你看他不爽的话，完全可以去找他的麻烦啊，你应该知道的，我从来不反对实力强大的人，只要你的实力比他强，就算是干掉他我也不难过。”

　　说完之后，魔神转身就离开了，没有再留下来的意思，而这遗忘之地当中，那些可怕的邪恶灵魂体却是完全的消失了。

　　至于那能够通往成神的神殿的通神令？魔神居然是看都没有看一眼，就这样离开了，只不过魔神离开了，鬼影却没有离开的意思。

　　凝视着蛮龙离开的方向，鬼影沉吟了片刻之后，咬咬牙的朝着蛮龙追了过去，对于那通神令，就算是鬼影也是一样，没有看它一眼，朝着蛮龙追过去。

　　心中的嫉妒已经那不公平待遇所导致的怨恨，让鬼影对这个新出现的魔神分身蛮龙恨上了。

　　朝着蛮龙冲过去，鬼影双手中一对锋利的匕首出现了，直接朝着蛮龙刺了过去，魔神对蛮龙的差别待遇虽然是让鬼影感到不爽。

　　但是鬼影从魔神的话中更清楚地知道，这蛮龙的力量应该还在自己之上才对，可鬼影就不相信了，同样是魔神的分身，这蛮龙的实力就算是强大，比自己也强不了多少才对吧？

　　“砰！”对于鬼影的偷袭，蛮龙很快的回手，一掌朝着那一对锋利的匕首拍了过去，能量的爆炸声当中，蛮龙的身体，居然是被震退了好几步，而鬼影却丝毫没有影响。


　　第1177章 ：三界关注（中）


　　“恩？这就是他的实力？”虽然说蛮龙手掌的硬度，让鬼影感到心惊，在自己匕首的攻击下居然丝毫无损。

　　但是，看着蛮龙居然被自己的攻击给震退了，而自己却没有被震退，蛮龙的力量让鬼影感到愕然。

　　从魔神对蛮龙的态度来看，似乎蛮龙的实力应该远远的超越了自己才对吧？可是为什么这硬碰硬的攻击，对方反而是被自己震退了呢？

　　这到底是怎么回事？是魔神搞错了情况？还是说蛮龙根本就是一个绣花枕头而已？实力并没有魔神想象的那么强大？

　　“你这是干什么？你莫非想要找死不成？”冷冷地凝视着鬼影，被他偷袭的蛮龙，眼神中带着明显的怒意和杀意，沉声的说道，显然是对鬼影这偷袭的举动激怒了。

　　“没有什么，只不过是来试试你的实力罢了……”

　　眼看着蛮龙的实力并没有自己所想象的那么强大，对于蛮龙那明显的带着怒意的眼神，鬼影不予理会，手中一对匕首玩了个刀花，锋利的刃芒对着蛮龙，淡然地说道。

　　“就凭你？你不是我的对手！”不过对于鬼影的话，蛮龙却是不屑的摇摇头，那轻蔑的神态让鬼影感到愤怒。

　　如果是在自己偷袭之前，蛮龙说这样的话，鬼影还能接受，只认为蛮龙的实力非常的强大罢了，鬼影的心中会非常的凝重对待。

　　但是，刚刚在自己的偷袭之下，对方甚至是被自己所震退了，很明显的，自己的实力应该在他之上才对，可是蛮龙这家伙依旧是不屑地看着自己，这让鬼影如何能够接受？

　　拥有实力又很嚣张的人叫牛逼，而没有实力又很嚣张的人，那就是傻逼！

　　“我是不是你的对手！要试过了才知道……”对于蛮龙的蔑视，鬼影胸中怒火中烧，嘴里寒声地说道。

　　说话间，鬼影那超强的速度优势展开，整个人化作一道黑色的闪电朝着蛮龙扑了过去，围绕着蛮龙不断的旋转着，显然是在寻找下手的机会。

　　血族在三界之中，是以速度而见长的种族，但是鬼影的速度，甚至远远的超越了血族中最强的德库拉了，就算是在蛮龙的眼中，鬼影的速度也非常的快，几乎让自己的眼睛都有些跟不上的感觉。

　　“那好吧，如果你想玩，那我就陪你玩玩吧……”眼看着鬼影要动手，蛮龙也被他的死缠烂打弄得没有耐心了，眼中带着凛冽的神色。

　　一双手掌慢慢的扬了起来，眼中一阵奇异的光芒闪过，然后整个人的眼神，变得呆滞了起来。

　　那呆滞的眼神，就像是蛮龙瞬间抽离了自己的灵魂，把自己变成了一具行尸走肉似的，眼中那呆滞的神色，似乎没有聚焦，更别说他的眼睛是否在盯着鬼影了。

　　“怎么回事？为什么我反而有一种被人凝视的感觉？”

　　围绕着蛮龙不断的旋转，鬼影就像是一只隐藏在暗中的毒蛇似的，寻找着一击必杀的机会，伺机而动，自己速度的优势，鬼影相信对方绝对不可能跟得上自己的动作的。

　　但是随着蛮龙的异变，当他的眼神中充满了呆滞的神色的时候，虽然对方的眼神没有聚焦在自己的身上，但是鬼影却感觉到蛮龙似乎变得非常危险了起来，而且，猎物和猎人之间，似乎在这一刻发生了转变。

　　伺机而动的毒蛇，自己似乎变成了别人所猎杀的目标，似乎摇头别的猎人，在暗中注意着自己似的，那种令人毛骨悚然的心悸，让鬼影几乎不敢动弹，生怕露出破绽的话，就会遭受别人致命的攻击。

　　习惯于窥视猎杀别人的人，这个时候却被别人在暗中窥视了，这种感觉让鬼影一时间觉得有些无所适从。

　　但是左右看看，附近除了自己和蛮龙之外，就没有别人了，根本不可能有人在暗中窥视自己。

　　至于蛮龙？虽然这个时候他似乎有些不对劲的样子，但是想到自己刚刚一招就把蛮龙震退了，理智上来说，鬼影实在不觉得蛮龙能够给自己带来多大的威胁。

　　理智上告诉鬼影，蛮龙的实力不如自己，自己现在占据着绝对的优势，但是本能的感觉上，鬼影却感觉到非常的危险，似乎这个时候处于下风的人并非是蛮龙，而是自己！

　　理智上的分析和本能之间的冲突，让鬼影一时间迟疑着不知道该如何的抉择，但是只是很短暂的思考了片刻之后，鬼影就将心中那毫无根据逻辑的想法的抛开了。

　　瞅准了一个机会，鬼影。朝着蛮龙的身后冲了过去，手中一对锋利的匕首，朝着蛮龙的后心扎过去，那瞬间快速的攻击，简直就像是毒蛇吐信一般，速度快得让人根本就看不清楚。

　　“成功了吗？”眼看着自己的匕首就要接触蛮龙的后心了，而这个时候，蛮龙甚至还傻傻地站着没有丝毫的反应，这让鬼影的眼神中闪过一抹的喜色。

　　自己的速度果然是最快的，在自己的攻击下，蛮龙甚至来不及反应，匕首的尖刺几乎已经贴着蛮龙的肌肤了，但是他却依旧是没有转过身来，这个时候除非对方是凭空的消失，否则的话，不可能躲得过自己的攻击的！

　　不过，眼看着蛮龙就要被鬼影那一对锋利的匕首刺中后心的时候，突然就在这个时候，蛮龙开口了，嘴里淡淡地吐出几个字：“秘术——镜像转移！”

　　随着蛮龙的话落，鬼影感觉到自己的眼前一花，蛮龙消失的，居然真的就凭空的消失在自己的面前了。

　　而且，还没来得及等鬼影转过弯来明白到底是发生了什么事情，一股可怕而又森冷的寒意在鬼影的后心出现了，紧接着，一股锥心的刺痛感，以及可怕的力量爆发，疯狂地肆虐着自己的身体。

　　顺着这股强大的力道，鬼影依靠着自己的速度优势，前扑卸掉了不少的力量之后，这才转过身来，在鬼影的背后，出现的正是蛮龙，而蛮龙他的姿势，正是自己刚刚刺杀他的姿势……

　　“这……这不可能……”低下头，鬼影看着自己手中的匕首，尖锐的部分染着刺眼的殷红色鲜血，这些鲜血不是别人的，正是鬼影自己的，这样诡异的情况，让鬼影的瞳孔瞬间收缩。

　　刚刚自己出手在蛮龙的背后刺杀他的后背，但是眼看着自己的攻击就要击中的时候，自己和对方的身份似乎在那一瞬间发生了掉转。

　　似乎那个站着不动的人变成了自己，而在后面用匕首刺杀的人，却变成了对方，直到自己受伤，自己的匕首上依旧沾染着血迹，但是那血迹却并非是对方的，而是自己的。

　　莫非？刚刚自己匕首刺杀的对象？就是自己？可是自己的匕首，怎么会刺到自己的后心上去的？

　　不得不说，刚刚发生的一幕，实在是太梦幻了，让鬼影到现在都反应不过来到底是怎么回事，更不明白为什么会发生那样的事情。

　　感觉到自己后背上那几乎致命的伤势，鬼影看着蛮龙的眼神，充满了惊恐的神色。

　　很显然，强大的人虽然让人觉得凝重，但是，那未知而又诡异的强大手段，才是最让人感到恐惧的东西，面对未知的东西，所有的生命都会感觉到惊恐的，这是没有种族的分别的。

　　“我说过了！你不是我的对手……”慢慢的收起了自己刚刚刺杀的姿势，蛮龙淡淡地对鬼影说道。

　　至于鬼影的生死问题？蛮龙没有丝毫的在意，鬼影是生是死，并非是由蛮龙自己决定的，在某种程度上来说，是鬼影自己来决定的。

　　看着鬼影眼神中的惊恐，蛮龙知道自己已经震慑住了对方了，没有说话，蛮龙转身离去，而这一次，看着蛮龙很大方的转身，把背后暴露在自己的面前，鬼影都不敢动手了。

　　感觉到自己背后那严重的伤势，鬼影在惊恐之余，心中也有些庆幸，幸亏自己刚刚下手的力道没有更强，否则的话，说不定今天自己就得死在这里了。

　　“呼……原来这就是他的力量吗……怪不得就算是魔神也那么纵容他……”

　　看着蛮龙那离去的背影，鬼影这个时候也终于明白过来了，为什么魔神对于蛮龙那么的纵容，这还是实力的问题。

　　不得不说，现在的鬼影也承认蛮龙的力量，的确有资格得到优待了，在力量的面前，魔神那差别待遇所带来的不平衡心理，在这个时候也完全的消失了。

　　对于这神界遗忘之地所发生的事情，没有人知道，也没有人知道在这遗忘之地当中，魔神再次分裂出了一个分身出来，乔安克和凯莉也不知道那些让他们感觉到非常头疼的邪恶灵魂体，也全部被魔神所吞噬了。

　　遗忘之地当中，散发着淡淡的毫光的通神令，孤寂独自的躺在那里，无人问津，周围那些平常呼啸的邪恶灵魂体的消失，似乎在见证刚刚所发生的一切……


　　第1178章 ：三界关注（下）


　　神界当中，乔安克带着精神受创的凯莉离开了遗忘之地，虽然说通神令非常的重要，但是之前的林辰也说了，这一次并非是一定要得到通神令，最主要的还是了解遗忘之地的情况，这个才是最主要的。

　　虽然说能够一次性的把通神令带回去的话，自然是最好的，但是，凯莉的精神受到了很严重的创伤，在通神令和凯莉之间，乔安克自然是有了取舍。

　　林辰的小队，不管是什么样的情况，都要把伙伴摆在第一位，这是林辰小队的原则，虽然说这点没有人明说出来，但是所有的人都很清楚。

　　“不好意思，拖累你了，如果是你的话，应该能够顶住精神攻击，将通神令拿到手的……”

　　两人离开了之后，凯莉脸色依旧是一片煞白，脸上还留有两道刚刚以为精神重创而导致的血泪，带着些歉意的对着乔安克说道。

　　乔安克是圣域十品的实力，而且最主要的是乔安克有六彩神器的盾牌次元之门在手，以他的力量，短时间内的挡住那些邪恶灵魂体的精神攻击，将通神令拿到手应该是没有什么问题的才对，对于自己拖了后腿的行为，凯莉感觉到非常的抱歉。

　　“别说了！通神令在那里数千年也没有被人拿走，也不缺这些日子，还是先把你精神上的创伤治好吧……”

　　听到凯莉那充满了歉意的话，乔安克摇摇头的说道，说话间，找了个相对来说偏僻的地方，动用自己的力量，帮助凯莉恢复精神方面的创伤。

　　虽然说精神创伤的问题，非常难以解决，但是当实力达到圣域十品的程度，借用神气的力量，恢复精神上的创伤，却并非是什么非常困难的事情。

　　就像是当初伊瑟琳投身魔界的时候，魔皇撒旦与伊瑟琳签订契约的时候，不也是帮助伊瑟琳把精神灵魂上的创伤给治愈了吗？

　　神界当中，乔安克在帮助凯莉修复精神上的创伤，寻找通神令的事情，自然就被暂且搁置在一边，而林辰呢？则是老老实实的呆在米达伦的宫殿当中。

　　因为夺回了众神之愿的事情，米达伦受到了神皇的高度赞扬，而在神界，米达伦一时间也成了英雄般的存在，这让林辰的心中非常的满意。

　　随着米达伦在神界地位的不断提升，自己所得到的帮助也自然就越大，至于虚无之地那边呢？过去了半个月的时间后，尼诺丁终于是带着好消息回来了，已经是成功地将梦魇族策反了。

　　“哈哈！好！果然是成功了！”听到尼诺丁带回来的消息，林辰高兴地大笑了起来地叫道。

　　尼诺丁果然是没有让自己失望，他果然是成功的，一旦成功的策反了梦魇族，那么在自己的领地当中，也就多了一支强力的下属。

　　梦魇族或许在近战的物理攻击和魔法攻击上面，没有什么优势，但是作为三界之中以精神力而见长的种族，能够入侵别人的梦中，甚至在梦中杀人的能力，让林辰非常的看重。

　　如果不到万不得已的时候，林辰也不愿意将梦魇族灭掉，毕竟能够有这样一个种族加入，对林辰的势力来说，是不小的提升。

　　“好了！将所有的人都召集吧！我们开始转移基地了……”等了这么久，终于是等到了尼诺丁的好消息，虚无之地那边的情况已经搞定了，林辰大手一挥，意气风发地说道。

　　随着林辰的召集，差不多把凯莉灵魂创伤恢复的乔安克两人没来得及再去查看通神令，就回到了领地当中了，依旧是留下一具分身在神界坐镇，林辰小队中所有的人，在城镇的广场上聚集了。

　　“好了！虚无之地的梦魇族问题已经解决了！现在！我们也到了转移领地的时候了！大家做好了准备没有？”

　　站在城镇的广场上面，林辰看着小队中所有的成员问道，其实林辰的这些话，并不只是说给自己的队友听的，同样是说给城镇当中的那些NPC和那些居民们听的。

　　随着领地升级到城镇的等级，这些卫兵之类的NPC已经拥有了很高的智能了，当然，还有当初尼诺丁所在的那个路西法之城中逃出来的村民移居到了城镇里面，林辰也是说给他们这些人听的。

　　“好了！”随着林辰的话落，广场上聚集的人齐声应道，那些NPC不用说了，林辰作为领地的领主，他们忠于林辰所有的决定。

　　至于那些村民呢？当日林辰为了他们这些人出头，甚至不惜和无上教会的教皇死磕，这些事情，他们可都是清楚的记在心里，对于林辰，他们这些人也充满了尊敬，所以对于林辰转移领地的决定，他们自然也不会拒绝。

　　再说，转移领地，对大家来说的确是一个很不错的决定，一方面是占据了三界的喉口位置，占据了有理的战略位置，另外一方面，这个异度空间，随着领地的发展，也越来越觉得有些跟不上了。

　　就像是一座异常繁华的都市，却把它丢到了荒无人烟的大沙漠当中，或者是孤寂无人的荒岛上面似的，这样的情况的确是不协调，而且也不合适。

　　对于日益发展的领地来说，这个异度空间太小了一点，而虚无之地那样庞大的空间，才能容纳一座林辰心目中的王城！

　　再说，领地收集物资，可并非是只有在外部收集，其实还能让领地中的NPC在领地的空间内收集呢，只是这段时间，这异度空间中能够转化为系统金币的物资，林辰几乎全部都搜刮干净了。

　　一呼千诺，看着领地中所有的人都回答了自己，林辰点点头，直接拉开了系统的界面，进入了自己身为领地领主的权限页面，选择了转移领地的功能。

　　随着林辰的选择，早已准备好的系统金币被划掉了，随着林辰支付了转移领地所必须的费用之后，整个城镇周围的空间，开始剧烈的波动了起来。

　　与此同时，虚无之地当中，林辰他们早已选择好了驻地，那空间也同样的波动了起来，可怕的空间波动，一时间充斥在整个虚无之地当中。


　　第1179章 ：战争之火（上）


　　一个人的空间移动，那所造成的空间波动自然不大，如果不是特别去注意的话，相信都没有几个人能够轻易的发觉。

　　但是，一个人的空间转移，和一个城镇的空间转移，这能比吗？一个人的体积有多少？一个城镇的体积又是多少？

　　那简直就是数十万，甚至数百万的差距，所以，林辰的领地迁移到虚无之地去，那所造成的空间波动非常的大，就算是让人想要忽略都不行！

　　“怎么回事？空间要崩塌了吗？”林辰的城镇开始转移，那可怕的空间波动让虚无之地的魔兽都是惶恐的匍匐在地上低声地呜咽。

　　而梦魇族的族人，一个个也都是脸色煞白的看着那空间的波动，特别是林辰选择好的驻地位置，那空间的波动程度更让人觉得可怕。

　　林辰选择的驻地，那周围所有的东西，全部都被空间风暴给绞碎了，死死地盯着林辰选择的驻地方向，那空间的波动让所有的生命由心底本能的感觉到恐惧，在天地之威面前，相信不管是谁都会感觉到自己的渺小。

　　当然，这虚无之地的情况，很快的也被人神魔三界所察觉了，毕竟这么大的空间波动，想不引起别人的注意都难。

　　随着这可怕的空间波动出现，神人魔三界也把注意力放在这里，虚无之地的重要程度所有人都很清楚，这是连接三界的喉口位置。

　　现在这虚无之地，发生了这么重大的变故，不管是神界，还是魔界，又或者是人界，都是紧紧地盯着这边，虚无之地的异变，没有人敢忽视……

　　林辰领地的空间当中，看着这可怕的空间波动，林辰等人的心中也感到震撼，但是还好，领地转移并不会有什么危险的事情发生，而且随着那空间波动的出现，一个巨大的结界出现，将林辰的城镇全部都包裹在其中。

　　在那些可怕的空间风暴之下，这系统法则所化的结界，没有丝毫的动弹，那些可怕的空间风暴狠狠地在结界上面肆虐着，但是这个结界，却像是大海啸中的悬崖峭壁一般的坚挺，任你汹涌澎湃，却没有丝毫的改变。

　　“领地转移！”眼看着时机差不多了，林辰的嘴里低声的喝道，随着林辰的话落，在城镇头顶上面，那空间波动最剧烈的地方。

　　一个圆形的空间通道出现了，而且，这个空间通道变得越来越大，直到最后，直径甚至是达到了将近两千米的可怕程度。

　　巨大的空间通道前所未有的庞大，随着这个空间通道的出现，林辰那城镇的领地，慢慢的悬浮了起来，朝着那巨大的空间通道升上去。

　　“好可怕的空间波动！好大的空间通道……”看着头顶上那巨大化的空间通道，不要说其他人了，就算是曾经数万年前被称为半神的乔安克，也是张大了嘴巴，嘴里喃喃地说道。

　　很显然，这直径差不多有足足两千米的空间通道，的确是太庞大了，简直就是梦幻一般的存在。

　　相信就算是曾经空间魔法没有失传的年代，也没有人能够打开这种几乎连接两个位面之间的空间通道吧？这么可怕的空间通道，别说见了，就算是听都没有听说过……

　　随着林辰领地的空间出现了这么一个巨大的空间通道，与之相应的，虚无之地当中自然也出现了一个同样庞大的空间通道。

　　巨大的空间通道，同时在虚无之地慢慢地张开了，看着那天空中慢慢地张开了一个直径几乎达到两千米的空间通道，梦魇族的人脸色一片煞白。

　　想要打开这样一条空间通道，这是人力能够办得到的吗？就算是神皇和魔皇联手，也绝对不可能打开一条这么大的空间通道吧？那是怎么回事？这条空间通道为什么会出现的？又是谁打开的？

　　不只是梦魇族的族人看着那巨大的空间通道感到震撼，就算是神魔人三界也全部都是一样。

　　寻常的空间通道，那的确只是一条通道而已，但是这一次，那直径达到两千米的空间通道，那还算是通道吗？那简直就可以说是一座空间之门了，直接连接两个世界之间的空间之门！

　　“怎么可能？到底是谁？居然能够打开这样的一条空间通道？这是人力能够打开的吗？”

　　神魔人三界的强者，全部都把注意力放在那直径达到两千米的可怕的空间通道上面，心中都是凝重的起来。

　　如果说这个空间通道的形成，只是因为特殊的原因的话，那还好说一些，否则的话，如果这个空间通道的出现，真的是由某人打开的，那么，结果可就让人不敢想象了，那对方的实力到底是达到了何种程度。

　　在所有人的注视之下，慢慢的，有东西从那空间通道当中出现了，看到有东西出来了，看着那直径达到两千米的可怕的空间通道，所有的人几乎都不由自主地屏住了呼吸，眼睛紧紧地盯着那空间通道中出来的东西。

　　到底是什么？居然能够借用这么庞大的空间通道出现？更主要的是所有的人都在想，那出现的东西到底是不是应该出现在这个世界上的。

　　那个从巨大可怕的空间通道当中出现的东西，慢慢的终于是展现出了自己的庐山真面目，看着那慢慢的从空间通道当中出现，然后慢慢的降落下来的东西，所有的人都不敢置信地瞪大了眼睛。

　　一座城镇！那空间通道当中出现的！居然是一座城镇？那到底是什么城镇？居然能够动用如此可怕的空间通道来移动？

　　而且！这个城镇到底是从哪里来的？神界？魔界？又或者说是人界？再或者说！并非是属于三界之中的任何一个地方？毕竟三界之中，可没有谁能够打开这么庞大可怕的空间通道！

　　“等等！你们看！那城镇当中有人走出来了……”当那梦幻一般的城镇，慢慢的降落下来，终于是落到了地面上，随着那可怕的空间通道也关闭了的时候，不少人惊呼了起来，开口说道，原来那城镇当中的城门已经打开了，有不少的人都走了出来。

　　一个个的人慢慢地走了出来，清一色的铠甲和长枪，走出来的是一对卫兵，正是林辰的NPC城卫，紧随着那些NPC的城卫走出来之后，林辰小队中的众人，也一个个地出现了，林辰、阿星、尼诺丁、乔安克……

　　“嘶！是林辰！”看着走出来的林辰等人，所有的人都震撼了，嘴里倒抽了一口凉气。

　　梦幻一般的城镇，打开了一条直径足足有两千米左右的空间通道落下来，这样的壮举根本不是人力所能达到的，甚至有不少的人都在暗自怀疑，是否是传说中虚无缥缈的神出现了。

　　但是没有想到，那梦幻般的城镇落下来，最后走出来的人居然是林辰他们！这样的情况，让所有的人都瞪大了眼睛！

　　“是他们？他们居然拥有如此可怕的力量？”看着走出来的林辰等人，梦魇族的公主，也就是上次死亡的那个梦魇族族长的女儿，心中被彻底的震撼了，喃喃的暗道。

　　这段时间尼诺丁都在想尽办法的策反梦魇族，对于林辰他们，梦魇族的人自然不会陌生了，更别说当初的林辰，在这虚无之地中独斗神魔两界的强者，最后甚至在神魔大阵之下全身而退呢。

　　但是，梦魇族却万万没有想到，林辰居然会以如此高调，甚至应该说是不可能的梦幻姿态，出现在虚无之地。

　　“是他？他们莫非已经掌控了传说中失落的空间魔法吗？”看着走出来的居然是林辰等人，神皇的心中喃喃的暗道。

　　除了林辰他们已经掌握了传说中失落的空间魔法之外，还有什么解释能够说得通刚刚拿直径达到两千米的可怕的空间通道吗？

　　但是转念想想，神皇又暗自的摇摇头，不可能的，且不说林辰他们是否真的掌握了失落的空间魔法，就算是他们掌握了，可是要打开那样一道可怕的空间通道，所需要的能量是在是太可怕了。

　　就算是林辰的战斗力达到了圣域十品的程度，也完全不可能做到的，那么！他们到底是怎么样做到的呢？

　　“不可能！到底怎么回事？他们怎么可能做到的……”相对于神皇的疑惑，魔界的撒旦却是根本就接受不了这样的事实。

　　林辰的实力，已经被自己邪恶禁书的力量给压制了，就算是最后邪恶禁书落到了他们的手中，相信他们也根本不可能让林辰恢复的，可是为什么他们还能打开一条这样恐怖的空间通道呢？

　　莫非林辰的实力不但没有被压制，到了现在反而提升了？达到了一种自己都不敢想象的地步？这也不可能吧？

　　德诺思和德库拉前几天回来了，他们告诉自己林辰的实力的确被压制了呢，莫非是借用混沌吞天兽的能力吗？这也不可能吧？就算是空间类的魔兽，也不可能达到这样的程度啊。


　　第1180章 ：战争之火（中）


　　林辰的实力强大，这已经是众所周知的事情了，毕竟随着林辰一次次的出手，林辰所展现出来的实力，就越是强大。

　　而林辰的名声最巅峰的时候，自然还是前段时间独斗神魔两界的顶尖强者，虽然神皇和魔皇的本尊没有出现，但是神魔两界几乎精英尽出，再加上有神皇和魔皇的本源分身，到最后甚至是连神魔大阵都出现了……

　　这样的阵容相信就算是一位圣域十品的强者，想要逃生都非常的困难，可是林辰最后却全身而退了，而且还是几乎将神魔两界强者杀得败退。

　　如此实力，让三界之中的人都明白，林辰已经是拥有了足以正面和神皇与魔皇叫板的实力。

　　但是，林辰的实力虽然强大，可是也总该有一个度吧？也总该有自己的一个极限吧？

　　虽然每一次，所有的人都认为是了解了林辰，但是最后林辰往往能够推翻别人对他的认知，可再怎么样，强大也总该有一个度吧？

　　可是林辰今天，撕裂了一道直径接近两千米的空间通道，带着一座城镇从那空间通道当中出现了，如此壮举，完全就是挑战所有人神经的事情，这种事情，根本不应该出现在现实中才对的。

　　很简单的一个比喻，就像是跳远的人，能够跳得很远，而且一次比一次远，总能不断的刷新自己的记录，这让所有的人都深深的震撼于对方的弹跳能力。

　　但是，不管对方的弹跳能力如何的强大，也总该有一个极限吧？一个被称为人类应该有的极限。

　　可是林辰的表现，却像是一个跳远的人，在立定跳的时候足足跳出了十米那么远，这完全是颠覆了人类极限的事情，这根本就不应该出现在现实的事情。

　　林辰的表现，就像是这么回事，就像是有人能跳十米远，就像是刘翔百米跨栏，跑出了两秒半的可怕成绩一样，这完全是颠覆了现实的事情……

　　“是林辰？他居然能够做到这样的地步？”看着那城镇当中走出来的人正是林辰，人界的龙皇，语气当中充满了唏嘘地说道。

　　林辰的强大，果然是在自己的意料当中啊，当初第一次见面的时候，就对他寄予了厚望，认为他绝对有能力帮助人界抵抗神魔两族的入侵。

　　而事实证明了自己当初的眼光的确没有错，能够以一人之力独斗神魔两界的精英强者，实力堪比于圣域十品的神皇和魔皇，林辰的实力，果然是达到了，不，甚至应该说是超越了自己当初的预料。

　　但是，林辰的实力虽然强大，但是他对人界却似乎没有什么归宿心，这让龙皇的心中暗自的感叹，否则的话，如果林辰是愿意率领人界强者的话，那么人界根本就不用害怕神魔两族的入侵了。

　　“原来是他！怪不得了！他的实力比以前更加可怕了……”

　　神魔人三界，都在因为林辰的实力而感到震撼，但是就在这个时候，三界中一处没有人知道的角落当中，魔神看着林辰，心中喃喃的暗道，对于林辰的忌惮，更加凝重了几分。

　　虚无之地那可怕的空间波动，吸引了三界中所有的人，就连魔神也不例外，直径两千米的空间通道，魔神自认为就算是自己，想要打开也难以办到。

　　但是看到那空间通道中走出来的人居然是林辰的时候，魔神的心中有了一丝恍然的感觉，如果说还有谁能够办得到的话，魔神也承认，只有林辰这个曾经打败过自己的人有能够做到。

　　那直径达到两千米的可怕的空间通道，让魔神对林辰的实力，有了更深一步的“认识。”也正是因为如此，魔神对于林辰的忌惮更深了，自然的，因为这样的情况，以至于魔神更加不敢再自己成功之前，随便地出现在林辰的面前。

　　“真是一座梦幻的城镇啊……”且不说别人因为领地的转移，因为那系统法则所撕开的两千米直径的空间通道是如何的被震撼了，这个时候，看着林辰果然是把领地的城镇搬到了虚无之地来了，乔安克的心中充满了感叹的暗道。

　　虽然知道林辰的实力很强，甚至是为了修炼成神而努力的人，但是，撕开直径两千米的空间通道，直接把一个城镇的领地搬到这虚无之地来，这样的壮举，完全就是神的手段了，虽然林辰还没有成神，但是在很多方面，他都已经开始具备了神一般的手段了。

　　“梦幻的城镇？这个名字不错呢……”听到乔安克的话，林辰微微的一怔，紧接着暗自地点点头。

　　的确，以前的话还没有什么，但是现在，自己的领地已经是出现在公众的面前了，如果再没有一个合适的名字的话，怎么的都不太像话。

　　“我林辰以梦幻之城的主人身份宣告三界！从今以后！我梦幻之城就是虚无之地的中心！整个虚无之地！都是我梦幻之城的领地……”

　　将自己的城镇名字，取了梦幻之城这个名字之后，林辰带着小队中所有的人，走上前几步，嘴里朗声地说道。

　　那浑厚的声音气势磅礴，林辰的声音似乎传出去了很远很远，传遍了整个虚无之地，传遍了整个三界。

　　“什么？”随着林辰的话落，这个时候三界立马沸腾了，如果说之前的林辰，他梦幻之城的出现，那近两百米的空间通道让人感到震撼以及不敢置信的话，那么随后林辰宣告三界的话，就让三界所有的人都震惊了，林辰的话，这简直可以视为向三界开战了！

　　虚无之地，虽然说一直都是三界连接的喉口位置，并不属于三界任何一方，但是同样的，能够连接三界，虚无之地从某种意义上也可以说是三界共有的地盘。

　　但是林辰的话语，他宣告三界的话，完全可以说是将三界共有的一块地盘直接划到了自己的口袋里面去了，而且这还是对三界来说，都非常重要的一块地盘。


　　第1181章 ：战争之火（下）


　　林辰直接宣告三界，虚无之地已经归于自己了，这样的话语，让三界中的人全部都被被他的话所惊。

　　虚无之地的重要程度，所有的人都非常的清楚，这虚无之地，简直就像是三界共有的一个后门，林辰盘踞了这里，不管是神界还是魔界，甚至是人界，都不能接受。

　　一方面是害怕林辰会发现虚无之地当中通往三界的空间通道，另外一方面，林辰盘踞在这虚无之地当中，那神魔两界想要入侵人界的话，也得小心着自己的后门。

　　别到时候一门心思的顾着入侵人界去了，最后自己的后门却让林辰一锅端了。

　　“梦魇族！还不来梦幻之城？”随着林辰宣告三界的话语落地，尼诺丁朝着远处梦魇族叫道。

　　已经策反了梦魇族的尼诺丁，自然是把这股庞大的势力收到了林辰的帐下，而听到尼诺丁的话，梦魇族的众人点点头，全体族人朝着梦幻之城飞了过去。

　　一方面是当日对于撒旦抛弃族长的行为感到愤怒和仇恨，另外一方面，看到林辰他们撕开了一条直径两千米的可怕的空间通道，以这样不可能的姿态降临虚无之地，林辰他们的出场方式，林辰他们所体现出来的实力，让梦魇族感到心安。

　　臣服于林辰这样的强者，也并非是什么丢人的事情，最主要的是林辰不会像撒旦那样抛弃自己的下属，当年林辰为了那些和尼诺丁一起逃出路西法之城的村民，不惜和无上教会的教皇死磕，这件事情可是三界尽知。

　　所以说林辰虽然实力强大，而且有的时候手段也非常的狠辣，但是至少他对自己人是非常重情义的，以上的原因，这才让梦魇族愿意臣服于林辰的势力。

　　“混账！”这个时候虚无之地的情况，可是三界都在关注着，在这个节骨眼上，梦魇族居然是背叛了魔界，转而投入了林辰的麾下，这样的情况让魔皇撒旦忍不住暴怒了起来。

　　自己这一次可真是当中丢了面子啊，当着所有人的面，自己的墙角就这么被人撬走了，这让自己的面子往哪里放？相信这个时候，人神两界的人一定都在嘲笑自己吧？

　　“魔皇陛下！梦魇族人居然敢背叛我们魔界！属下愿意率领一支队伍！清理门户！”

　　看着魔皇撒旦的脸上，充满了怒火的样子，下面那圣域九品后期的青蛮魔族族长开口说道，生性耿直的他，对于梦魇族这种背叛魔界的行为完全看不过去，第一个跳了出来。

　　青蛮魔族族长的话，让撒旦大殿之上其他的强者面面相觑，却没有一个人站出来附和的，显然，没有人愿意和青蛮魔族的族长一样，去虚无之地征战。

　　虽然说梦魇族背叛的行为让所有的人感到愤怒，但是现在梦魇族毕竟已经是属于林辰的势力了，去虚无之地清理门户？将梦魇族上下全部歼灭？这并不是什么大问题，可问题是林辰会坐视不理吗？那显然是不可能的。

　　想到林辰的实力，前段时间虚无之地中林辰所展现出来的可怕力量，想到这些，大殿之上的强者暗自的胆寒，一点斗志都没有了，林辰的实力，对于魔界的强者来说，根本就是一个盘踞在他们心头间挥之不去的心理阴影。

　　青蛮魔族族长的话，深得魔皇的心，但是看着大殿之上的情况，只有青蛮魔族的族长一个人很有干劲的样子，其他的人都摄于林辰的实力，不敢去虚无之地，这样的情况让撒旦的眉头微微地一皱。

　　虽然说撒旦是魔界的皇者，但是战斗这种事情，自己总不能拿刀架在别人的脖子上，逼人去战斗吧？

　　大殿上这些人本身没有斗志的话，那想要去虚无之地灭掉梦魇族的想法，可就很难实现了，当然，虽然说是去灭掉梦魇族，清理门户，但是撒旦的目标，其实还是在林辰的身上。

　　撒旦的眉头轻轻的皱了起来，旁边的德库拉很敏锐的感觉到了这个时候撒旦的心情，眼珠子一转，德库拉走上前几步。

　　“很好！林辰的实力已经被魔皇陛下的分身压制了！他的实力已经大不如前了！当日我和德诺思两人可是亲眼见到了林辰的实力！我们两个都全身而退了！只要我们这一次再去虚无之地的话！一定能够将林辰的势力！全部端掉！”

　　林辰的实力已经被邪恶禁书的能力压制了，这点所有的人都知道，因为当日从虚无之地中回来之后，撒旦就亲口和所有的人说过，但是，知道是一回事，真的看到又是另外一回事，就像是德库拉和德诺思两人，之前见到林辰的时候，不也同样是绝望了？认为自己死定了？

　　但是现在，听到德库拉的话，再看到德库拉和德诺思两人的确是全身而退的回来了，大殿上的那些强者，低声的议论了起来，很显然，这个时候大殿上的这些强者，慢慢的开始动摇了。

　　看着大殿上众位强者的模样，魔皇撒旦那轻轻的皱起来的眉头舒展开来，赞赏性的看了德库拉一眼之后，撒旦这个时候才站起来，道：“德库拉说得不错！林辰的实力已经完全被压制了！想要去虚无之地清理门户的话，林辰的实力根本不用太过在意，倒是另外那个拥有神器盾牌的家伙，你们必须注意，他的实力不弱于当日的林辰，同样是达到了圣域十品程度的力量……”

　　“这个……”刚刚大殿上的众人，才因为德库拉的话，而开始慢慢的动摇了起来，但是随着撒旦的话落，这些人的脸色又是一沉。

　　林辰的实力就算是被压制了，远远的不如之前，但是乔安克却同样是圣域十品的力量，这让大殿上的众人刚刚生起来的一些火热心情，慢慢的开始冷却了。

　　而听到撒旦的话，德库拉也是惊讶愕然地看着撒旦，刚刚撒旦皱着眉头，显然是不满意于大家不愿意出战吧？但是现在，为什么撒旦却似乎在暗示大家不要出手？居然在这里唱反调？

　　“不过……”就在这个时候，撒旦的话锋突然的一转，道：“虽然林辰小队的实力强大，甚至还有一位圣域十品的强者坐镇，但是那毕竟只是一位刚刚进入圣域十品之境的家伙罢了，或许单单只有我们魔界动手的话，损失惨重，但是，这一次的事情，我们完全可以再拉神界进来。”

　　说到这里的撒旦微微的一顿，接着说道：“而且，这一次的事情关乎虚无之地，那并非只是连接神魔两界的地方而已，同样还连接着人界！不只是要把神界拉进来，就算是人界也别想好过！再说，人界的教皇和龙皇他们几个，和林辰不也同样有些过节吗？把他们也拉进来吧！”

　　撒旦的这句话，让大殿上几乎所有的强者都赞同地点点头，的确是不错，林辰小队的实力的确是强大，但是就算这样又如何呢？就算是有一位刚刚进阶到圣域十品的乔安克又如何呢？

　　他们的实力再强大，能够同时抵挡人神魔三界联合的进攻吗？三界联手！林辰他们可以说是和天下苍生为敌！且不说那实力的问题，光是这形势，也足以让他们大受影响了。

　　千夫所指，无疾而终，有的时候杀一个人，并不一定要动刀动枪的，与三界为敌，与天下苍生为敌，这样的形势，足以让他们的心境受到很大地影响了。

　　毕竟林辰他们几乎都是人界出身，和神魔两界为敌或许还没有什么特别的感受，但是如果连人界也加入这个阵营的话，那就不一样了……

　　“德诺思！德库拉……”看着大殿下面的强者，一个个都是赞同地点头的样子，魔皇撒旦也觉得事情应该这样办，而且除了这样办，就没有别的办法了，所以，撒旦的嘴里低声的喝道。

　　听到魔皇撒旦的话，很显然是有命令要下来了，大殿上那些议论的声音全部都消失了，都是认真地看着魔皇撒旦。

　　而德诺思和德库拉两人，也是急忙的走了出来，单膝跪在地上，跪在魔皇撒旦的面前，低着头恭敬地说道：“陛下有何吩咐？”

　　“我现在派你们两个为魔界使者！出使人神两界！商谈三界联合！讨伐林辰的大事！”

　　看着自己面前单膝跪下的德诺思和德库拉两人，魔皇撒旦的嘴里沉声的说道，随着撒旦的命令下来，德诺思和德库拉两人都是重重地点点头，然后离开了大殿了。

　　“好了！所有魔界儿郎！都给我准备起来！整装待发！随时准备进入虚无之地！讨伐林辰！”看着德诺思和德库拉两人离去，魔皇撒旦抬起头来，对着大殿上所有的魔界强者朗声地说道。

　　气氛凝重，三界大军联合，这一次所有的人都感觉到了那令人压抑的沉重气氛，所有的人都点点头，陆续的退下去，开始着手准备战争的事情。


　　第1182章 ：深层的算计（上）


　　林辰将自己的领地，搬到了虚无之地当中，并且直接宣告三界，以后虚无之地就是自己的地方了。

　　他的这句话，再加上他那如梦幻一般登场的方式，一时间震慑住了三界所有的人，虽然对于林辰这样强占了虚无之地的行为，人神魔三界都感到愤怒。

　　但是梦幻之城的出现，那直径接近两千米的巨大的空间通道，让所有的人都震撼于林辰的实力，所以，尽管心中非常的愤怒，可是三界中人都不敢轻举妄动，不敢随便的对林辰出手。

　　所以，接下来的几天，随着林辰占领了虚无之地的风波后，三界一时间陷入了一片诡异的平静当中。

　　接下来的几天，三界当中都很平静，但是这一份平静，却带着一股令人呼吸困难的压抑感，那就像是暴风雨即将来临前的宁静似的。

　　越是猛烈的暴风雨，那来临之间的时候就越是宁静，这几天的时间，不少感觉比较敏锐的人，都已经暗中的做好了迎接大战的准备了。

　　而这个时候，在平静的外表之下，三界之中的小动作也是不断，至少魔界，就已经是开始频繁的和人神两界接触了。

　　三界之中，充斥着一种暴风雨来临前的那种压抑的宁静，但是这个时候，虚无之地当中却似乎对这些没有丝毫的感觉似的，又或者说他们似乎是没有察觉到即将来临的可怕风暴似的。

　　随着梦幻之城被搬来虚无之地以后，这几天的时间，梦幻之城都很平静，只不过没有人注意的是，梦幻之城当中越来越多的物资被运送进来，但是却又诡异的消失了，因为那些物资，全部都被林辰转换成了系统的金币。

　　领地已经搬来了虚无之地，林辰的传送阵也已经架构好了，没有人知道虚无之地并非是只有一条空间通道通往人界，其实还有一条通往人界东龙帝国的帝都，那就是林辰梦幻之城的传送阵，连接着东龙帝国的药剂师公会总部。

　　无数的物资加快了运输收集的速度，这个时候林辰领地的系统金币，已经是达到了一个很庞大的数字了。

　　这几天的时间，梦魇族的人也已经开始渐渐的习惯了在梦幻之城的居住情况，毕竟梦幻之城虽然只是一个城镇，可面积却不小，而居住的却只是几百个村民而已，太空旷了一些。

　　随着梦魇族的族人入驻，这个时候的梦幻之城，才算是有了一番欣欣向荣的景象，而对于梦幻之城的那些系统商店，梦魇族的人也非常的好奇。

　　可惜系统金币全在林辰的手中掌管着，他们根本就没有购买的权利，这也就导致了梦幻之城的奇景，城中有不少的商店，但是那些商店却开着门不做生意。

　　梦魇族人，已经慢慢的开始适应在梦幻之城中的生活，而这个时候的林辰呢？则是坐在梦幻之城领主府的房顶上，凝视着虚无之地的天空，林辰的脑海当中不知道在想些什么东西。

　　梦幻之城的大街上，尼诺丁的表情也非常的凝重，偶尔的时候阿星他们遇上尼诺丁，和他打招呼的时候，尼诺丁都不见得能够听到。

　　尼诺丁心事重重的样子，让阿星他们摇摇头，自从领地搬来虚无之地开始，尼诺丁似乎就有些心事了，至于具体是什么，他不说，阿星他们自然也不会多嘴的去问。

　　不知不觉，尼诺丁走到了领主府的附近，抬头看了看，尼诺丁正好是看到了林辰一个人独自坐在那房顶上面，微微的迟疑了片刻，尼诺丁直接走进了领主府，跳到了房顶上，在林辰的身边站住了。

　　“是尼诺丁啊？你有什么事情要和我说吗？”感觉到有人来到，林辰从发呆的状态下清醒了过来，淡然的开口问道。

　　“其实这句话应该是我问你的才对吧？是老大你有什么事情要和我说吗？”听到林辰的话，尼诺丁的眼睛紧紧地盯着林辰问道。

　　“哦，我还的确有话要和你说呢。”听到尼诺丁的话，林辰微微的一怔，接着笑了笑地说道：“最近梦魇族和那些居民都反应说梦幻之城中的人口变多了，但是耕地却完全不够种植的，想要去梦幻之城的外面开垦耕地，这个我没有同意，我告诉他们，很快就会在城内解决耕地的问题。”

　　“恩！这点我早就知道了！老大你应该知道！我想知道的并非是这个！”

　　对于林辰说的话，尼诺丁只是很随意地点点头，但是眼神却依旧是非常凝重的盯着林辰的眼睛问道。

　　这一次，对于尼诺丁的话，林辰沉默了，而看着林辰沉默不语的模样，尼诺丁继续说道：“我们小队的成员！为什么这么团结？最大的关键就是信任！相互之间百分百的信任！没有丝毫的隐瞒！这点老大你是非常清楚的！我希望老大你不要破坏这样的潜规则。”

　　“唉……”被尼诺丁的眼睛紧紧地盯着，看着他认真地模样，林辰低声的叹了一口气。

　　摇摇头有些自嘲地说道：“对于你的智慧，我真不知道是应该高兴还是应该苦笑了，果然，以你的智慧，这些事情果然还是瞒不住你的，你迟早自己也会想得到，察觉到的。”

　　“恩，我想知道老大你的想法到底是什么？为什么要把领地搬到虚无之地来？不要告诉我之前你说过的理由！你知道我不会相信的。”

　　认真的盯着林辰，尼诺丁继续开口问道，尼诺丁的话，如果这个时候阿星他们也在这里的话，一定会很震惊，林辰之所以把领地搬到这虚无之地来，其实还有别的原因？真的假的？

　　“你之前说的理由虽然很合理，但是一旦我们占据了虚无之地的话，必然会引起三界的反感，再加上你的实力跌落，或许人神两界不知道，但是魔界却很清楚，这样做的结果，必然会导致我们领地遭受三界的联合攻击，这点你早就应该想得到的，可是你为什么还要这样做？”

　　紧紧地盯着林辰，尼诺丁的心中这个死结总也解不开，林辰为什么要这样做？为什么要故意惹来三界围攻？尼诺丁不管怎么样都想不到合适的解释。


　　第1183章 ：深层的算计（下）


　　之前林辰说要把领地搬到这虚无之地当中来的时候，林辰的理由，大家都能够接受，就连尼诺丁一时间也没有去想那么多。

　　既然领地能够转化为战争堡垒，那么把领地放在虚无之地，独霸虚无之地这个庞大的空间，大家也觉得是一个非常不错的选择。

　　但是紧接着，尼诺丁就反应过来了，虚无之地事关整个三界，林辰把自己的领地搬到了这里，而且还当众宣布了虚无之地的领地归了自己所有，试问三界会答应吗？很显然是不可能的事情。

　　更别说当着三界的面，林辰把梦魇族收入自己的麾下，这简直就是狠狠地甩了魔皇撒旦一个耳光了，撒旦会咽得下这口气吗？

　　这一切的一切，尼诺丁想到了这些之后，立马就反应了过来，林辰这样做的话，完全是要与三界为敌，到时候，相信三界会聚集起来围攻自己的吧？

　　虽然说林辰早就和人界的教皇与龙皇，还是神界的神皇以及魔界的魔皇结下了梁子，这样看的话，林辰早就和三界处于对立的局面了。

　　可是以前毕竟只是小打小闹而已，而这一次的事情，一旦三界联合起来围攻自己的话，那就是完全的划清了界线了。

　　到那时候，小队中所有的人，相信都会成为人界大陆所排斥的存在，自己是在路西法之城中长大的，被人界大陆排斥的话无所谓，可是在人界大陆上土生土长的阿星呢？凯莉呢？夏璐呢？艾薇儿呢？

　　虽然说自己是小队中的军师，在小队当中自己的智慧是无可争议的，但是林辰的智慧，不可能这些想不到的，至少以尼诺丁对林辰的了解来看，林辰不可能不明白到最后会造成三界围攻梦幻之城的局面的。

　　可是林辰为什么要这样做呢？一旦真的形成了三界围攻梦幻之城的局面，面对着人界的排斥，阿星他们会是怎么样的想法呢？他们会如何的认为呢？

　　这一切的一切，尼诺丁觉得自己身为小队的军师，很有必要找到林辰来仔细的聊一聊，自己有义务问清楚，林辰真实的想法到底是怎么回事。

　　“唉，果然还是瞒不过你啊。”被尼诺丁的眼睛死死地盯着，林辰的嘴里低声的叹了一口气地说道。

　　这个时候的林辰，也知道自己今天不把事情交代清楚的话，尼诺丁是不会善罢甘休的，迟疑了片刻之后，林辰也就点点头，把自己内心中潜藏的深层想法，告诉了尼诺丁……

　　“你……你的目的居然是这个……”听到林辰的解释，明白了林辰内心中的想法，尼诺丁瞪大了眼睛震撼的看着林辰，显然林辰此举的真实目的，让尼诺丁也被深深的震撼了。

　　震撼的看着林辰，紧接着尼诺丁的脸上带着一丝担忧的神色，“可是老大，这样做真的值得吗？如果真是这样做的话，你将要背负的东西却是太多了。”

　　“修神之路本来就是布满了荆棘，在我看来，只有尽力做了狂风暴的人，才有资格见到最美丽的彩虹……”

　　对于尼诺丁的话，林辰并没有正面的去述说什么，只是从房顶上站了起来，丢下这一句话之后，林辰转身离去了。

　　看着林辰离去的背影，尼诺丁的眼神一片的复杂，带着伤心，带着担忧，当然更多的还是钦佩。

　　三界的事情，慢慢的发展，人神魔三界之间的接触，也越来越频繁了，对于魔界想要联合进军虚无之地的请求，神界的神皇沉吟了片刻之后答应了下来。

　　本来乔安克和林辰两人的实力，再加上自己和魔皇的本尊不能降临，神皇认为这不过是无所谓的牺牲，不愿意答应的，但是当魔皇说林辰的实力已经跌落的时候，神皇想要拒绝的心思就动摇了。

　　乔安克的确是圣域十品的实力，这点神皇非常的清楚，毕竟当日乔安克进阶的时候，神皇就在现场观看。

　　但是三界联合，以乔安克一个人的力量能够力挽狂澜吗？那是不可能的事情，所以，对于撒旦的计划，神皇点点头答应了下来。

　　上次虚无之地的事情，神魔大阵都没有把林辰拿下，甚至最后被对方追杀得逃离了虚无之地，这对神魔两界来说，引以为耻，并非只有魔界想要洗刷这样的耻辱，神界也是同样地想法。

　　当然，既然是三界联合围攻林辰的梦幻之城，那么就自然少不了人界，再说，人界的加入，对这场战争来说意义非常的重要。

　　林辰小队的成员，大部分都是在人界土生土长的，有了人界的势力加入，对于林辰小队来说，是一个不小的影响。

　　虽然说目前为止，人界还没有一位圣域十品的强者出现，但是这一次进军虚无之地，神皇和魔皇自己也同样不能以本尊加入，所以，人界没有圣域十品的强者加入战争，这并非是落后于神魔两界的事情。

　　“进军虚无之地？攻打林辰的梦幻之城？”人界的无上教会当中，听到自己面前德库拉的话，大主教本科的眉头轻轻的皱了起来。

　　这段时间以来，教皇都在闭关当中，也不知道他在忙些什么，无上教会的事情，全都是由大主教本科来打点的。

　　“不错！关于这个计划！魔兽部落已经答应！不知道你是什么看法？”看着大主教本科的模样，德库拉认真地点点头说道，追问着大主教本科对于这个决定的态度。

　　魔兽部落是呈赞同的态度，而异族联盟呢？精灵族和矮人族都是持反对的意见，只有龙皇一家赞同，所以异族联盟那边暂时搁浅了，德库拉只能把希望寄托在无上教会这边了，只要无上教会答应了，三大圣地就有两个持有赞同的意见了。

　　对于德库拉的话，对于魔界联合的请求，本科没有急着回答，依旧是皱着眉头，其实关于这个问题，德库拉来到之前，本科就已经思量过了。

　　虽然说林辰一路走来，做的事情的确是有些过分了，可是林辰的实力，外加他至尊级药剂师的身份，大主教本科是真心的不愿意答应魔界的请求。

　　撇开本科和林辰之间的那点交情先不谈，单单是林辰所表现出来的实力和他至尊级药剂师的能力，就足以让人另眼相看了，不动手的话，本科还认为林辰有回头是岸的一天。

　　可是今天一旦动手的话，人界摆明了就是开始排斥林辰的存在了，本科知道，一旦今天自己答应了魔界的请求，那随着局势明朗化，界线划清，林辰可就一辈子都没有回心转意的时候了。

　　有关于林辰的事情，本科全部都仔细的调查过，虽然说林辰所作所为的确有些过分，但是归根结底，林辰和大陆的对峙，很大的程度上都是由教皇他们所挑起来的，对于林辰背叛大陆的事情，教皇他们几个要负上很大程度的责任。

　　归根结底，大主教本科还是想要给林辰一个机会，给林辰一个回心转意的机会，所以，关于三界联合征战林辰的梦幻之城的事情，本科摇摇头，拒绝了德库拉。

　　“本科！你可要想清楚了！林辰早已背叛了你们人界大陆！而且他现在已经是占据了虚无之地！你难道想要看他就这样不断的壮大下去！最后把人界也毁了吗？”

　　听到本科居然是拒绝了三界联合的提议，德库拉有些急了，三大圣地，目前为止只有魔兽部落持赞同的意见，如果连无上教会也拒绝的话，少数服从多数的原则下，想要联合人界的计划可就失败了，没有人界加入，战胜林辰的梦幻之城可能性至少要下降三四成。

　　“不用多想了！我已经决定了！你们请回吧！征战梦幻之城的事情！与我无上教会没有关系！”

　　对于德库拉的话，本科很坚定的摆摆手，一副打发德库拉走人的样子，那模样，是铁了心的不会和魔界联合了。

　　看着本科坚定地拒绝了自己，对于本科的性格，数千年的时间了，德库拉自然也很了解，所以或多或少的，德库拉也能够体会一点本科的想法，嘴里急忙的继续叫道：“本科！你难道不会想吗？你以为林辰对人界大陆还会有眷恋吗？你以为……”

　　“你德库拉今天是因为三界联合的事情！所以我才接见你的！我现在已经拒绝你了！如果你还要纠缠的话！就别怪我们人界下狠手了！你可要知道！对于你们魔界中人！我们人族可从来没有手软的时候……”

　　因为德库拉不断的大叫，本科似乎是不耐烦了，脸上带着森冷的杀意，威胁性的盯着德库拉说道。

　　“你……”听到本科的话，很显然自己再纠缠不休的话，他们人界的强者就要动手了。

　　虽然自己是血族中的最强者，可这里毕竟是无上教会的大本营，生命的威胁之下，德库拉也不得不退却。

　　“你一定会为今天的决定而感到后悔的……”丢下这么一句话，德库拉不甘心的转身离去。


　　第1184章 ：三界联合军（上）


　　“等等……”眼看着德库拉带着不甘心的无奈，就要走出无上教会的大殿的时候，突然一道声音响了起来，紧接着，一道人影出现在大殿之上。

　　可怕邪恶的死亡之气，充斥了整个大殿的空间，感受到这股气息，大殿之上几乎所有的强者，都紧握着手中的兵器，认为是什么绝世大魔头出现了。

　　不过，当大家看到来者的时候，所有的人都是瞪大了眼睛，脸上充满了不敢置信的神色，原来这个出现的人不是别人，正是无上教会的教皇。

　　只不过让所有人都难以置信的是，曾经那个浑身上下散发着光明圣洁气息的教皇已经消失了，这个时候的教皇，浑身上下散发着让人感觉到恐惧的死亡之气……

　　一袭漆黑色的长袍罩着教皇的身体，袍子上巨大的帽子撩起放在脑袋后面，让众人看得清教皇的容貌，手中那巨大的死神镰刀，让人感觉到发自灵魂深处的恐惧。

　　教皇的眼睛也已经变成了灰白色，眼神中充满了浓郁的死亡之气，随着教皇的出现，这无上教会的大殿，一时间变得鬼气森森，似乎就像是变成了阿鼻地狱一般。

　　如果不是相处了数千年的事关，相信大殿上的众人都认不出来，眼前这个人就是他们无上教会的教皇。

　　“你是？教皇？”看着出现的教皇，闭关出来以后，看着浑身上下散发着浓郁的死亡之气的教皇，本科有些难以置信地问道。

　　虽然看那容貌，本科知道眼前的这个人是无上教会的教皇，但是此刻的教皇，不管是气质，还是身上所散发出来的气息，一点都看不到以前的影子了，这让本科难以相信眼前的这个人，就是无上教会的教皇。

　　“不错，是我……”淡淡地点点头，教皇的眸子扫了本科一眼的说道，被教皇那灰白色的眸子扫过，本科感觉到自己的寒毛这个时候都竖了起来，那简直就像是自己被最毒的眼镜蛇扫过了一眼似的。

　　那灰白色的眸子，让本科甚至都感觉到死亡的威胁，那灰白色的眸子扫过，本科浑身的肌肉本能的紧绷起来。

　　“好可怕！到底怎么回事？”被教皇灰白色的眸子扫过一眼罢了，自己居然就有一种死亡的威胁感，这让本科的心中暗自的震惊。

　　虽然说自己是至尊级的药剂师，但是好歹自己也是圣域九品的强者呢，可是教皇一个眼神就让自己有些受不住了？莫非？这个时候的教皇已经是达到了圣域十品的实力吗？

　　圣域十品？想到这个可能性，本科的心中暗自的一惊，被自己的这个想法吓到了，不过能够让自己这个圣域九品的强者，都难以承受住的眼神，除了教皇已经进阶到圣域十品的地步之外，本科还实在是想不到还会有别的可能。

　　再说，这个时候的教皇，虽然算是没有达到圣域十品的地步，本科相信，教皇也相差不远了。

　　“教皇？”别说是无上教会这些和教皇朝夕相处的人被教皇这个时候的形象所震撼了，就连那正要离去的德库拉，看着教皇也瞪大了眼睛。

　　一方面教皇浑身散发着邪恶的死亡之气，这让德库拉感到震撼，没有想到教皇居然是变成了这个模样，另外一方面，是因为教皇的实力而感到震撼。

　　教皇虽然说是无上教会的主人，在人界属于顶尖的几位强者之一，可德库拉也毕竟是血族当中的最强者，在魔界也是名列前茅的存在，在德库拉看来，自己的实力和教皇相比，应该是不相伯仲才对。

　　可是这个时候，浑身散发着死亡之气的教皇，给德库拉带来了一股很可怕的威慑感，这种感觉，德库拉也只是在乔安克，神皇，魔皇和元婴之境的林辰身上感觉到过。

　　虽然相对于他们几个，教皇给自己的威慑感相对来说要小一点，可是这也远远的超越了其他圣域九品的强者了，这样的发现让德库拉被深深的震撼了。

　　莫非教皇已经达到了圣域十品的层次了？如果是这样的话！那就麻烦大了！以后魔界想要入侵人界的话！可就没有那么简单了。

　　“德库拉！你们魔界是想要联合三界的力量！对付林辰吗？”出场了之后，教皇的肩膀上斜斜的扛着巨大的死神镰刀，转过身来的对着德库拉问道。

　　看着教皇的出现，听到教皇的话，德库拉急忙地点点头，看教皇的样子，很显然他有赞同这个计划的意思，这让德库拉非常的高兴，这可真是峰回路转啊，虽然说大主教本科拒绝了，但是只要教皇答应了，那么一切都不是问题了。

　　“恩，很好！这个计划我赞同了！”看着德库拉点点头表示承认，教皇很满意地点点头说道，代表着无上教会答应了魔界的这个计划。

　　得到教皇的首肯，德库拉满意地笑了笑，约定好了日子之后，转身离去了，教皇代表着无上教会答应下来了，还有魔兽部落，这样看的话，联合人界的事情，也就办妥了。

　　刚刚大主教本科才坚定地拒绝了德库拉，可教皇出来之后，就一口答应了下来，这不是摆明了不给本科面子吗？这不是摆明了拆本科的台吗？

　　大殿上的众位强者面面相觑，虽然说教皇才是无上教会的主人，可是本科身为圣域九品的强者兼大陆唯一的至尊级药剂师，教皇还从来没有这么不给本科面子呢。

　　“教皇！这个计划你不能答应，我们……”

　　对于教皇的决断，本科急忙的朝着教皇叫道，和神魔两界联手，一起对付本来是人界的强者，这种事情本科不能答应，就是因为这样，教皇他们才一步步的把林辰逼得站到了大陆的对立面。

　　不过本科的话还没有说完，教皇就很粗暴的挥了挥手，直接打断了本科的话：“住口！我才是无上教会的教皇！对于我的决断！你不用质疑！”


　　第1185章 ：三界联合军（中）


　　大主教不只是圣域九品的强者，更主要的还是大陆上唯一的一个至尊级的药剂师，在人族看来，本科的地位比无上教会的教皇差不了多少。

　　可是，关于魔界想要联合三界的力量对付梦幻之城的事情，本科的话还没有说完，居然就被教皇粗暴的打断了。

　　数千年以来，教皇与本科之间，都是相敬如宾的，可是今天，教皇居然一点也没有给本科面子的意思。

　　对于教皇粗暴的打断了本科的话，不只是本科愕然地看着教皇，就连无上教会大殿上的众位强者也是面面相觑，还从来没有见过教皇对本科这么重的语气呢。

　　“那好吧！既然你决定了的话！那我就什么都不说了……”

　　虽然说教皇是当众的落了自己的皮面，可本科毕竟是一个老好人，你对我不仁，但是我不能对你不义，所以在众人的面前，本科还是给教皇留了颜面，没有顶撞教皇的意思。

　　只是说完这句话之后，本科没有继续在大殿上多呆，暗自摇摇头的就离开了。

　　很显然，教皇的改变不只是他的力量的变化，就连教皇的心性，也跟着有了不小的变化，对于教皇，现在的本科那是非常的失望。

　　看着本科离去的背影，看着他眼神深处那失望的神色，教皇微微的一怔，也意识到了自己刚刚的语气太重了一点，而且自己刚刚说的话，也的确是太过分了一些，居然用教皇的身份去压他。

　　但是，既然话已经说出口了，就不可能收回来了，虽然教皇对于自己性格的暴躁有些后悔，可是这个时候的教皇已经没有补偿的机会了。

　　魔界想要联合人神两界，一起进攻梦幻之城的计划，随着不断的接触，这样的计划也正式的确定了下来。

　　而人界当中，虽然因为精灵族和矮人族的反对，异族联盟不能统一意见，可是随着无上教会和魔兽部落答应下来，三大圣地已经有两个答应下来了，按照大陆上的惯例，少数服从多数。

　　尽管矮人族和精灵族因为和林辰的交情，拒绝联合的事情，可是最后还是必须集合起来，一起去对付林辰的梦幻之城，三界已经达成了共识，约定好了在虚无之地碰头。

　　这一次，三界是整装待发，志在必得的一定要将林辰的梦幻之城攻陷，三界的强者，依靠着通往虚无之地的空间通道，一个个出现在虚无之地当中。

　　依旧是三界的精英部队，清一色圣域八品以上的强者，至于实力没有达到圣域八品的强者，都没有出战的资格。

　　虚无之地的魔风平原，人神魔三界的强者，陆陆续续的到齐了，神魔两界，分别是神皇与魔皇的本源分身带队，和上次虚无之地围攻林辰的阵容，并没有多大的差别。

　　而人界这边呢？则是由教皇亲自带队，龙皇和兽皇并没有到来，而是留在人界镇守。

　　三界的力量聚集了起来，虽然人数不是特别的多，但是总体看过去，这个阵容还是非常可怕的。

　　圣域九品以上的强者，共有十三位之多，而圣域八品的强者更多，足足有一百位左右，清一色圣域八品以上的强者阵容，这份力量，再加上林辰的实力已经是被邪恶禁书压制了，撒旦相信，这一次的林辰，那是插翅难逃了。

　　“林辰，你快逃走吧！三界的力量集合起来围攻你们梦幻之城！你不可能挡得住的！”

　　而这个时候的梦幻之城当中，阿星他们的消息都被封锁了，根本就不知道三界的力量已经集合起来了，这个时候嘴里劝说林辰赶紧逃走的人，居然正是无上教会的大主教本科。

　　他居然是提前一步来到了虚无之地当中，找到了林辰，告诉了他三界力量集合起来准备进攻梦幻之城的事情，同时也劝说林辰赶紧逃命。

　　三界集合起来围攻林辰，就算是林辰的实力再怎么强大，相信也不可能翻盘的。

　　对于人界的力量联合神魔两界，用来对付本来是人界的林辰，这个计划本科的内心中是呈反对的意见，可是教皇却是当众的打断了本科的话，利用自己教皇的身份，压下了本科的意见。

　　一方面是对于这个计划本身的反对，另外一方面对于教皇信心改变的失望，本科居然是提前离开了人界，来到了这虚无之地中，暗自通知林辰三界力量集合对付她的事情。

　　“这个消息我已经知道了，我是不会逃走的……”不过，对于本科的这个消息，林辰的反应却并不激烈，只是淡淡地点点头地说道。

　　他的反应让本科愕然，怎么回事？看林辰这么平淡的样子，似乎早就知道三界的力量联合起来对付他了？可是他为什么还要留下来呢？

　　“好了，你先离开吧，战争一触即发，这个时候你出现在我这里很不合适。”

　　并没有给本科提出自己心中疑惑的机会，林辰是抢先一步开口的说道，让本科赶紧的离开梦幻之城，早就猜到了三界力量会集合起来对付自己的事情，只是林辰却没有想到，这一天来得这么快罢了。

　　“你……”听到林辰的话，明知道三界的力量集合起来了，也要选择留下来，林辰的决断让本科更是急切。

　　但是看林辰的样子，事情他已经是决定下来了，显然是不会再更改的，所以，对于林辰的逐客令，本科只是无奈地摇摇头：“那好吧，我该做的已经做了，你自己好之为之吧。”

　　说完这句话之后，本科也就直接离开了梦幻之城，的确如本科自己所说的一样，自己该说的已经说了，该做的也已经做了，不管林辰是否能够在三界联合围攻下坚持下来，这些都是他自己意志的选择，自己也没有办法。

　　“三界联合？老大？到底是怎么回事？你早就知道这个消息了？”

　　随着本科的离去，林辰不远处的空间一阵波动，阿星是从潜行的状态下露出了身影，同时眼睛认真的盯着林辰问道，关于三界联合起来的消息，梦幻之城的众人，还真是被蒙在鼓里。


　　第1186章 ：三界联合军（下）


　　林辰的实力虽然说是从元婴之境跌落下来了，但是那剑仙修炼者的神识，可比魔法师的精神力更加适用于侦查，阿星隐藏在附近，林辰自然是知道的，只不过是没有点破罢了。

　　关于三界联合的消息，在林辰看来，也应该让阿星他们知道了，只是自己不能明确的说出来，必须要让他们自己在不经意间“恰好”的知道才行。

　　也只有这样，阿星他们与自己的信任，才会出现裂痕，这样才能达到林辰自己内心深处的目的。

　　“是你？居然隐藏在暗处偷听？”虽然早就察觉到了阿星躲藏在暗处，可是看着阿星的出现，林辰却是一副没有发现阿星的模样。

　　瞪大了眼睛，林辰的脸上带着愤怒，当然更多的还是一种惶恐的神色。

　　“我之所以会出现在这里，不过是尼诺丁告诉我，你的实力下降了，让我偷偷的躲藏在暗处，避免本科对你不利！没有想到！你居然隐瞒着我们这么重要的事情！”

　　对于自己躲藏在暗处的事情，阿星做出了解释，原来是尼诺丁让阿星躲藏在暗中，避免大主教的本科会对林辰不利。

　　但是，躲藏在暗处的阿星却没有想到，自己鬼使神差之下，居然会听到这样的消息，三界联合起来，就要围攻梦幻之城了。

　　“到底是怎么回事？老大？三界联合起来围攻梦幻之城的消息！我们为什么一点都不知道？”

　　认真的盯着林辰的眼睛，阿星的嘴里大声地叫道，一方面这个消息让阿星太震撼了，神魔两界也就算了，现在居然连人界也开始行动起来了，在人界土生土长的阿星，突然间得知这样的消息，一时间也难以接受。

　　这样看的话，自己已经被人界抛弃了？又或者该说是自己已经是站在人界的对立面了？

　　当然，人界讨伐自己的这个消息虽然说是震撼，但是阿星更在意的还是林辰，他既然是早就知道这个消息，那么他为什么没有告诉大家？

　　他是不记得说，还是特意隐瞒？这样大的事情，林辰会不记得说吗？显然是不可能的，既然是这样的话，那一定就是林辰刻意隐瞒了。

　　想到这点，阿星一时间难以接受，小队的众人，之所以能够聚集在一起，都是因为林辰在中间充当了粘合剂的作用。

　　而众人的交情，也都建立在相互信任的基础上，可是这一次，这么大的事情林辰居然是隐瞒着所有人，这让阿星对林辰的信任，产生了一定程度上的怀疑。

　　“怎么回事？发生什么事情了吗？”随着阿星的大叫，外面不少的人都听到了，尼诺丁等人一个个陆续地走了进来，他们还以为林辰他们发生了什么事情呢。

　　可是进来后的众人却发现阿星看着林辰的眼神似乎有些不对劲，一问之下，众人这才是知道了林辰居然故意隐瞒着三界联合围攻梦幻之城的消息。

　　“为什么？老大？为什么你要瞒着我们这样的消息？”从阿星的嘴里知道了事实的真相，凯莉等人都是认真的盯着林辰问道。

　　一路走来，众人实在是难以相信林辰居然会背叛大家，可是事实的真相已经是摆在大家的面前了，由不得大家不相信。

　　“林辰……”瞪大了眼睛的看着林辰，夏璐的神情一片复杂，在场的众人，如果说谁和林辰解除的时间最长的话，那么不用说了，一定是夏璐。

　　一路走来，夏璐认为自己对林辰的性格还是很了解的，可是今天林辰居然特意隐瞒着大家这样重大的消息，这让夏璐一时间迷茫了，自己真的很了解林辰吗？

　　乔安克的眉头轻轻的皱了起来，林辰对大家的背叛，现在还言之过早，虽然接触的时间不长，但是乔安克还是相信林辰的为人的，他这样做，或许有自己的苦衷。

　　只是听到三界联合围攻梦幻之城的消息，这让乔安克非常的凝重，林辰的实力已经跌落了，光靠自己这个圣域十品的强者，想要阻挡三界联合大军，显然是没有多大的把握。

　　就在大家都震撼于林辰特意隐瞒着大家这么重要的消息，同时心中暗自的思索林辰到底有什么样的算计的时候，尼诺丁却突然是扬起了天魔左臂的盯着林辰，警惕地说道：“你不是林辰？莫非你的魔性还没有消除？你是魔化的林辰？”

　　“魔化的林辰？”听到尼诺丁的话，阿星等人的脸色骤变，所有的人都认为林辰已经恢复了原样，已经是变回了以前那个大家所熟悉的老大才对。

　　但是，尼诺丁的话却让所有的人震撼了，林辰其实还是魔化的状态？他并没有恢复过来？一定是这样的！只有这样才能解释得通林辰为什么要特意瞒着众人这些事情！因为在魔化林辰的心中，自己这些人的性命根本不重要！

　　随着尼诺丁的话，意识到了林辰很有可能就是魔化状态下的林辰，阿星他们所有的人都是亮出了自己的兵刃，警惕性的看着林辰。

　　至于乔安克，他也亮出了次元之门，深深地看着林辰，和众人的警惕性不一样的是，乔安克的眼神中更多的是疑惑。

　　“没有想到，居然还是被你们发现了……”听到尼诺丁的话，看着阿星等人的反应，林辰的脸上带着一阵苦恼的神色摇摇头地说道。

　　他的话让阿星他们更加震撼，林辰的这句话，几乎是变相的承认了自己就是魔化林辰的事实了。

　　“怎么了？在三界强者围攻梦幻之城的节骨眼上！你们要和我动手一番试试吗？”

　　天谴神剑和乾坤鼎拿了出来，林辰的眼睛扫视着阿星他们所有的人，脸上带着邪意的笑容，淡然地问道，而林辰的话，让阿星他们迟疑了，的确，现在这个节骨眼上，搞内斗似乎的确不合适呢。

　　“咚咚咚……”就在这个时候，林辰外面的房门被急促的敲响了，同时NPC的守卫在门口大叫道：“领主大人，不好了！有很多的人开始攻击我们的城镇了！他们想要攻占这里。”


　　第1187章 ：战争堡垒（上）


　　随着门口NPC卫兵的话语，林辰等人也能够感觉到庞大的力量已经出现了，一百多位强者，清一色的圣域八品以上，这么多力量拧成一股，想不被人察觉到都难。

　　随着这些力量的出现，一阵阵爆炸声也响了起来，很显然，三界联合军的强者们已经动手了，随便一个就是圣域八品的强者，他们动起手来，区区一座梦幻之城的城镇想要挡住，很显然不是那么容易的。

　　“轰轰轰……”随着众位强者的进攻，梦幻之城的城镇损耗程度越来越大，那城墙也慢慢的龟裂开来，这让三界联合军的强者们都是愕然的面面相觑，众人的攻击，居然不能一招毁了这座城镇？这是怎么回事？

　　“这座城镇，很古怪啊……”看着那梦幻之城的城墙，魔皇撒旦的分身嘴里喃喃地说道。

　　圣域九品的强者出手，就算是一座小山也能轻易的劈开，可是刚刚德库拉的攻击，居然只是在那城墙上留下了几道痕迹而已，那城墙的防御能力，让德库拉他们所有的人都震撼了。

　　上百位圣域八品的强者集体轰炸，别说是一座城镇，相信就算是帝国的帝都也能轻易的夷为平地吧？

　　“行会战模式吗？”身为梦幻之城的领主，林辰能够看到梦幻之城的持久度在不断的下降，这很显然是两个行会之间的战争模式，作为战争的堡垒，梦幻之城本身就是一座超级防御的存在，一时半会儿的，自然不会那么容易被打破。

　　只是，三界联合军的强大毋庸置疑，以他们的力量，梦幻之城的防御也抵挡不住多久的。

　　寻常的行会攻夺战，至少是好几个小时，而在撒旦他们的攻击下，林辰的梦幻之城能否坚持一分钟都不能确定，撒旦他们是在震撼于梦幻之城的防御能力，而林辰又何尝不震撼于撒旦他们的攻击力呢？

　　“怎么样？你们还想要和我僵持吗？你觉得三界联合起来攻击，一旦被他们打破的话，你们有解释的余地吗？”

　　感觉到三界联合的强者们已经是开始动手攻击了，林辰的表情非常的平淡，看着阿星他们说道。

　　林辰的话也说得没有错，现在这个时候，拼尽全力的挡住三界联合军才是正确的，否则的话，一旦被他们将梦幻之城攻陷的话，阶下囚的自己，三界联合军会听自己的辩解吗？

　　再说，本身林辰提出将梦幻之城搬到虚无之地的时候，自己这些人就没有反对不是吗？

　　“好了！别浪费时间了！快说吧！你既然是知道三界联合军会来攻打我们的消息！你一定有应对的办法吧？否则的话！你不可能这样做的！”

　　到了这个关键的时候了，尼诺丁走上前，拦在林辰和阿星他们中间，凝视着林辰的眼睛问道。

　　“也罢……”听到尼诺丁的话，林辰的表情沉吟了片刻之后，淡淡地点点头，道：“三界联合军已经攻打过来了，这个时候就算是我想要离开，显然也走不掉了，看来我只有先帮你们抵挡住他们才行！”

　　说话间，林辰的手一翻，一团光球出现在林辰的手中，光球看过去并不是很大，只有约莫乒乓球大小的样子。

　　但是看着林辰手中的光球，阿星他们却是一惊，虽然并不是特别的大，但是林辰手中的光球他们却是认得的，这是众神之愿！

　　“如你们所见，众神之愿我切割下来了这么一点，神皇他并没有察觉到。”

　　只是乒乓球那么点大的一部分，看着阿星他们的表情，林辰淡淡的笑着说道，说话间，林辰把手中那部分的众神之愿扬了起来，众神之愿的万能之力，林辰发动了。

　　“将梦幻之城的领地升级吧！”使用众神之愿，林辰提出了自己的要求。

　　随着林辰的话落，众神之愿很快的消散了，一丁点也没有剩下，可是就在同时，一道光芒从虚空当中落了下来，将梦幻之城完全的笼罩了，紧接着，城镇等级的梦幻之城，开始向主城等级变化。

　　众神之愿落在林辰手中的时候，林辰就动用自己神匠师的能力，将众神之愿切割下来了一小部分，正好能够用来提升梦幻之城领地等级所用。

　　在光芒笼罩之下，梦幻之城从城镇的地步，开始向主城的地步迈进，领地不但是能够变得更大，而且这里的结构也变得更加的复杂，当然，最主要的是主城的防御能力，比城镇足足提升了十倍。

　　“怎么回事？我们的攻击居然没有效果？”领地升级，在那些光芒的笼罩之下，三界联合军的强者们攻击，全部都被那光芒给挡下来了，并不能损毁梦幻之城分毫，这样的情况，让三界联合军难以置信，一座城池，居然是这么多强者也难以毁灭？

　　撒旦的本源分身，凝聚出了一朵法则之火，朝着那梦幻之城丢过去，但是却同样被那虚空中投射下来的光芒给震散了，这样的情况，让撒旦瞪大了眼睛：“法则的力量！居然能够让我们的法则攻击也没有效果？”

　　领地的升级，又岂能被阻挡？在领地没有完成升级的时候，很显然是不能被攻击的，这来自于林辰系统的力量，连神皇他们的法则之力也不能毁灭。

　　连续不断的攻击没有丝毫的效果，三界联合军也知道这梦幻之城目前是不可能毁坏的，所以也就停了手，只是看着梦幻之城的变化，梦幻之城变得越来越大，也越来越豪华！

　　“林辰那家伙！难道得到了天神的庇佑吗？”眼前的一幕，让所有的人都难以接受。

　　在场的众人，神皇和魔皇可是圣域十品的强者啊，连他们也难以接受的事情，众人只能往“神”这个至高无上，但是却又虚无缥缈的地方去怀疑了。

　　能够阻拦住三界联合军的攻击，令他们的攻击全部无效化，这力量远远不是圣域十品的强者能够做到的，还有就是之前那直径接近两千米的巨大空间通道，同样不是圣域十品的强者能够做到的。

　　当然，最让人难以置信的是梦幻之城的变化，之前还不过只是一座小城镇罢了，但是现在，却已经越变越大，快要达到一座主城的规模了。

　　能够令众人的攻击无效化，这是强大的力量就能够做到的！还有那直径接近两千米的巨大空间通道，也是巨大的力量就能够做到的。

　　虽然说这所需要的力量，远远的超乎大家的想象，但是毕竟只需要力量足够强大就行了不是吗？或许是许多强者联合起来的力量呢？

　　就像是之前神魔两界的强者联合发动的神魔大阵一样，那大阵的力量，让众人达到了圣域十品后期的程度不是吗？

　　但是，让一座城镇，在众目睽睽之下变成一座主城，这种能力，又岂是力量强大就能够办到的？

　　这种能力，已经完全不属于众人能够理解的一种能力了，至高无上的力量，还有这神奇得不应该存在于世界上的力量，众人也只能往虚无缥缈的“神”的身上去想了。

　　“这能力……”说实话，这个时候的魔神，也在暗中关注着虚无之地的战斗。

　　虽然说三界联合围攻林辰，魔神不以为然，认为林辰的力量是赢定了，但是，那能够把城镇变成一座主城的力量，却让魔神也被吓到了，这能力，完全是神一般的手段。

　　扪心自问，直径接近两千米的巨大的空间通道，魔神认为自己全力出手的话，也不会相差太远，还有动用法则的力量，使三界强者的攻击对梦幻之城无效，魔神自认为自己也能够支撑一段时间。

　　但是让一座城镇变成主城？这完全是颠覆了法则力量的能力，魔神自认为自己根本就办不到！

　　这种手段！只有神才能够办到！这点魔神很清楚，因为这种超越法则的力量！也正是魔神正在追求的力量！

　　“那家伙！莫非已经成神了吗？”看着那区区一座小城镇，居然是慢慢的变成了一座庞然大物的主城，魔神的心中喃喃的暗道。

　　但是紧接着却又是摇摇头，不可能！成神的话！天地会有异象！法则也会跟着改变的！这点曾经是天神一部分的魔神非常清楚，林辰应该还没有成神，可是就算是这样，魔神也知道，林辰或许已经半只脚跨入了神域！

　　“可恶！那家伙果然是我人生中最大的劲敌啊！”察觉到林辰的力量，已经超越了自己了，已经是半只脚跨进了那至高无上的领域，触摸到了那唯一的王座，这让魔神心头急切之余，也更加的谨慎了起来。

　　自己还是小心一点为妙，被林辰发现的话！他现在的力量，至少现在的自己是不能与之抗衡的。

　　“叮，领地升级成功！怪物攻城五分钟后到达！请准备！”

　　就在这个时候，一声系统的提示在林辰的脑海中响了起来，听到这个消息，林辰的脸上浮现出了一抹阴谋得逞的笑容。


　　第1188章 ：战争堡垒（中）


　　一切的一切，都在林辰的计划之内，也在按照着林辰早就计划好的剧本在上演，当城镇的等级提升到了主城的时候，怪物攻城的提醒声音也如约而至。

　　而这个时候的尼诺丁也明白了林辰的意思了，领地的等级提升了，那么就会有怪物攻城这样的事情发生，阿星他们都很清楚。

　　毕竟把领地从村镇提升到城镇的地步，可是阿星他们联合林辰的分身做出来的呢，当时林辰的本身还在魔化的状态呢。

　　“走吧！出去见见三界的众位强者！顺便坐山观虎斗……”领地的等级提升完毕了之后，林辰看着尼诺丁他们说道。

　　说完之后，林辰脚踩着飞剑直接飞了出去，那金色的光芒已经消失了，自己再不出去吸引三界联合军的注意的话，他们可都会再度出手来攻击梦幻之城呢。

　　主城等级，虽然梦幻之城抵挡三界联合军五分钟等到怪物攻城的时候应该没有问题，可是，在现在这个局面瞬息万变的时候，梦幻之城的持久度越高不就意味着越安全吗？

　　“那金色的光芒消失了！动手吧？”看着梦幻之城已经是达到了主城的规模，虽然这也意味着毁灭这个城池更加的困难，可是没有了那金色的光芒，自己的攻击至少有效不是吗？

　　至于不毁灭这个城池进去？三界的强者已经试过了，一种至高无上的法则，将他们阻拦在外，行会战的模式当中，敌对的势力自然是不能进入领地。

　　“恩，动手……”神皇魔皇他们都是点点头，表示继续动手。

　　虽然领地变成了主城，而林辰所展现出来的力量也让所有的人震撼，可是事情已经到了这一步了，三界强者已经是没有后退地选择了。

　　主城吗？那继续轰炸就是了，只要自己的攻击有效，那么将它夷为平地也只是迟早的事情罢了。

　　“哎呀呀，众位来到我梦幻之城作客，我本来应该开门接待的呢，但是你们这是干什么？要把我的梦幻之城拆掉吗？”

　　脸上带着轻松写意的模样，林辰从领主府飞了出来，并没有离开梦幻之城，只是悬浮在梦幻之城的内部，遥遥地看着外面三界的强者说道。

　　神皇和魔皇虽然是本源分身，但是实力却是圣域九品巅峰，扫视着三界的强者，林辰看到教皇的时候，却是微微的一怔。

　　教皇的改变实在是太大了，而且一段日子没见，教皇的实力也提升到了一个崭新的境界了，林辰不得不多注意一下。

　　“教皇，Lv181，在魔器死神镰刀的死亡之力下，他已经达到了一个崭新的高度，邪恶力量的强者。”

　　看着教皇的等级资料，林辰的心中暗自的凝重了起来，死神镰刀？林辰并没有听说过这件兵器，但是既然能够让教皇达到圣域十品的地步，那么显然，那死神镰刀也是属于神器这一级别的东西。

　　没有想到，教皇居然是真的达到了圣域十品的地步了，圣域十品的教皇出现，让林辰的计划中出现了一点变数了。

　　“废话少说！识相的赶紧出来受死！你的实力已经被邪恶禁书压制了！这点我们都知道！你出来受死的话！我们就放过你那些同伴……”

　　看着林辰居然是轻松写意地面对着三界联合的精锐部队，教皇斜斜的扛着死神镰刀走了出来，眼中带着深深的仇恨，对着林辰充满了杀意地叫道。

　　身为无上教会的教皇，在人界当中，他的地位是非常尊崇的，但是自从林辰的出现，自己在他的手底下就多次丢了颜面，甚至还不得不当着所有人的面道歉。

　　这份耻辱让教皇铭记于心，对于林辰，教皇的心中也自然是充满了仇恨了，仇恨之心，让教皇身上的杀意止不住的涌现出来。

　　浓郁可怕的杀气，混合着死神镰刀当中所蕴含的死亡之气，这个时候的教皇看过去，完全就像是一尊死神一般，那邪恶的程度，简直比魔族强者更胜三分。

　　圣域十品的实力，邪恶的力量，这个时候的教皇，让三界中其他的强者都是后退了许多，与他拉开了一段距离。

　　神皇和魔皇的分身也是震撼的看着教皇，之前他隐藏在袍子当中还没有注意，这家伙居然是已经进入了圣域十品的地步了？

　　“林辰的力量，被邪恶禁书压制了？”关注着场内的魔神，听到教皇的话，却是不屑的一笑。

　　林辰的实力，这些家伙看来还是不明白呢，以林辰那半只脚跨入了神域的力量，区区邪恶禁书能够压制他的力量吗？真是无知者无畏呢，就因为这样，他们居然有了攻打林辰的可笑想法？

　　对于教皇的话，魔神充满了不屑，至于教皇的实力提升到了圣域十品？魔神并没放在心上，区区圣域十品的力量，魔神还不放在眼里，如果不是这一次的战斗事关林辰的话，魔神根本连关注的兴趣都没有。

　　“让我出去受死？以你们的力量办得到吗？”虽然对于教皇的实力提升到了圣域十品的地步，林辰感到心惊，但是林辰的脸上，却依旧是云淡风轻地说道。

　　那模样，似乎完全没有将三界联合军放在眼里，他的态度，让三界强者心中更是凝重。

　　如果是在别的时候，还或许认为林辰是在装逼，可是那两千米直径的空间通道，那能够将众人的攻击全部无效化的至高无上的法则，还有能够将一座城镇变成主城的逆天手段，这些亲眼所见的事实，让他们的心中对林辰的能力丝毫的没有底气。

　　就算林辰的实力真的被压制了又如何？在他的身后，很有可能站着一位至高无上的神！

　　“嘴硬的家伙！三界联合的力量！你以为凭你们几个人的力量！区区一座城池能够挡得住吗？”听到林辰那云淡风轻的话语，似乎完全没有把自己放在心上的意思，林辰的态度，让教皇的怒意难以抑制。

　　自己的实力已经达到了圣域十品，在教皇看来，林辰面对着自己应该惊叫才对，而不是现在这样的平淡。


　　第1189章 ：战争堡垒（下）


　　在林辰的手里，教皇不只是一次的吃了大亏，这一份屈辱，让教皇都快要憋疯了。

　　而现在，随着自己拥有死神镰刀，随着自己的实力提升到圣域十品的地步，教皇对于林辰报复的心情，也自然是非常的迫切。

　　对于自己现在圣域十品的力量，教皇需要的是林辰的震惊，需要的是他的惊叫，需要的是他的惊恐，只有这样，才能让教皇感到舒心，才能让他将自己心中的憋屈完全的吐出来。

　　但是，再次见到林辰之后，他对自己居然是非常的轻松，自己圣域十品的力量，对方居然是没有丝毫的讶异，似乎完全没有放在他的眼里，这样的情况，不但是没有让教皇心中的憋屈吐出来，反而是更加的憋闷了。

　　“嘴硬的家伙！我要你死！”暴怒之下，教皇这个时候已经完全是被怒火所支配了。

　　报复心切，教皇怒吼声中，手中的死神镰刀高高的扬了起来，紧接着，凶狠的朝着林辰劈过来，灰色的死亡之气，化作一道可怕的月牙形刃芒，带着一往无前的气势。

　　随着这一道灰色的刃芒出现，连空间都出现了一阵阵不规则的抖动，可见这一击达到了如何可怕的地步了。

　　“砰！”不过，那灰色的刃芒在林辰面前半米远的地方却是被挡住了，然后完全的崩溃，主城的防御结界帮林辰把这一道攻击挡了下来。

　　虽然说教皇那圣域十品的实力的确是非常的彪悍，但是，作为行会战时期的战争堡垒，那动则数小时，甚至是大半天的战争，一座主城的防御哪有那么容易被打破？就算是教皇这样圣域十品的强者，也不例外。

　　“教皇这家伙！完全是被老大逼疯了啊……”虽然说教皇达到了圣域十品的地步，这的确是非常震撼的消息，但是看着教皇现在的这个样子，浑身上下散发着邪恶的死亡之气，再加上暴怒癫狂之下，教皇这个样子完全是人不人鬼不鬼了，阿星他们几个，脸上带着一阵唏嘘感叹地说道。

　　也只能说林辰给教皇带去的刺激实在是太大了，再加上死神镰刀之下的心性改变，教皇的确是有一种半疯癫的感觉了。

　　“哦？这个状态！轮到你出手了。”听到阿星他们的感叹，看着教皇的模样，林辰对旁边的乔安克说道。

　　听到林辰的话，乔安克微微的一怔，紧接着了然地点点头，手里拿着六彩级别的防御神器次元之门，飞出了梦幻之城。

　　虽然说以乔安克一个人的力量，想要抵挡三界众位强者的联合是不可能的事情，但是，以乔安克的力量，再加上有次元之门的防御在，自保应该还是没有什么问题的。

　　“邪恶禁书！”离开了梦幻之城以后，乔安克手一翻，从魔皇撒旦手中抢来的邪恶禁书拿了出来，直接用来对付教皇。

　　邪恶禁书的力量，能够将一个人的弱点和缺点无限放大，在邪恶禁书的力量下，教皇被死神镰刀所改变的心性更是发生了天翻地覆的变化，半癫狂的状态，也已经完全的疯狂了。

　　“杀！杀啊！”眼中已经没有丝毫的神智了，教皇这个时候，完全就像是一个发了狂的公牛似的，嘴里无意识的吼叫着。

　　手中的死神镰刀不断的挥舞，一道道灰色的刃芒飞溅出来，完全陷入了癫狂状态，教皇这个时候的脑海中只有本能的杀戮之心，没有敌我之分！

　　“糟糕！教皇这家伙发狂了！”看着教皇的模样，神皇和魔皇的脸色大变，圣域十品力量的教皇，敌我不分的攻击，让三界的力量一时间动乱了起来。

　　如果这个时候战争已经展开的话还没有什么，可是现在三界的联合军都被挡在城外，发了狂的教皇，完全是在屠杀自己人。

　　“动手！先把教皇压制下去再说！”看着发狂的教皇，神皇和魔皇齐声的叫道，让三界的力量先压制住教皇。

　　否则的话，让教皇先把大军的力量消耗了，如何去对付林辰他们啊？至少乔安克也是圣域十品的力量不是吗？

　　虚无之地的梦幻之城外，两条空间通道毫无征兆地打开了，同时，黑暗与光明的力量分别从空间通道当中涌现出来，压制在教皇的身上。

　　很显然，阵前发狂，而且教皇又是圣域十品的力量，远在神魔两界的神皇与魔皇的本尊，也不得不撕开空间通道，借用自己的力量来帮助压制教皇。

　　虽然本尊不能离开神魔两界，但是撕开一条空间通道，将力量折射到虚无之地当中还是能够办到的。

　　有了神皇和魔皇的力量插手，再加上三界众位强者本身的实力，教皇的狂化很快地就被压制住了，慢慢的恢复了一些神智。

　　“可恶……”看着不远处的乔安克，魔皇的脸上充满了愤怒，但是更多的还是无奈。

　　邪恶禁书被乔安克那家伙夺走了，没有想到最后居然是让自己这边自食其果了，教皇虽然是已经恢复了一些神智，但是刚刚的发狂，让他的情况很不稳定，战斗力下降了好几个层次。

　　“哎呀呀，教皇的力量果然是提升了不少呢，只不过你也用不着用自己人的性命来演示给我看啊。”

　　虽然教皇被压制了，但是至少还是让三界联合军的军心浮动了，而且最大的威胁教皇战斗力也下降了好几个成，这让林辰非常的满意，同时嘴里继续挑逗的对教皇说道。

　　“早晚有一天！我要将你杀了！”对于林辰的挑逗，教皇也知道林辰是故意想要挑起自己的怒火，强制性的控制自己的情绪，教皇只是冷冷地看着林辰，坚定地说道。

　　经过一番交谈，再加上教皇那一闹，林辰眼看着五分钟的时间也差不多了，对着三界联合军一笑，道：“好了！不和你们浪费时间了！你们想要攻打我的梦幻之城？那你们还是先和我的那些宝贝玩一玩吧！哈哈！出来吧！我的宠物们！”


　　第1190章 ：城战武器（上）


　　掐准了时间，就在怪物攻城开始之前片刻的时间，林辰吼叫出了自己的声音，大吼着自己的宠物出来，将三界联合军干掉。

　　随着林辰的话落，怪物攻城开始了，一个巨大的魔法阵凭空地出现在空中，直径超过三百米，同时，无数的怪物，就像是下雨似的从那魔法阵当中落了下来。

　　“怪物攻城波次共有九波，第一波开始！”随着这些怪物从魔法阵当中落下来，系统的提示声在林辰的脑海中响了起来。

　　放眼望过去，密密麻麻的都是怪物，看样子没有一万也有八千，跟在那些怪物的后面，还有好几尊庞大的身影出现了，显然是怪物攻城当中的BOSS，嘶吼着的怪物，眼中散发着嗜血的眼神，凶狠的冲了过来。

　　“怎么可能？从来没有听说过林辰还有召唤师的能力啊！”看着那些密密麻麻的怪物，魔皇几个心中都是暗惊。

　　今天来攻打梦幻之城，林辰所暴露出来的能力实在是太多了，而且，还是以前从来都没有见过的，本来还以为自己对林辰很了解的教皇他们几个，心中不得不重新估量一下林辰的能力。

　　怪物攻城，其实只要三界的联合军不去理会这些怪物的话，它们是不会对他们出手的，因为怪物攻城的时候，这些怪物只会攻击梦幻之城势力所属的人员。

　　如果是在游戏当中的话，绝对不会有人疯狂到行会战和怪物攻城同时放在一起，否则的话，行会战的敌对势力和攻城的那些怪物联合起来的话，将是一股非常可怕的力量。

　　脸上虽然是带着看好戏的神色，但是林辰的心中，看着那些不断靠近的怪物非常的紧张。

　　如果说三界强者不动手的话，那些怪物就会直接朝着梦幻之城扑过来，到那时候，意识到了真相的三界联合军，一旦和攻城的怪物联合起来一起动手的话，那梦幻之城的沦陷，可以说是板上钉钉的事情。

　　但是，三界联合军的力量实在是太强大了，虽然说神皇与魔皇的真身没有降临，但是他们在关键的时候却能够撕开一条空间通道，将自己的力量折射到虚无之地。

　　虽然说折射来的力量，远远比不上他们两位圣域十品的强者亲自来到，但是，那力量也远远的超过了一个圣域九品的强者不是吗？更别说三界联合军当中，还出现了教皇这么一个圣域十品的异数。

　　今天的林辰，又是在赌博，如果被三界联合军意识到了事实的真相，那么梦幻之城就沦陷了，而如果林辰不把领地升级的话，以城镇等级的梦幻之城不可能挡得住三界联合军的，就算是主城级别的也不可能。

　　所以林辰来了个疯狂的赌博，用自己的言语，诱导三界联合军去帮助自己对付那些攻城的怪物，只要自己成功了，那么梦幻之城就能有一线生机，而自己的计划也能够成功，否则一旦失败的话，除了乔安克之外，或许小队中所有的人都得沦为三界联合军的俘虏。

　　那些攻城的怪物，是朝着梦幻之城扑过来，它们的目标完全就是梦幻之城，但是三界联合军的一百多位强者，却挡在这些怪物攻城的必经之路上，所以，从三界联合军的角度来看，这些攻城的怪物，自然都是朝着他们冲过去的。

　　面对着这些密密麻麻的怪物，三界联合军的强者哪里肯坐以待毙？一个个全部都出手了！

　　剑气激荡，魔法轰炸，还有其他如召唤师职业召唤的魔兽，弓箭手那漫天飞舞的箭雨……

　　虽然说在数量上，三界联合军是处于绝对的劣势，区区一百多人对抗成千上万的怪物，但是在实力上，这些三界联合军却远远不是那些攻城的怪物能够抵挡的，清一色圣域八品以上的实力，那可全都是160级以上的强大家伙啊。

　　在三界联合军的攻击下，这些攻城的怪物立马死伤无数，而同时，这些攻城的怪物，也立马是将三界联合军当作了攻击的目标。

　　怪物攻城的体系，非常的完善，自然不会有漏洞留下来的，不管是谁攻击了那些攻城的怪物，都会立马判定为被攻击的城池的势力范围。

　　否则的话，如果打不还手，那怪物攻城的时候不是好对付多了？只要召集一大批不属于自己行会的成员在城外阻截就可以了。

　　这一次攻城的怪物共有九波，第一波的怪物，林辰拉开资料看了看，都是100级左右的怪物，就算是那几个BOSS，也只是130级的罢了。

　　虽然说数量众多，但是实力的差距却是大了一点，这几乎是单方面的屠杀，成千上万的攻城怪物，很快地就被那些三界联合军屠杀殆尽了。

　　“哈哈哈！看来你所谓的这些宠物！并不怎么样啊！”轻而易举地将那成千上万的攻城怪物都给斩杀了，教皇挥舞着自己的死神镰刀，朗声地笑道。

　　刚刚的屠杀，非常的爽快，在教皇看来，那么多属于林辰的魔兽都被自己斩杀了，大大的削弱了林辰的力量，这让教皇长长地出了一口恶气。

　　至于神皇和魔皇的分身也是差不多，刚刚林辰召唤出来的那些魔兽虽然数量众多，但是实力却不怎么样，全部被斩杀了，他们也感觉到畅快淋漓。

　　那么多魔兽被杀，且不说林辰的梦幻之城能否攻陷，至少今天都已经削弱了他的力量不是？这对神魔两界来说，都是非常好的情况。

　　只不过，三界的联合军却并不知道，其实他们所谓的削弱了林辰的力量，他们想要攻陷梦幻之城的，但是本质上做的事情确实在帮助林辰守卫梦幻之城，如果被他们知道这样的真相，相信他们会被气得吐血吧？

　　“哼！你们不要得意太早！马上就由你们哭的时候！”

　　看着这些三界强者畅快淋漓的屠杀那些怪物之后，得意地看向自己的眼神，林辰的心中已经是笑开了花，但是脸上却不动声色，只是冷冷地看着三界联合军说道。


　　第1191章 ：城战武器（中）


　　短暂的休息时间在林辰和三界联合军争锋相对的交谈当中很快地过去了，第二波攻城的怪物来了，又是下雨一般，无数的怪物从那巨大的魔法阵当中掉落下来。

　　这一次攻城的怪物，实力有所提升，普遍等级都在105级以上，还有不少精英怪达到了120级，而BOSS呢？等级也提升了好几个等级，但是这样的实力，三界联合军依旧是很轻易地就将它们给解决掉了。

　　一波又一波的怪物不断的出现，而每一波的怪物，数量虽然会减少一些，可等级却会提升不少，就这样，顷刻间第五波怪物已经被三界联合军解决掉了。

　　而这一次，三界联合军出现了伤亡，虽然这些人都是160级以上的强者，但是到了第五波怪物，普通怪已经是达到了120级的地步了，而BOSS则是达到了150级的地步，BOSS的属性，让那些消耗比较大的圣域八品的家伙，出现了伤亡。

　　“可恶！这家伙到底还能召唤多少魔兽啊？”来来去去，那些怪物已经是被屠杀了好几万了，从最当初杀得畅快淋漓，到后面杀得麻木，再到现在，三界联合军已经感觉到非常的枯燥了，而且更可怕的是这些怪物的实力，一次比一次强大。

　　“这些魔兽非常诡异，似乎不是我们这个世界的存在。”人界当中，那几个魔兽部落的强者，脸上带着凝重的神色说道。

　　魔兽部落的强者，自然都是魔兽，但是这些攻城的怪物，却不属于他们所知的任何一种魔兽，甚至除了魔兽之外，还有许多类人的生物出现。

　　“怎么办？谁也不知道那个家伙还能召唤多少这样的怪物！而且最主要的是再坚持下去！还没有攻进对方的城池！我们的能量已经消耗了。”

　　神皇看着自己旁边的魔皇，脸上带着一些凝重地说道，之前将那些怪物屠杀殆尽，三界联合军还感觉很不错，可是那些似乎无穷无尽的怪物，让他们感觉到身心俱疲了。

　　“哈哈哈！怎么样？我的这些宝贝招待得你们还算满意？”眼看着三界联合军的状态，似乎想要改变策略了，林辰的嘴里充满了挑衅的意味，朝着三界联合军大笑道。

　　从刚开始将第一波的怪物解决，三界联合军得意地看着林辰，再到现在第五波怪物了，林辰是得意地看着他们，这风水轮流转也太快了一些。

　　“哼！还有多少怪物！一同放出来吧！我这把死神镰刀！将它们的生命全部收割了！”

　　听到林辰那充满了得意挑衅的话语，教皇哪里受得了？嘴里冷哼一声，手中的死神镰刀不断地挥舞着，恶狠狠地说道。

　　“是吗？那不要急！我们有得是时间！陪你们慢慢的玩！”听到教皇的话，林辰的脸上带着轻松写意的神色，淡淡地说道。

　　说话间，第六波的怪物已经出现了，当这些怪物到了第六波的时候，数量已经是锐减为三千所有了，但是等级全都达到了125级以上。

　　第六波的怪物，攻击更加的猛烈，这一次虽然依旧是将怪物解决了，可是三界联合军的防线，却是差点被冲溃了。

　　而且最主要的是，又有十几个圣域八品的强者负伤了，圣域九品的强者还好说一点，但是圣域八品的家伙，能量或多或少的都有些难以支撑的感觉了。

　　第七波的怪物很快的来了，第七波的怪物更加强大，虽然数量再次下降了，只有两千多的样子，可是实力全都在130级以上，甚至七八只BOSS的等级，到了160级左右了。

　　与BOSS单对单的话，那几个圣域八品的家伙根本不是对手，只有圣域九品的强者出手，才能将这几个BOSS解决掉。

　　这一次，圣域八品的强者中伤亡更多，一百左右圣域八品的强者，再加上之前受伤的，已经是折损了三十多位了，而且最主要的是第七波的怪物，已经冲破了三界联合军的防线。

　　那些冲破了三界联合军防线的怪物，一部分继续和三界强者缠斗，而另外一部分，开始不断的攻击梦幻之城。

　　虽然它们的攻击都被梦幻之城的防御给挡了下来，但是这一幕，看得三界联合军瞠目结舌，目瞪口呆。

　　“怎么回事？”在三界联合军的心目当中，这些怪物应该都是被林辰召唤出来对付他们的，但是为什么这些怪物冲破了自己这些人的防线之后，反而去攻击林辰的梦幻之城呢？

　　这到底是怎么一回事？难道这些怪物背叛了林辰？还是有别的自己不知道的原由？

　　“啊！啊！啊……”看着那些冲破防线的怪物不断的攻击梦幻之城，在愕然之间，那些因为这个而分神的三界强者，有不少的人都被攻城的怪物所伤了，这样的情况，让他们不得不打起精神来，先把这些怪物解决了再说。

　　那些缠斗着三界强者的怪物，林辰他们没有理会，而那些冲破了三界防御的怪物，林辰几个开始动手，再加上有圣域十品的强者乔安克动手，那些漏网之鱼，很快地就被清除掉了，乔安克也是回到了梦幻之城当中。

　　“还是被发现了啊！”看着清理掉了第七波怪物之后，那些三界的强者们脸色都是变了，聚在一起商讨起来，尼诺丁带着些感叹的摇摇头说道。

　　而听到尼诺丁的话，林辰却是不在意地说道：“这一次攻城的是九波怪物，三界强者们已经是帮我们挡住了七波了，已经超过我的预算了。”

　　“那些怪物是怎么回事？到底是不是被林辰召唤出来的？”这个时候，教皇，魔皇和神皇聚在一起，低声的讨论了起来。

　　刚刚那些怪物反而去攻击梦幻之城的情况，让他们都察觉到了事情的不对劲，但是说那些怪物不是林辰召唤出来的？那么为什么随着林辰的话落之后，那些怪物就很配合地出现了呢？

　　不管那些怪物是否是林辰召唤出来的，都很不符合逻辑，最后，三界强者有了决断，如果那些怪物再出现的话，自己这些人暂且退开，先看看再说。

　　“好了！去把我们的底牌都搬上来吧！”看着三界强者，已经是退到了梦幻之城的旁边去了，没有再挡在攻城的怪物面前，林辰低声的对自己旁边NPC守卫的首领说道，听到林辰的话，这个守卫的首领点点头，退了下去。

　　“底牌？他有什么底牌？”听到林辰的话，阿星几个人面面相觑的暗道，都不明白林辰所谓的底牌到底是什么。

　　不过很快的，林辰的那些底牌就被这些NPC的守卫们布置好了，四根充满了魔力的棍子插在梦幻之城的四个角落，张开了一道雷电结界。

　　而同时，足足五十尊巨大的魔导炮，被那些卫兵们推了上来，那雷电结界是守护领地的防护罩，至于这些巨大的魔导炮呢？那就不用说了，全都是攻城战的利器！

　　这段时间林辰疯狂的收集物资转换成系统金币，为的是什么？为的就是今天！

　　先用众神之愿强行将领地提升到主城的级别，获得购买攻城利器的资格，同时趁着三界强者帮助自己抵挡怪物攻城的时候，林辰大肆的挥霍，购买了许多的攻城利器。

　　足足三米高的魔导炮，上面十块高纯度的魔能水晶呈镶嵌在魔法阵当中，黑色的炮身足足有四五米长，散发着冰冷气息的魔导炮。

　　那炮管的直径足足有一米多，光是看着就给人一种心惊肉跳的感觉了，而每一尊魔导炮的旁边，更是被堆着二三十块准备用来更换的魔能水晶，为了这一次的战役，林辰这段时间收集来的五千多万系统金币，几乎挥霍一空了。

　　“这个东西，很危险……”看着身边巨大沉重的魔导炮，感受到其中所散发出来的危险气息，就算是圣域十品的乔安克，眼神中都带着凝重的神色，能够让乔安克这样说，可见这些魔导炮的力量是多么的可怕了。

　　在游戏当中，领地提升到主城的时候，立马就会有怪物攻城，根本都没有时间让人去购买攻城武器，所以一般来说，主城级别的怪物攻城，是来不及购买攻城武器来对付怪物的，但是这一次，三界强者帮忙抵挡那些怪物，居然是让林辰把这些攻城武器一件件都买了下来。

　　第八波的怪物来了，一千只怪物看过去数量少了很多，但是等级却都在135级左右，身后更是跟着八只巨大的身影。

　　巨大的身影，足足有二三十米高，八只巨人前行，再加上那一千只的普通怪物奔跑，地动山摇，这威势，非常的可怕。

　　“泰坦巨人，Lv165，作为上古存活下来的种族，他们不但是拥有可怕的攻击力，更是拥有可怕的防御能力。”


　　第1192章 ：城战武器（下）


　　看着那八只巨大的人影，林辰的心中暗自惊讶，没有想到第八波的怪物，就出现了165级的金色BOSS，而且还都是可怕的泰坦巨人。

　　那足足二十米的身躯，简直就像是五六层楼那么高，巨大的板斧，那斧面都抵得上城门那么大了，看着这第八波的怪物，三界联合军的强者们都是一副看好戏的模样，等着看这些怪物，是否真的会去攻击那梦幻之城。

　　那些怪物虽然的确是朝着梦幻之城扑过来，但是同样的，却也没有放过旁边打算置身事外的三界联合军，如果说怪物攻城刚开始的时候，三界联合军的强者们没有动手的话，他们在旁边观战还没什么。

　　但是自从他们在第一波怪物攻城的时候插手了，那么在系统的判定中，他们就是属于梦幻之城的势力范围，除非他们逃到很远去，否则的话，在旁边观战的话，这些怪物是不会允许的。

　　“动手！”一部分的怪物去攻击三界强者了，另外一部分的朝着梦幻之城冲了过来，当那些怪物靠近了梦幻之城的时候，林辰下令地说道。

　　站满了城墙的NPC卫兵，弓箭和魔法如暴雨一般的朝着那些怪物砸了过去，当林辰的梦幻之城提升到主城的级别之后，那些卫兵的等级也水涨船高的提升到了150级的地步了，甚至NPC卫兵的首领达到了170级的金色BOSS版面。

　　第八波的怪物，林辰都没有动用魔导炮的打算，数百位150级的NPC护卫，还有乔安克这个圣域十品的强者，另外那三具永恒之城中获得的圣域九品的魔法傀儡也被林辰放了出来。

　　只是第八波怪物的部分罢了，虽然纠缠了不少时间，可这些怪物还是被解决了，大片的经验到账，让林辰的经验条不断的飞升。

　　“看来我们都被林辰那家伙利用了！这些怪物根本不是他召唤出来的！这些怪物根本敌我不分！”

　　第八波的怪物被消灭了，虽然说自己同样遭受了怪物的攻击，但是更大一部分还是朝着梦幻之城攻了过去，随着梦幻之城和这些攻城的怪物正式的战斗起来，三界联合军终于是意识到了事实的真相。

　　再想到刚刚，自己这些人不但是耗费了巨大的能量，甚至还折损了不少的兵力，居然是帮对方挡住了那些怪物，想到这些，教皇他们几个差点吐出血来。

　　“哈哈！我说了吧！你们别得意！有你们哭的时候！”看着意识到了事实的真相，脸色非常难看的教皇、神皇和魔皇他们，林辰的嘴里大笑地说道。

　　之前第一波的怪物被三界联合军轻易解决的时候，面对着教皇那得意的神情，林辰就说过让他们不要那么得意，有他们哭的时候。

　　当时的教皇他们还认为林辰是嘴硬，但是现在，教皇他们才恍然，原来林辰说这句话的意思，居然是指自己在毫不知情的情况下，居然被他们狠狠的利用了一把。

　　“可恶！狡诈的家伙！我要把你碎尸万段！”本来意识到自己被林辰狠狠的利用了一把，教皇他们几个就气得几乎吐血了，现在林辰更是充满了得意的讽刺，那挑衅的话语，让教皇他们恨不得立马冲到梦幻之城当中，将林辰干掉。

　　“我们赶紧走！远远地离开这里！否则的话！只能被对方利用！”不过这个时候，旁边的魔皇撒旦还算是自制力比较强的，强行压下了自己心头的怒火，招呼着三界联合军赶紧退走。

　　就算是在这里观战都不行，那些怪物显然是冲着梦幻之城来的，自己没道理在这里帮他们抵挡怪物。

　　撒旦的意思，所有的人都非常的清楚，林辰不断的挑衅自己，也不过是想要让自己这些人被怒火冲昏头脑，以至于留下来帮他们抵挡怪物，这个时候赶紧离开，坐山观虎斗是很正确的选择。

　　虽然说之前的确是帮他们抵挡了许多的怪物，但是谁也不知道后面来有多少怪物来袭，或许后面的怪物会帮自己把梦幻之城攻陷呢？这也不是什么不可能的事情。

　　“退走了吗？那这第九波的怪物！就让我们自己来抵挡吧！”看着三界联合军败走，林辰淡淡地说道。

　　怪物攻城虽然可怕，但是却建立在城池勉强能够守得住的基础上，且不说有了魔导炮这样的可怕杀器，就算是没有，之前的怪物，三界都帮自己挡住了七波半，现在只剩下最后一波了，自己这边还一个个是精力充沛，这还挡不住吗？

　　随着三界联合军退走，远远的退到了十里开外，第九波的怪物，很快降临了，这一次的怪物，数量更加缩水的，只有两百只左右，但是清一色的都是140级的蓝色精英怪，而且还跟着十头形象各异的魔龙，全都是170级的金色BOSS。

　　“魔导炮准备！”看着那两百只精锐的怪物，林辰嘴里大声地叫道。

　　五十尊魔导炮同时开始充能，镶嵌在魔导炮上面的魔能水晶，绽放出强烈的光芒，无数星光一般的能量，在那粗长的炮身上汇聚，五十尊魔导炮，一起充能，那场面非常的壮观。

　　“那些是什么东西？很强的魔法元素波动啊！”尽管隔着十里远，但是三界联合军清一色圣域八品以上的强者，这边的战斗还是能够观察到的，感觉到五十尊魔导炮充能的时候所散发出来的魔法元素波动，魔皇分身带着惊讶地说道。

　　“放！”只是感知到的，自然是远远不如亲眼所见的震撼强烈，随着能量补充完毕，林辰一声令下，五十尊魔导炮一起发动了。

　　巨大的光柱，撒发着毁灭性的气息，朝着那两百只攻城的怪物群中轰了过去，可怕的爆炸声响起，漫天飞舞的冲击波，一时间遮挡住了所有人的视线，整个虚无之地的空间，随着那五十尊魔导炮齐发，似乎都完全的震动了起来。

　　尽管隔着十里远，那可怕的冲击波依旧是蔓延到了三界联合军这边，让那些能量消耗非常大的家伙差点都被吹翻了。


　　第1193章 ：胜利（上）


　　五十尊魔导炮，那攻击力非常的可怕，每一次魔导炮的轰击，耗费的就是巨大的能量，那一炮下去，强大的攻击力几乎能够媲美圣域九品前期的强者全力一击。

　　连续五十道魔导炮的轰击，那可怕的攻击力，看得三界联合军胆寒，相当于五十位圣域九品前期的强者全力攻击，那可怕的破坏力，撒旦的分身甚至说，就算是自己的本尊来了，依靠着星辰之铠的防御，也不见得能够完全的挡住。

　　魔导炮的可怕攻击，还有那些强大的NPC士兵，虽然说第九波的怪物，力量的确是强大，但是只是一波怪物而已，以林辰他们的力量，很轻易地就挡住了。

　　随着最后一波怪物被击杀，怪物攻城也算是正式的结束了，而随着这一番大屠杀，林辰的等级也提升到了152级的地步，等级上在慢慢朝着圣域七品中期靠近了。

　　怪物攻城结束了，林辰等人并没有丝毫的放松，因为他们知道，真正的战斗现在才要开始呢，所有的NPC士兵严阵以待，所有的魔导炮都是对准了三界联合军的方向。

　　乔安克他们一个个也都准备了起来，三具圣域九品的魔法傀儡被放出来，这个时候的梦幻之城，简直就像是一座铜墙铁壁，等着三界联合军来攻陷。

　　“怎么办？还要继续吗？”刚刚见识到那五十尊魔导炮的可怕攻击力，再看着现在林辰他们严正以待的对着自己的样子，神皇显然是有些打退堂鼓的意思说道。

　　神皇的本性，是那种眼看着没有什么占便宜的机会就想明哲保身的人，就像是上次在虚无之地，用神魔大阵攻击林辰一样，神皇当时也是第一个选择逃命的。

　　“继续！当然要继续了！难道虚无之地就这样让给他了吗？”

　　虽然说对于林辰所展现出来的实力，教皇也感到心惊，但是听到神皇的话，教皇手中的死神镰刀狠狠地挥舞，开口叫道。

　　对于林辰的仇恨，让教皇从本心上不愿意轻易的放弃，虽然说这梦幻之城已经成为了一座可怕的战争堡垒，甚至比神界神皇的宫殿还难以攻陷，可是三界联合军，就这样被对方利用了一番之后灰溜溜的离开？这点教皇难以接受。

　　一直以来在林辰的手中自己就没有讨得过便宜，今天自己来虚无之地是为了报复的，但是最后还是要吃了亏回去？教皇绝对不能答应自己。

　　“恩！不能就这样放弃了！”听到神皇的话，他居然是有打退堂鼓的意思了，撒旦心惊，见到教皇表态了之后，撒旦也急忙的表态说道。

　　这一次三界联合攻陷梦幻之城的计划是撒旦提出来了，如果就这样轻易的放弃了，那自己以后还怎么抬得起头来做人？

　　相对于教皇的仇恨之心，还有撒旦那魔族的狠劲，神界的神皇显然是缺少了一种勇往直前的信念。

　　不过，三界联合军，人魔两界都提议留下来继续战斗，神皇也只能答应下来，整理了一番之后，三界联合军，除了那些二三十个之前受伤的家伙，剩下的强者，全部都朝着梦幻之城冲了过去。

　　“来了！准备迎接战斗！”看着三界联合军围在一交谈了一番之后，最终还是朝着自己这边开了过来，林辰的心中有些无奈的暗道。

　　不过既然战斗就要打响了，那就没有后退的路了，所以林辰开口，让所有人做好战斗的准备。

　　魔导炮再次充能，无数星光一般的能量开始在炮口再次凝结起来，被五十尊魔导炮的炮口对着，三界联合军之前是见识过这五十尊魔导炮一起发射的壮观场面的，那种可怕的情况还要再次降临在自己的身上，这让那些三界联合军忐忑不安。

　　“林辰！没有想到最后我们居然是在这样的情况下再次相见了，没有想到……”率领着三界联合军靠近梦幻之城，教皇的脸上带着一副无害的模样，对着林辰充满了唏嘘感叹地说道。

　　很显然，教皇是想要暂且选拖住林辰，然后再给神皇和魔皇他们动手的机会，这些魔导炮攻击虽然可怕，但是近距离的攻击显然是不可能的才对。

　　“攻击！”没有和教皇谈话的意思，眼看着三界联合军已经是达到了魔导炮攻击的范围了，林辰的嘴里直接开口地说道。

　　大手一挥，五十道充满了毁灭气息的光柱再次降临了，而这一次，这些充满了毁灭性气息的光柱，全部都是朝着三界联合军轰了过去。

　　随着魔导炮的攻击发动了，乔安克他们也自然是没有闲着，乔安克圣域十品的实力，三尊圣域九品的魔法傀儡，还有那些NPC的士兵，疯狂的攻击下，早在之前帮助林辰抵挡怪物攻城的时候，就已经有了不少损伤的疲惫之师，这个时候更是受到了致命的打击。

　　之前那一波接一波的怪物攻城而来，三界联合军被林辰所骗，认为这些怪物是对付他们的，战斗中不少圣域八品的强者出现了伤亡，而且就算是那些没有伤亡的圣域八品强者，能量的消耗也很大了。

　　这个时候，再面对着林辰小队疯狂的攻击，这支早已疲惫的联合军，一时间是损伤无数，教皇想要用言语暂时拖住林辰，然后让联合军趁机靠近的想法，随着林辰下命令攻击，这个计划也立马搁浅了。

　　“杀啊！”战争，终于还是打响了，虽然说在林辰他们的攻击下，三界联合军损伤很大，但是同样的，三界联合军清一色圣域八品以上的强者，同样是不断地攻击着林辰他们。

　　特别是教皇，圣域十品的实力再加上死神镰刀的魔器，无数的NPC卫兵被他所杀，疯狂的杀戮，这个时候的教皇，似乎是想要将所有的憋屈一口气发泄出来。

　　之前的攻击，林辰他们没有动手，所以行会战的模式当中，梦幻之城的结界提供了强力的防御，但是，随着林辰他们动手攻击，双方公平的展开了战争，那梦幻之城的防御结界，自然是不会再保护林辰他们了，只是保护梦幻之城本身。


　　第1194章 ：胜利（中）


　　战争还是打响了，三界联合军与梦幻之城的战争，完全的展开了，不管是三界联合军那边，还是梦幻之城这边，战斗的实力都非常的可怕。

　　三界联合军那边，清一色圣域八品以上的强者，随手攻击就有莫大的威能，而梦幻之城这边呢？虽然说强者不如三界联合军的多，但是梦幻之城却拥有五十尊可怕的魔导炮。

　　虽然这些魔导炮需要充能之后才能发射，但是一次攻击就相当于一位圣域九品前期的强者攻击，这可怕的破坏力，不是那么容易就能够抵挡住的。

　　“可恶的家伙！全都去死吧！”战争打开了，早已是被憋屈的怒火吞没的教皇，这个时候怒火完全的被点燃了。

　　这个时候的他，急需要发泄才行，手中那巨大的死神镰刀不断的挥舞，一道道灰白色的刃芒朝着梦幻之城中飞了过去，那些全部都是死亡之气而凝聚成的刃芒，圣域十品的强者出手，教皇的力量不是任何人能够抵挡的。

　　“你的对手是我！”顶着次元之门，乔安克将教皇的攻击全部都挡了下来，冷冷地凝视着教皇说道。

　　圣域十品的强者，只有依靠圣域十品的强者才能牵制，所以，梦幻之城的势力当中，能够牵制教皇的人，只有乔安克而已。

　　NPC的卫兵，他们也全部都出动了，虽然说等级上比不得三界联合军的强者，可是两三个人围攻一个还是没有问题的，毕竟那几个圣域八品的强者，在之前怪物攻城的时候，能量消耗就已经很大了，这个时候他们所剩下的力量都不多。

　　当然，作为这一次战争，林辰他们这边最大的攻击输出，还是那五十尊可怕的魔导炮，一炮下去，就算是圣域九品的强者也得小心地应对，更别说那些圣域八品的强者了。

　　沾到那些魔导炮的能量攻击，这些圣域八品的家伙非死即残，这个时候，林辰小队当中最如鱼得水的人就是阿星。

　　潜行的能力，再加上毒龙兽的合体，趁着对方战斗分神的时候，阿星的毒爪往往能够成为致命的关键，就算是圣域九品的强者，中了毒龙兽那可怕的毒素，实力也会受到影响，更别说那些只有圣域八品的家伙了。

　　隐藏在暗处，阿星完全就是一个游走于黑暗中的死神，趁着那些圣域八品的强者被纠缠住露出破绽来的时候下黑手，又或者是趁着那些家伙躲避魔导炮的攻击，被魔导炮那可怕的攻击吸引了心神的时候动手，往往能够命中目标。

　　而且，阿星对付的人不只是圣域八品的强者，就算是那些圣域九品的强者，阿星也敢去拔一拔老虎的胡须。

　　鬼影步，阿星在潜行的状态下，速度不但是没有降低，反而是有所提升，再加上鬼影步那攻击的时候都不会显露出身形的效果，阿星完全就是一个看不见的死神。

　　就算是想要围攻他，也无从下手，不管成功不成功，阿星都会很快的离开，远远的，别人根本感觉不到阿星的移动，更看不到他，还怎么去围攻他呢？

　　虽然说有的时候，阿星在对付圣域九品的强者的时候，会遭受圣域九品强者的反击，可是阿星那瞬步的技能可不是吃素的，寻常的时候没有人能够在混战中威胁到阿星，就算是有，阿星也能借助着瞬步和闪花的技能赶紧逃脱。

　　所以说，林辰小队中，在这混战里面，阿星是如鱼得水，大放异彩，死在他手中的强者不少，甚至连圣域九品的强者，他也成功地用毒龙兽的毒素牵制住了两个，让他们死在魔导炮的轰击之下。

　　一个刺客在混战中，最大的作用是什么？是他的杀戮能力？不！一个盗贼最大的作用是震慑性。

　　在混战当中，一个强大的盗贼，或许他暗杀的人不是非常的多，但是那隐藏在暗中的致命危险，却能让敌方人马感觉到很大的心理压力，以至于实力都不能完全发挥出来。

　　毕竟谁也不知道在关键的时候，隐藏在暗中的盗贼会不会跳出来给自己一下，所以全都会防备着一手。

　　一个盗贼最大的作用就是震慑能力，而阿星呢？在这混战当中如鱼得水的他，已经成功暗杀了不少的强者，那么他给三界联合军带来的震慑离自然更加可怕。

　　在混战当中，就算是神界神皇的本源分身，嘴里也是大声地叫道：“将那个盗贼揪出来！将他干掉！”

　　梦幻之城这边，攻击的主力还是那些NPC卫兵和魔导炮，而阿星则是隐藏在暗中伺机而动，至于尼诺丁呢？天魔左手准备好了。

　　趁着魔导炮攻击的时候，尼诺丁的天魔左手上去恰到好处的补一下，让那些在魔导炮的攻击下本身就用尽全力的强者根本难以抵挡和闪躲。

　　和林辰说得差不多，如果说林辰他们是单独的面对三界联合军的话，尽管有五十尊强大的魔导炮，但是想要抵挡住三界联合军的攻击也不是那么容易的，但是，随着林辰把领地的等级提升到了主城之后，借用怪物攻城的情况，消耗了三界联合军不少的力量之后，三界联合军的综合战斗力下降了三四成。

　　以现在林辰他们的实力，想要抵挡住他们的攻击，成功的可能性大大地提升了。

　　“可恶！真是可恶……”战斗当中，最愤怒的还要属教皇，本来就憋屈得几乎吐血了，现在的教皇最需要的是发泄，将自己心头的怒火全部发泄出来。

　　但是当乔安克挡住了教皇之后，教皇那想要发泄的心理，被硬生生的扼杀了，想要冲破乔安克的防御去发泄？这个可能性真是微乎其微呢。

　　“看样子，想要取得这场胜利，还必须要借助教皇的力量才行啊。”看着这场战争，双方僵持着，甚至应该说三界联合军还处于下风的位置，神皇的心中喃喃的暗道。

　　可是现在的教皇，他被乔安克给死死的压制住了，想要让教皇释放他的力量，就必须要先解决掉乔安克这个麻烦才行。


　　第1195章 ：胜利（下）


　　虽然说场内的战斗，是一场混战，三界联合军处于下风，看过去最大的原因还是在那五十尊魔导炮，可怕的魔导炮轰击下来，就像是圣域九品的强者全力攻击一样，那战斗力非常的可怕。

　　但是，神皇很清楚，之所以会造成这样的局面，那是因为圣域十品的教皇力量没能够发挥出来，否则的话，圣域十品的教皇出手，那五十尊魔导炮又怎么样呢？一样不算什么大问题。

　　但是，教皇的实力之所以不能发挥，那是因为被乔安克牵制住了，论进入圣域十品的时间，乔安克比教皇更早，论经验，教皇更是拍马也赶不上。

　　且不说乔安克活了这么多年，战斗经验何其的丰富，就算是乔安克圣域十品的程度，呆得也比教皇久，毕竟这数万年悠久的时间当中，乔安克也就最近这几年从圣域十品跌落了而已。

　　再加上六彩神器的次元之门，更不会输给那死神镰刀，所以，不管从什么角度来看，乔安克拖住教皇，都是绰绰有余的。

　　神皇很清楚，想要取得这场战斗的胜利，就只有两个办法。

　　第一，就是解决那五十尊魔导炮的威胁，可是那些魔导炮都被架在梦幻之城上，而已经提升到了主城级别的梦幻之城，那防御力是非常可怕的，等他们把梦幻之城的防御打破，再去毁掉五十尊魔导炮？或许自己这些人都被林辰他们屠杀殆尽了，所以说这个方法，似乎不可能成功的。

　　那么就只有另外一个办法了，那就是帮教皇解决掉乔安克的这个威胁才行，但是同样的，圣域十品的强者又岂是那么容易解决的？更何况乔安克手中拥有的是防御性的神器，生存能力更是强大。

　　“看来！只有把希望放在这一点了！”沉吟了片刻之后，神皇把视线放在乔安克的身上，心中喃喃的暗道。

　　很显然，神皇是选择了第二个办法，那就是先帮助教皇，解决掉乔安克这个威胁再说，虽然说乔安克那圣域十品的力量十分可怕，但是在神皇看来，自己想要拖住他一段时间，让乔安克展现出强大的力量，赶紧解除这场战争的话，还是有成功的可能性的。

　　至少总比打破梦幻之城的防御，然后再去毁掉那五十尊魔导炮要容易一点，心中决定了之后，神皇的手一翻，万能魔方出现在神皇的手中。

　　金、银、黑、白、红、绿六面的万能魔方，分别代表着六种神奇的功能。

　　在神皇的手中，第一种能力，也就是绿色那面的能力林辰他们已经见识到了，那就是复制出任意一件物品，除了功能只是一个花架子之外，不管是从外表上看，还是从气息上判断，所有人都分别不出真假。

　　比如说复制天谴神剑的话，只要林辰自己不拿到手中试试的话，林辰也分辨不出真假，上次神皇的分身就是复制了虚空之刃丢给林辰，引得林辰出手和邪眼吟游诗人的霍华德对上了。

　　至于第二面的红色那面的能力，林辰也已经见识过了，在邪眼吟游诗人霍华德的追杀下，神皇就是动用这红色的一面，也就是时间静止的能力，来躲避霍华德的追杀的。

　　而这一次，神皇是打开了万能魔方第三面，也就是白色那一面的能力，对着自己和教皇同时发动了。

　　“嗡！”万能魔方的白色那面，绽放出强烈的光芒，同时，两道白色的光线射了出来，分别连接到了教皇和神皇的身上，突然的异变，让教皇愕然，不明白神皇这到底是搞什么，毕竟教皇不明白万能魔方的存在到底是什么能力。

　　可是看到这一幕，乔安克的脸色却是大变，教皇不清楚，乔安克却非常清楚这万能魔方的能力，也知道白色那一面的功能，乔安克没有想到，神皇居然是连万能魔方第三种能力也参悟了。

　　“合体之术！”随着两道白色的光线链接了自己和教皇之后，神皇的嘴里大声地喝道。

　　这万能魔方第三面的能力，居然是合体的能力，能够在一定时间内，强行将两个人合二为一，自然实力也是两个人的力量相加了。

　　上次在霍华德的追杀下，神皇之所以没有使用这个能力，那是因为当时没有人能够和神皇合体。

　　再说，合体之后能够让他打败霍华德和上古变形兽的组合，这样的强者在三界当中也是凤毛麟角，岂是那么容易找到的？

　　万能魔方第三面的合体能力，虽然持续的时间只有短短的三分钟，但是实力达到了这个层次，战斗中的时候，三分钟已经是非常漫长的时间了。

　　随着合体能力的发动，那边的教皇和神皇，两个人就像是异性相吸的两块磁铁一般，相互吸引了过去，摩擦出强烈的光芒。

　　强烈的光芒将在场所有人的注意力都吸引了过去，随着那光芒缓缓的散去，一股可怕的力量，充斥在全场。

　　教皇和神皇合体之后，容貌发生了极大的变化，虽然模样是神皇的样子，但是穿着的却是教皇的黑色袍子，邪恶的死亡之气和圣洁的光明之力居然是同时出现在他的身上。

　　合体之后，这个教皇与神皇的融合体，实力更是向前跨越了一步，可怕的气息散发出来，让在场所有的人都感觉到沉重的压力。

　　“呼……”随着合体之后，一只手握着魔器死神镰刀，而另外一只手，光芒闪烁间，虚空之刃出现了，这个教皇与神皇的合体，双手分别握着死神镰刀和虚空之刃，眼神当中，充满了浓郁的杀机。

　　死死地盯着乔安克，三分钟的时间虽说不短，但是想要速战速决的解决同样圣域十品的乔安克这个麻烦，这个时间也非常的紧张了，没有多说什么，虚空之刃和死神镰刀高高的扬起，直接进入了半神模式，朝着乔安克冲了过去。

　　“两件神器级别的半神模式？”看着冲过来的教皇与神皇和提，乔安克的脸色充满了凝重的神色。


　　第1196章 ：独行者（上）


　　林辰的计谋成功了，他成功的把领地提升到了主城的级别，购买了大量的魔导炮，而且还让攻城的怪物和三界联合军相互厮杀。

　　这样不但是省下了自己要对付那些攻城的怪物而消耗力量，更是把三界联合军的力量都消耗了不少，以至于三界联合军和自己梦幻之城真的展开战斗的时候，梦幻之城的力量，甚至是占据了一些上风，将三界联合军的力量压制着。

　　但是，世事无常，就算是再聪明的人，也有算不到的事情，也有超出预料之外的突发事情发生，林辰又岂能例外？

　　虽然说林辰的计划非常的完美，而且事情的发展，也的确是按照林辰所想象的那样发展，但是突发的事情还是发生了。

　　万能魔方被神皇拿了出来，第三面的白色那一面能力发动，圣域十品的教皇和神皇的本源分身，居然是合体了，化作了一体，成为了一个崭新的存在。

　　这个合体后的强者，实力超越了单纯的教皇一个人，而且还同时拥有死亡之气和光明之力，邪恶的死亡之气与圣洁的光明之力，居然是同时出现在他一个人的身上。

　　当然，最可怕的还不是这些，而是合体之后，这个人居然是同时拥有了死神镰刀和虚空之刃。

　　虚空之刃是三大神器之一的传统神器，而死神镰刀虽然不是神器，但是唯一的一件魔器，也是达到了神器这样的层次，只不过是属性不同罢了。

　　掌握着两件神器级别的兵器，这个合体之后的强者进入了半神模式，两件神器的半神模式，眼睛死死地盯着乔安克。

　　现在三界的强者也在赌博，如果能够在合体的有效时间内解决乔安克这个威胁的话！那么这一次战争，三界联合军还有胜利的希望，否则的话，一旦失败的话，那么这一次三界联合军攻陷梦幻之城的计划，自然也就失败了。

　　“糟糕了！两件神器的半神模式……”看着冲过来的神皇与教皇的合体，看着对方两件神器的半神模式，乔安克的脸上前所未有的凝重。

　　曾经号称半神的存在，拥有三件神器的乔安克自然明白，虽然说同样是半神模式，可是拥有神器的数量，也会有很大的区别。

　　一件神器的半神模式和两件神器的半神模式，这其中的差距，比圣域八品和圣域九品强者之间的差距，也差不了多少。

　　虽然说自己圣域十品的经验比对方足，但是一件神器的差距，又岂是那么容易跨越的？更别说两件攻击性的神器在手，这个时候对方的攻击力，非常的可怕。

　　“砰！”刚一接触，乔安克就被对方给劈飞了出去，这差距看的林辰他们眼皮直跳。

　　不过想想也就释然了，两件神器的半神模式，本身就比乔安克更加强大，再加上对方是两件攻击性的神器，而乔安克只是一件防御性的神器而已，乔安克与对方攻击上硬碰硬的正面接触，这不是用自己的弱点去和对方的强处比拼吗？

　　最后的结果自然是被对方一下劈飞了出去了，不过还好，六彩神器的次元之门还算给力，虽然反震力非常的强大，让乔安克感觉到一阵胸闷，但是至少还没有受伤就是了。

　　“杀！杀！杀！”看着乔安克居然被自己一剑劈飞出去，这个合体之后的强者，得理不饶人的继续追了上去，死神镰刀和虚空之刃不断地挥舞着。

　　灰白色的刃芒带着可怕的死亡之气，而虚空之刃更是劈出一道道次元斩，疯狂的攻击，两件神器级别的兵器，那可怕的攻击让人心颤，如果乔安克手中拿着的不是防御性的神器次元之门，而是一件攻击性的神器的话，相信这个时候的乔安克已经被对方打败了。

　　疯狂，对方的攻击就像是一个战斗狂人一样，疯狂且凌厉，在那凶狠的攻击下，乔安克被死死地压制着。

　　虽然说有次元之门这件六彩神盾护身，但是在那可怕的攻击下，就算是反震力，也让乔安克慢慢的受伤了，而且乔安克能够感觉到，在那疯狂的攻击下，次元之门的防御能力似乎已经超越了自身的极限了，一阵阵森冷可怕的死亡之气，居然是透过了次元之门的防御，开始慢慢的侵蚀乔安克的身体了。

　　死亡之气，那是完全吞噬任何生机的力量，任何的生命只要沾染到了死亡之气，所有的生机都会断绝，乔安克能够感觉到，在死亡之气的侵蚀下，自己的手臂慢慢的开始出现了灰白色，而且握着次元之门的手臂，也越来越麻木了。

　　虽然说那强者是教皇和神皇的合体，但是看那战斗疯狂的模样，似乎教皇的灵魂作为主导的，那模样，很显然是教皇抓住了这个机会疯狂的进攻。

　　不只是想要赶紧解决掉乔安克这个最大的威胁，而且，还像是教皇疯狂的发泄着，发泄着自己心中那憋屈的感觉，能够将圣域十品的乔安克疯狂的攻击打败，这对于教皇来说，的确是能够恶狠狠的出一口气，当然，如果能够把林辰干掉的话，自然是再好不过了。

　　虽然说教皇只是刚刚达到圣域十品的地步，但是毕竟也是圣域十品的强者，灵魂力量在法则和魔器死神镰刀的作用下，自然是非常的强大，或许神皇本身的灵魂，要比教皇还要强大一些，但是这虚无之地的神皇，毕竟只是神皇的一具本源分身而已。

　　灵魂也只是神皇的部分而已，这部分的灵魂还会比教皇整个灵魂更加强大吗？显然是不可能的，所以，一个强大的灵魂和一个残缺版的灵魂相互融合成为了一个新的个体，那新的个体的主导者，自然是完整的灵魂了，也正是因为如此，合体之后的强者虽然也有神皇的灵魂，可主导者还是教皇的灵魂。

　　本来的教皇，心中就几乎憋闷得吐血，现在合体之后，作为主导者的教皇，左手拿着虚空之刃，右手拿着死神镰刀，双手飞舞，不断的攻击，再攻击，圣域十品的乔安克被自己死死地压制着，这让教皇心中的憋闷得到了发泄。

　　虽然说合体之后，没有防御性神器，这是一个非常大的弱点，但是，俗话说得好，最好的防御就是进攻，现在合体之后的教皇与神皇，显然是把这句话给真实的反馈了出来。

　　两柄攻击性的神器不断攻击，将乔安克死死地压制着，一次比一次狠，一次比一次快，在对方的攻击下，就算是有六彩神器的次元之门在手，显然乔安克也支撑不了多久了。

　　“怎么办？”看着那边的乔安克陷入了窘境，林辰的心中也是暗自的急切了起来。

　　对于乔安克的窘境，林辰自然是想要出手帮忙，但是在林辰深层的计划当中，自己这一次是要故意破坏自己和小队成员之间的信任，如果自己主动出手拼命的帮忙的话，那之前关于三界联合军的消息故意隐瞒，导致阿星他们质疑自己的事情不就被摸除了吗？

　　不管自己本身背叛了他们，还是自己依旧处于入魔的状态下才背叛他们，现在林辰需要的是让他们意识到自己不值得他们信任，这才是林辰心中最深层的目的。

　　“真是混乱的战斗呢，我终于是找到了我喜欢的兵器了……”就在林辰的心中纠结于自己是不是该出手帮忙的时候，一道强大的气息再次出现了。

　　邪恶的气息，比之现在疯狂攻击的教皇与神皇的合体也差不了多少，这个出现的人不是别人，正是蛮龙！魔神吸收了神界遗忘之地那些邪恶的灵魂体之后所分裂出来的另外一个分身。

　　来到了这混战的场内，蛮龙自然是一下被那边凶悍攻击的乔安克与那教皇神皇的合体吸引了，混战当中，战斗最精彩的地方最吸引人的注意。

　　而那边，就是现在混战最精彩的地方，为了寻找兵器而四处游荡的蛮龙，一眼就被那死神镰刀吸引了，那散发着浓郁的邪恶死亡之气的死神镰刀，让蛮龙为之倾心，就算是虚空之刃，也比不得死神镰刀对他的吸引力。

　　“蛮龙（魔神分身），Lv183。”看着出现的蛮龙，那可怕的邪恶之气自然吸引了林辰的注意，看着对方的等级资料，林辰的眉头深深的皱了起来。

　　183级的实力显然是达到了圣域十品的标志，没有想到对方居然又是魔神的一具分身，不但等级达到了183级的地步，这个蛮龙居然连颜色也是金色的BOSS版面，显然蛮龙比那同样是魔神分身的鬼影更加强大。

　　“圣域十品的金色BOSS版面？这个家伙到底是想要干什么？莫非是魔神让他来试探试探自己的深浅吗？”

　　看着这个魔神的分身蛮龙出现了，林辰的心中喃喃的暗道，认为很有可能是魔神授意，让他来试探自己的虚实，这样的情况让林辰更加警惕，自己绝对不能够轻易的出手，否则的话，一旦暴露了自己的底细，被魔神知道了的话，那后果就不堪设想了。


　　第1197章 ：独行者（中）


　　蛮龙的出现，让林辰的心中感到凝重，对林辰来说，最大的威胁是谁？是神界的神皇？是魔界的魔皇？

　　没错，他们的实力的确很强，但是林辰有自信，只要随着自己等级的提高，当自己再升十几级，达到圣域九品的程度的话，元婴之境的自己根本就不用怕神皇和魔皇两个。

　　对林辰来说，一直以来最让他感觉到威胁，感觉到那种刀柄悬在脑袋上的威胁的人，只有魔神一个人。

　　魔神的力量，已经是超越了圣域十品的存在，达到了伪神境的地步，离天神之境，或者该说是离林辰最终极的目标仙人之境，也只有半步之遥了。

　　这样的实力，不管林辰怎么去想，都没有战胜魔神的把握，不过幸好，之前的邪神，再加上永恒之城中器神的较量，魔神和自己动手，依靠着天劫的力量和噬神术，自己在魔神的面前并没有落于下风，甚至每次都看过去占着上风的样子，把他震慑住了。

　　一方面因为震慑于自己虚假的强大，另外一方面魔神的终极目标也是为了成神，所以这段时间魔神都乖乖的隐藏了起来。

　　否则的话，一旦魔神出世，还有谁能够抵挡他吗？到时候，发现自己的实力并不像他想象的那么强大，相信魔神第一个要拔出的对象就是自己吧？

　　上次鬼影的出现，还有这一次出现的蛮龙，都是魔神的分身，单单就是一个分身，就达到了圣域十品的地步了，看着蛮龙，林辰知道自己不能随便的出手了。

　　否则的话，被蛮龙察觉到了什么的话，那么魔神也就知道了自己实力的问题，所以，尽管看着乔安克被那教皇和魔皇的合体压制着，林辰的心中也非常的急切，但是林辰却不敢动手帮忙，除非林辰能够一招秒杀对方。

　　“乔安克！接着！”

　　眼看着乔安克被双神器的半神模式压制着，随时都有可能会被打败，林辰自己又不能出手帮忙，迟疑了片刻之后，林辰解除了天谴神剑那神兵解放的状态，变回了震天狂剑的模样，抖手一甩，震天狂剑朝着乔安克射了过去。

　　天谴神剑是九彩神器，而震天狂剑却也是七彩神器的级别，感觉到震天狂剑射过来，那教皇和神皇的合体急忙的冲了过去。

　　射过来的神器，如果抓住了的话，不就是自己的了？就算抓不住，在他看来，也绝对不能让对方得到震天狂剑。

　　否则的话，同样是双神器的半神模式，自己想要打败对方就不可能的，毕竟万能魔方的合体时间，只有三分钟而已。

　　“恩？又是一件神器？”看到林辰射出来的震天狂剑，那七彩神器的光芒深深的吸引了蛮龙的注意。

　　本身蛮龙就是为了寻找合适的兵器而来，那震天狂剑自然让蛮龙也感到心头火热，可是看到那神剑是林辰射出来的，身为魔神的分身，蛮龙也震慑于林辰的强大。

　　神器虽然好，但是也得有命去用不是？连魔神的本尊在对方手里也讨不得好去，自己只是魔神的分身，抢了对方的神剑，对方绝对会不死不休的追杀自己。

　　心头火热之余，蛮龙微微的迟疑了一下，就放弃了抢夺震天狂剑的打算。

　　而这个时候，看到教皇与神皇的合体和自己争夺震天狂剑，乔安克发动了次元之门那空间传送的特效，直接出现在震天狂剑的面前，一把抓住了震天狂剑。

　　“斩！”接住了震天狂剑之后，七彩神器在手，乔安克手中的震天狂剑挥舞，划过一道玄奥的弧度，朝着对方斩了过去。

　　面对着七彩神器级别的震天狂剑，那合体也不敢忽视，第一次没有攻击，而是将死神镰刀和虚空之刃扬了起来，交叉在自己的面前，抵挡震天狂剑的攻击。

　　“砰！”三件神器级别的兵刃相撞，爆发出强烈的爆炸声。

　　紧接着，在所有人那不敢置信的眼神当中，那教皇与神皇的合体，居然是被乔安克一剑劈飞了出去，狠狠地砸在地上，造成了一个直径上百米的深坑，一剑劈飞了那合体，所有的人都震撼的看着乔安克。

　　“不可能吧？一件神器的差距居然这么大？”

　　之前只是一件神器的半神模式，乔安克被那合体一剑劈飞出去，但是现在得到了震天狂剑之后，乔安克反而又是一剑劈飞了对方？这其中实力的跳跃性也太强了吧？一柄神剑，让乔安克就像是爆发了小宇宙似的？

　　旁观的人，对于乔安克的变化深深的震撼了，但是那教皇与神皇的合体，与乔安克本人一样，有些疑惑的感觉。

　　因为乔安克能够很清楚的感觉到，自己虽然劈飞了对方，但是对方却并没有受伤，而同样的，教皇与神皇的合体被劈飞了，但是他却并没有感觉到可怕的攻击力，他自己也很疑惑，那攻击力自己应该能够挡住才对，可为什么自己被人家一剑劈得掉下来了呢？

　　全场的看到这一幕的人，或许只有林辰这个震天狂剑的主人才明白是怎么回事吧。

　　看着乔安克一剑劈飞了对方，而对方却又没有受什么伤势的样子，林辰明白，那是乔安克触发了震天狂剑震退的特效了。

　　震退、中毒、无视防御、眩晕、麻痹，这是震天狂剑的五种特效，每一种特效触发的概率都是10％，这效果不低了。

　　一剑出手，乔安克恰好就发挥了震退的效果，给人一种异常强大的假象。

　　“好强的剑！只要有了这柄剑！什么样的对手不能干掉啊？”感觉到震天狂剑的强大，乔安克的心中喃喃的暗道。

　　不只是震天狂剑那可怕的攻击力，而是五种特效，在五种特效中，震退的效果是最鸡肋的，而不管是触发了中毒，还是眩晕，又或者是麻痹和无视防御，乔安克知道，自己都有把握干掉对方，这神剑的五种特效，实在是可怕。


　　第1198章 ：独行者（下）


　　震天狂剑和次元之门在手，乔安克这个时候的力量，可以说不在对方之下，而且最主要的是震天狂剑那可怕的五种特效，随便触发了一种，就足够对方喝一壶的。

　　更别说次元之门在手，攻击之余乔安克不用担心自己的防御问题，而这点优势，对方却并没有。

　　只是一件神器的半神模式，乔安克被死死地压制着，没有反抗之力，有没有防御，自然不是问题，但是现在，情况可不一样了，没有防御的合体，在乔安克面前就是致命的弱点了。

　　攻击，相互的攻击，拥有了双神器在手的乔安克，虽然震天狂剑一时间还用不顺手，但是抵挡对方的攻击却没有什么问题，双方你来我往的攻击，乔安克那震天狂剑的力量让对方惊恐，同时心底也沉了下去。

　　开什么玩笑？双神器的状态下，自己能够解决掉乔安克吗？如果不行的话，三分钟的时间一过，那么这一次攻陷梦幻之城的任务，可就完完全全的失败了。

　　“砰！”一剑划过，这一次乔安克很幸运，发挥了眩晕的属性，攻击之中，那合体就像是喝醉了酒的人一样，左右摇晃着根本站都站不稳了。

　　而看到这样千载难逢的机会，乔安克哪里会浪费，震天狂剑划过一个弧度，朝着那合体的脖子处斩了过去，这一剑要是斩下了，相信整个头颅都会被砍下来吧。

　　“就是现在！”这个时候，一直在旁边伺机而动的蛮龙，眼神却是一凝，突然动了起来。

　　就像是出膛的炮弹，蛮龙直接朝着乔安克冲了过去，直接挡在那合体的面前，面对着乔安克的攻击不闪不避，似乎想要替那神皇与教皇的合体承受乔安克的这一击。

　　看着突然出现在自己面前，用身体抵挡自己攻击的蛮龙，乔安克微微的一怔，但是手中的动作却是不停，朝着对方砍了过去。

　　“怎么回事？莫非魔神和神皇或者是教皇联合了吗？”看着那蛮龙居然是冲过去用身体抵挡乔安克的震天狂剑，林辰的心中讶异的暗道，身为魔神的分身为什么要这么做呢？

　　“镜像转换！”看着乔安克的剑就要劈中自己的时候，蛮龙的心中却是一声低喝。

　　随着这个秘术的发动，在林辰不敢置信的眼神当中，乔安克和蛮龙在这瞬间居然是发生了转变，手拿着次元之门和震天狂剑攻击的人，变成了蛮龙，而挡在合体面前，用身体承受攻击的人，居然是变成了乔安克，这一剑下去，相信乔安克死定了。

　　“糟糕了！”这突然发生的一幕，没有准备的话，绝对会阴沟里翻船，看到这一幕林辰也是大急。

　　但是林辰冲过去帮忙的话，根本就来不及，毕竟就算是剑光瞬遁，也是有距离限制的，急切之余，林辰只有摆动自己的手，发动了定身咒的技能。

　　定身咒无视任何的因素，10％的成功概率，现在的林辰只有赌一把了，把乔安克的性命压在这10％的概率上面。

　　定身咒的技能发动，一阵光芒出现在那蛮龙的身上，紧接着，蛮龙的动作就像是定格的画面似的停止住了，可怕的震天狂剑停留在乔安克的额头前，锋利的剑刃几乎是贴着乔安克的额头了。

　　感受到震天狂剑的气息，死亡的恐惧感萦绕在乔安克的心头，刚刚拿发生的一幕实在是太诡异了一点，就在乔安克还没有回过神来的时候，毫无征兆的，乔安克和蛮龙的身形再次变了回来。

　　自己的剑贴着对方的额头，次元之门也在自己的手中，但是，乔安克的额头前却一阵温热，一道殷红的血迹，从乔安克的额头前流了下来……

　　虽然刚刚的乔安克的确没有被震天狂剑触碰到，但是那剑风却刺破了乔安克额头上的皮肉，留下了一条细小的伤口，鲜血流了下来，看到这一幕，林辰暗自的庆幸，刚刚自己的出手，如果再慢上那么一星半点的话，又或者是定身咒的技能没有成功的话，那么乔安克今天可就死定了，看着乔安克额头间的伤口，林辰等人也明白了刚刚的那一幕绝对不是幻觉，刚刚两人之间的确是发生了位置的转换，那是真实的并非虚幻。

　　刚刚的一幕，实在是太诡异了，而看到这一幕，林辰也第一次意识到了，有些时候，力量并非是代表着一切。

　　有的时候，一些奇异的能力，足以让人阴沟里翻船，甚至是越级挑战，别的人不说，林辰自己就是这样，拥有游戏系统的能力，这让林辰拥有了越级挑战的逆天力量。

　　“死！”心中后怕不已，感觉到自己眉心留下来的血迹，乔安克手中的震天狂剑斩下，将蛮龙这个刚刚差点干掉自己的家伙屠杀掉。

　　虽然那镜像转换，只能维持一秒的时间，但是一秒的时间，在这个层次的强者来说，已经是非常可怕了，现在对方被定住了，斩杀他是最好的机会。

　　“不要！”看着乔安克下杀手，林辰急忙地开口叫道，可惜已经晚了。

　　震天狂剑几乎贴着对方的额头，乔安克狠下杀手谁也来不及阻拦，当震天狂剑真的劈在蛮龙的额头的时候，蛮龙非但是没有受伤，反而是飞速的后退，一把抓住了眩晕当中的教皇和神皇的合体。

　　虽然林辰的定身咒的确是强大，但是在定身咒的状态下，目标就像是在夏璐的变身术状态下一样，是属于无敌状态的，而且一旦受到攻击就会解除，在乔安克的攻击下，蛮龙不但是没有受伤，而且还解除了定身咒的状态。

　　拉着神皇与教皇的合体后退之后，蛮龙伸手朝着死神镰刀和虚空之刃抓了过去，震天狂剑，因为摄于林辰之威，蛮龙实在是不敢抢夺。

　　但是这死神镰刀和虚空之刃，因为乔安克发挥了震天狂剑的眩晕特效，蛮龙自然是不会客气了，死神镰刀和虚空之刃都要抢夺。

　　“给我滚！”关键的时候，教皇和神皇合体的眩晕终于过去了，看着蛮龙居然抓着自己的死神镰刀和虚空之刃，合体的脸色大变，怒声地叫道。

　　在半神模式下，合体的气劲爆发，将蛮龙震飞出去，虽然蛮龙也是圣域十品的力量，但是没有神器在手，没有进入半神模式的他，怎么可能回事双神器模式下合体的对手呢？

　　虽然说蛮龙的等级比鬼影还高，但是单论攻击的力量的话，蛮龙甚至比不上鬼影。

　　被合体震飞了之后，蛮龙看着对方在这个节骨眼上，居然从眩晕状态下清醒了过来，蛮龙暗自的叹了一口气，知道再想要抢夺的话是没什么机会了。

　　不再纠缠的蛮龙赶紧抽身后退，经过这一闹，那教皇与神皇的合体虽然强大，可是最后还是没有解决掉乔安克这个威胁，只能带着三界联合军撤退了。

　　已经是没有胜利的希望了，这个时候不撤退的话，等下合体的时间过去，损失可能就更大了。

　　来的时候气势汹汹，但是被林辰狠狠的利用了一把，让三界联合军与那些攻城的怪物残杀了一番之后，实力大大损耗的三界联合军，依旧还是没有攻破早有准备的梦幻之城，只能带着万分不甘地离开了。

　　虽然这一次的战斗，由始至终都是由林辰操控的，但是本质上这一次林辰并没有亲自出手，看着三界联合军退走了，而且蛮龙也离开了，林辰的心中暗自的松了一口气，虽然出现了不少的变数，但是还好，并没有出现不可收拾的结局。

　　“最困难的环节已经成功了！接下来可以开始后面的计划了。”看着三界联合军的强者已经慢慢地离开了，林辰的心中喃喃的暗道。

　　随着三界联合军的离开，梦幻之城中的NPC和那些村民，还有那些梦魇族的族人都是欢呼了起来，他们都明白，一旦被三界联合军攻破了梦幻之城的话，等待他们的会是什么样的结局。

　　而梦魇族更明白，背叛了魔皇撒旦的他们，会得到怎么样的结果，不过还好，有惊无险，这梦幻之城的力量让所有人瞠目结舌，一座城池而已，居然是挡住了三界联合军的攻打，这个消息如果是放在以前的话，绝对没有人会相信。

　　虽然说三界联合军被打败了，是非常值得庆幸的事情，但是林辰小队中的成员，却并没有高兴得急忙庆祝的意思。

　　随着三界联合军败走，林辰小队中的成员，全都退了回来，呈一个圆形将林辰包围在中间，所有的人都是认真的盯着林辰，就连乔安克也没有归还震天狂剑的意思。

　　“过河拆桥，三界联合军败退了，就想要来对付我吗？”看着所有人把自己围在中间，林辰的脸上带着淡然的神色，淡淡地说道，看样子似乎是没有什么紧张的样子，“有些事情，你必须给我吗交代清楚。”凝视着林辰，尼诺丁开口说道。


　　第1199章 ：绝世恶魔（上）


　　在林辰他们齐心协力的攻击下，再加上林辰的计谋成功了，三界联合军的强者虽然强大，但是在对付了将近八波的怪物攻城之后，再想要率领着疲惫之师攻陷梦幻之城，显然就太勉强了一点。

　　再加上五十尊魔导炮的力量，最后，就算是有教皇这个圣域十品的强者坐镇，三界联合军也不得不带着不甘心，乖乖的退走了。

　　只是当三界联合军退走之后，尼诺丁他们却是将林辰围了起来，眼神中并没有什么善意，三界联合军来临之前，尼诺丁他们就怀疑林辰并没有变回之前的自己，他现在还是魔化的状态。

　　“解释？你们需要我解释什么呢？”脸上的神色非常的平淡，听到尼诺丁的话，林辰开口对他们说道，并没有因为自己在众人的包围下，就显得非常惶恐的样子。

　　“魔化的你，为什么要假装已经恢复了本性，潜伏在我们身边呢？”尼诺丁的眼睛紧紧地盯着林辰，嘴里质问地说道。

　　其他的人也都是认真的盯着林辰，等待着他的答复，说句实话，自从林辰回来了之后，尼诺丁他们根本就没有怀疑过林辰。

　　但是当三界联合军进攻梦幻之城这样的大事，林辰都瞒着自己这些人的时候，这就让阿星他们愕然了，一时间不能接受林辰对他们的隐瞒。

　　而紧接着让尼诺丁质疑林辰依旧是处于魔化状态的时候，阿星他们这才恍然，但是同样的，这也让阿星他们凝重，没有想到林辰居然还是没有摆脱那魔化的状态。

　　“如果我不想说呢？是不是我今天就走不了了？又或者是只要我说了，你们就会放我走？”听到尼诺丁的话，林辰的眼中尽是一片邪异之色，环视着众人淡淡地说道。

　　阿星他们的眼神中或多或少的都带着一些心痛之色，显然面对着魔化的林辰，他们感觉到非常的为难，虽然是魔化的林辰，完全是没有把他们当做伙伴看待，但是，这并不代表着阿星他们也能同样不把林辰当做伙伴看待。

　　毕竟魔化的林辰，也是林辰本体的一部分不是？换个角度来看的话，就当是林辰的心性发生了很大的变化就是了。

　　“不好意思，不管你说或者是不说，我们都不可能放你离开的，相信这点你自己也非常的清楚。”听到林辰的话，尼诺丁回答道。

　　尼诺丁说的也是实话，上次魔化的林辰之所以离开，那是因为他的实力太强大了，以尼诺丁他们的力量根本就阻拦不了他，更别说把他留下来了。

　　但是今天却不一样，不但是小队众人的实力增强了，而且更有圣域十品的乔安克在，再加上林辰的实力因为邪恶禁书的原因被死死的压制住了，根本就没有办法和以前相比。

　　所以，阿星他们不管如何也不会让林辰再离开了，至少也要等林辰恢复本性的时候，才能放他自由，对于林辰的问题，欺骗他是没有左右的，毕竟就算是魔化的林辰，对大家也是非常熟悉的。

　　“那不就是了，既然我说与不说没有什么区别，那我为什么要浪费口水呢？”

　　对于尼诺丁的回答，林辰没有什么惊讶的神色，显然对这样的回答，林辰已经是预料到了。

　　说到这里的时候，林辰微微的一顿，接着说道：“怎么？莫非你们看到我没有恢复本性，所以就想要斩杀我吗？如果真是这样的话，那你们可就别怪我不客气的，虽然实力被压制了，但是我林辰想要离开的话，你们还是拦不住我的。”

　　林辰的话很淡然，但是却正是因为这样，所以才显得更加自信，在场的众人都是林辰的队友，对于林辰也非常的熟悉。

　　林辰的战斗力，永远不能以他所表现出来的等级来衡量，这点众人非常的清楚，听到林辰的话，想到一路走来林辰一张张底牌似乎无穷无尽，阿星他们还真没有什么把握。

　　有乔安克在，而且现在的乔安克是双神器在手，阿星他们相信就算是神皇和魔皇的本尊来了，也讨不到好处。

　　但是对于林辰？或许是一直以来林辰表现出来的太可怕了一点，以至于在这样的情况下，他们居然也有一些心虚的感觉，毕竟林辰对他们所有人，还是非常熟悉的，既然他敢这样说，就一定有自己的依仗。

　　“你这算是在虚张声势吗？你最喜欢用这招来吓唬别人呢。”不过听到林辰的话，尼诺丁却是认真的盯着林辰的眼睛说道。

　　林辰的底牌的确很多，而且他的实力也的确是不能以常理来推断，但是一路走来，林辰更多的还是制造一个虚假的强大形象，把别人吓住，关于这点阿星他们也很清楚。

　　听到尼诺丁的话，阿星他们也是认真的盯着林辰，的确，很有可能林辰不过是在虚张声势罢了，自己这些人没有一个是简单之辈，再加上乔安克圣域十品的实力，而且双神器再说，这样的实力，林辰一定是在虚张声势而已。

　　“虚张声势？看来不给你们点颜色看看，你们还不明白我们双方的处境啊……”对于尼诺丁的话，林辰的脸色依旧是非常的淡然。

　　脸上丝毫看不到自己虚张声势的情况被拆穿后的慌乱，说话间的时候，林辰的手慢慢的抬了起来，紧接着，整个梦幻之城突然间变得明亮了起来！

　　“这个是？”随着林辰的手抬起来，看着梦幻之城变得明亮了，阿星他们的脸色都是大变。

　　原来这个时候，那五十尊魔导已经开始充能了，而且，最主要的是这些魔导炮的炮口，全都对准了自己所有人。

　　刚刚和三界联合军的战斗，阿星他们可是亲眼见到了这些魔导炮的可怕攻击力的。

　　一旦这五十尊魔导炮一起轰下来，且不说梦幻之城会不会毁掉，至少自己这些人，除了乔安克之外，没有人敢说自己一定能够活下来，原来林辰之所以这么自信，最大的依仗居然是这个。

　　“怎么样呢？你们还觉得我这是在虚张声势吗？”五十尊魔导炮的威胁下，林辰看着阿星他们一个个脸色大变的样子，脸上带着淡然的笑容说道。

　　那眼神中的邪意，让阿星他们感到心惊，林辰的疯狂，特别是魔化后林辰的疯狂程度他们是很清楚的，如果真的逃走无望的话，谁也不敢肯定林辰会不会真的让着五十尊魔导炮轰下来。

　　底牌无数的林辰，存活的可能性至少比自己这些人要高得多，所以说，一旦把林辰逼急了的话，那可能就会造成不可挽回的可怕后果。

　　五十尊魔导炮，是林辰手中的王牌，让阿星他们不敢轻举妄动，这就像是核武器威慑一般，或许这核武器永远也没有发动的可能。

　　但是只要有这个在手，别人就不敢把你逼急了，都则的话，核武器放出来的话，那后果可不是谁都能够承受的。

　　再说得可怕一点，如果掌握核武器的是一个疯子，那么更没有人敢逼他，一旦发起疯来，这个家伙核武器大片的丢下去，把整个地球给毁了呢？

　　看着这边的情况，五十尊魔导炮开始充能了，那些因为三界联合军的退走而欢呼的村民和梦魇族，都是愕然地瞪大了眼睛，不敢置信地看着林辰他们这边。

　　到底是怎么回事？为什么三界联合军已经败走了，那五十尊魔导炮依旧继续准备呢？还有，看林辰他们这些人的样子，显然是小队的林辰他们有了矛盾的样子，所有的人居然都在围着林辰一个人。

　　“怎么回事？到底发生什么事情了？三界联合军都没有打垮我们，难道最后我们要毁在自己的手中吗？”

　　看着气氛非常紧张的林辰他们，感受到那五十尊魔导炮锁定下的可怕威势，村民们和那些梦魇族的人都是喃喃的暗道。

　　他们的心中更是不甘心，当然更多的还是怨念，三界联合军都撑过去了，但是这些高层是怎么回事？自己和自己又打起来了？而且还动用了魔导炮？

　　现在的林辰，就是这样的情况的，面对着疯狂地用五十尊魔导炮作为威胁的林辰，阿星他们不敢轻举妄动了。

　　最后，沉吟了许久之后，尼诺丁摆摆手，脸上充满了无奈的神色：“好吧，林辰，你赢了，如果想走的话你就走吧，只是，不管如何我们都会把你抓回来的，至少在你恢复本性之前。”

　　“哼哼，以后的事情，以后再说吧……”对于尼诺丁的话，林辰并没有什么太多的话要说。

　　只是不冷不热的丢下了这么一句之后，一个剑光瞬遁出现在乔安克的身边，伸手朝着震天狂剑抓了过去。

　　很显然，就算是要离开，林辰也不会丢下自己的神剑，这可是一件神器呢，再说自己只是借给乔安克而已，现在战争结束了，自己自然是要把震天狂剑收回来了。


　　第1200章 ：绝世恶魔（中）


　　林辰的剑光瞬遁，出手是非常的快，但是乔安克是谁？圣域十品的强者，又岂能让他如愿？

　　如果说林辰还是寻常的林辰，乔安克又怎么会贪图他一柄神剑呢？毕竟次元之门本身就是林辰送给他的，再怎么喜欢神器，乔安克也不是那种会磨灭自己良知的人。

　　但是现在的林辰，很有可能就是魔化状态的林辰，所以震天狂剑不能还给他，否则的话，魔化的林辰不是如虎添翼吗？所以感觉到林辰来抢夺震天狂剑，乔安克扭身躲过了林辰，同时反手一推，将林辰震退了。

　　“哼！原来你们也不过如此！我好心将神剑借与你，你却想私吞！”被乔安克震退了之后，林辰的眼睛冷冷地看着乔安克说道。

　　林辰的话，让乔安克有些不好意思，无言以对，林辰说的话不错，且不说林辰是否魔化状态，至少林辰将神剑借给了他，解除了他的危机这是事实。

　　事后的自己不把神剑换给对方，的确是有些说不过去，就算林辰是魔化的状态又怎么样呢？

　　难道魔化状态的林辰借了剑给他，就可以不用还吗？那这样的话，自己不是比魔化的林辰更加卑鄙吗？

　　“不行！神剑虽然是你借给我的！但是我不能还给你！等到你找回自己的本心，变回真正的林辰的话！我再还给你！”

　　虽然说对于林辰的话，乔安克感到尴尬，但是却依旧是坚定的摇头，拒绝将震天狂剑还给林辰，自己并非是贪图这一柄神剑，主要还是因为林辰现在处于魔化状态下，将神剑给他，就是助长他的凶焰。

　　“借口！哈哈！真是蹩脚的借口！你管是不是魔化的状态！我只知道！剑是我借给你的！你必须还给我！”

　　脸上带着滔天的愤怒，林辰的眼睛充满了愤怒地盯着乔安克，嘴里寒声的说道，随着林辰那充满了愤怒的声音在梦幻之城中响起，那五十尊魔导炮的充能也已经完毕了。

　　五十尊魔导炮的炮口全部都对准了乔安克，很显然，林辰的意思也很明确，如果你不把神剑还给我的话，那我就要用五十尊魔导炮来轰杀你！

　　五十尊魔导炮，每一尊都拥有相当于圣域九品前期的力量，虽然圣域九品和圣域十品之间的差距非常的大，但是有的时候，数量达到一定的程度，是足以产生质量上的改变的。

　　就算是圣域十品的强者，能够抵挡五十位圣域九品强者的联手攻击吗？要知道当日的神魔之阵，圣域九品的强者也不过是十位左右罢了，大部分还是那些圣域八品的家伙。

　　被五十尊魔导炮对准了，就算是乔安克也感觉到心惊肉跳，一种死亡的感觉充斥在乔安克的心头。

　　看着林辰那充满了愤怒的模样，魔化的林辰性格是特别的激动的，在场所有的人都暗自的捏了一把冷汗。

　　谁也不敢确定林辰是否真的会疯狂的攻击，而且，谁也不敢确定乔安克是否能够在五十尊魔导炮的集体攻击下保住小命，就算是他有次元之门这件防御神器在手中也是一样。

　　“快点！把神剑还给我！我没有多少耐心了！”林辰的嘴里尖叫的说道，愤怒地看着乔安克，那模样，似乎情绪已经渐渐的失控的。

　　而林辰越是这样，乔安克他们越发的紧张，随着林辰的情绪有了失控的迹象，那些魔导炮的光芒更加炽烈了，这并非是充能的标志，而是准备开始攻击的模样。

　　“真是的！他们到底怎么回事啊？居然想要私吞林辰的神剑？”

　　看着林辰他们这边的气氛越来越僵硬了，而关注着这边情况的村民们和那些梦魇族的人也大致的明白是怎么回事了。

　　战斗的时候，林辰把震天狂剑借给乔安克是有目共睹的事情，但是现在，乔安克似乎不想把神剑还给林辰？

　　拜托！那可是一件神器啊！也怪不得林辰会这样激动了！甚至不惜动用五十尊魔导炮这样的恐怖杀器，相信换作别人，怒火中烧之下也不会留情的。

　　关于所谓魔化林辰的事情，虽然梦魇族和村民们都知道一些，但是他们却并不知道现在的乔安克他们怀疑林辰还是魔化的状态，所以他们对于乔安克不把神剑还给林辰的举动，表示极大的反感。

　　甚至那些村民，有几个走上前来不断的劝说尼诺丁，让他们不要被神器的诱惑给迷失了，显然在旁人的眼里，乔安克他们所有的人，已经变成了无信无义之辈了。

　　就连那些村民们和梦魇族的人，对于乔安克他们的行为都已经看不惯了，更别说那些NPC卫兵了。

　　不管怎么说，林辰也是这个梦幻之城的领主，这些NPC卫兵就是他最忠诚的下属，不管怎么样都会坚实的站在林辰这边，更别说从情况上来看，是林辰站着理。

　　眼看着林辰势单力孤，这些NPC的卫兵又怎么会让自己的领主被别人围攻呢？就算乔安克他们这些人，本来也是梦幻之城的高层也一样。

　　在这些卫兵的心中，他们的地位自然是远远及不上林辰的，所以，这些卫兵一个个拔出了佩剑，长矛，甚至扬起了手中的魔法阵和弓箭，对准了乔安克他们所有的人。

　　不管怎么样，对于乔安克他们来说，这梦幻之城都是家一般的存在，但是事情闹到现在这一步。

　　看着那些随时可能动手的NPC卫兵，听着那些村民和梦魇族的议论，阿星他们的心中很不是滋味，颇有一番自己这些人变得众叛亲离的感觉。

　　看着周围所有的人，特别是那些NPC的卫兵，阿星他们几个面面相觑，对于这样的情况，他们一时间也没辙了。

　　“快点！把神剑还给我！否则的话！休怪我鱼死网破！”林辰的情绪似乎已经完全失控了，癫狂的神色，显然林辰已经没有了耐心了。

　　而对于这样的情况，乔安克几个面面相觑，在艾薇儿的精神网络中交流了一番之后，尼诺丁无奈地叹了一口气，“罢了！把震天狂剑还给他吧！”


　　第1201章 ：绝世恶魔（下）


　　整个梦幻之城的舆论压力，还有林辰五十尊魔导炮的威慑作用，把梦幻之城当做家的阿星他们，不管是本质上还是心理上，都承受了极大的压力。

　　精神网络当中，几个人商议了一番之后，尼诺丁只得无奈地让乔安克把震天狂剑还给林辰。

　　“早该如此多好呢？搞得现在这样兵戎相见多伤感情啊……”接过乔安克递过来的空间，林辰的脸上挂着邪意地说道。

　　说话间，不再理会众人，对于夏璐那紧紧地盯着自己的眼神也故意不去看，脚踩飞剑，林辰没有丝毫的留恋，御剑飞仙，化作一道绚烂的剑光，消失在虚无之地的天空之中。

　　看着林辰还是离开了，阿星他们所有的人都感觉到非常的复杂，上次魔化的林辰，他之所以能够在众人面前离开，那是因为实力的原因，这是没有办法的事情。

　　但是这一次，林辰的实力被邪恶禁书压制了，力量降落到了圣域七品的层次容易，这居然都让他离开了，这让阿星他们感觉到非常的无奈，没有想到那一次入魔之后，林辰到现在居然都没能摆脱那入魔的状态。

　　“所有人集结于领主府！关于林辰老大的事情！我们必须商量一个对策才行！”

　　看着林辰离开了，其他的人也心情不好，尼诺丁拍了拍手之后，对着小队中的众人说道。

　　小队中的众人，都朝着领主府的方向走去，而看到林辰离开了，那五十尊魔导炮的充能也缓缓的消失了，那些NPC卫兵也收起了自己的兵器。

　　尽管阿星他们和林辰刚刚闹翻了，但是刚刚林辰并没有说把阿星他们驱逐出梦幻之城，所以，对于阿星他们呆在领地当中，这些NPC并没有反对的意思。

　　“怎么办？尼诺丁？林辰的事情到底该怎么办？”来到领主府，大家围着一条长长的会议桌坐下来之后，夏璐首先开口问道，脸上带着急切的神色。

　　在夏璐看来，好不容易林辰才摆脱了魔化的状态变回来了，但是，这一切居然只是假象？这让夏璐觉得难以接受。

　　林辰的魔化状态，到底要什么时候才能够解决啊？而自己所爱，还有爱着自己的那个林辰，到底什么时候才能够回来啊？

　　“对啊！尼诺丁，关于老大的事情你有什么好的对策吗？”随着夏璐的话落，阿星他们也是盯着尼诺丁问道。

　　显然林辰现在的情况，让他们都感觉到非常的为难，用强硬的手段对付他吧？那是不可能的，不管如何他毕竟是林辰，而且大家还在等待着他回来的一天呢。

　　但是如果说不管不顾，那也不可能，看着林辰这样肆无忌惮的在三界中惹祸，这也不是阿星他们愿意看到的，什么时候林辰才能变回来呢？难道就让他一辈子这样保持在魔化的状态下吗？

　　“关于林辰老大的问题，我想大家应该都发现了吧？他离我们是越来越远了，他到底在想些什么东西，我们都不清楚。”

　　环视了一圈在场所有的人之后，尼诺丁皱着眉头说道：“为什么他一定要把领地搬到这虚无之地来呢？他应该知道会遭受三界联合军的围剿吧？但是就算是这样，他还是这样做了，这是为什么呢？还有！魔化的他留在我们身边到底有什么样的目的？这些我们都不清楚。”

　　“好了！不要说那么多了！我们到底该怎么办！你直说吧！”听到尼诺丁的话，说的都不是什么好消息，而且也没有说到点子上，夏璐打断了尼诺丁说道。

　　现在夏璐最迫切地想要知道的，那是怎么样才能让林辰真正的变回来，对于现在的林辰到底是什么样的想法，夏璐她并没有兴趣去知道。

　　“林辰老大什么时候能够变回来，这件事情我们的确是帮不上忙，除非，能够再拿到众神之愿，可是……”

　　说到最后，尼诺丁的脸上充满了无奈的神色摇摇头，很显然，虽然神界依旧有一个林辰的分身在那里，可是这一次那分身不可能帮他们的，上次的分身那是林辰正常时候的分身，但是现在的分身，可是魔化林辰的分身，是不可能会帮助他们的。

　　“众神之愿？看来我们只有动手去抢夺了！”听到尼诺丁的话，最终的希望还是要寄托到众神之愿上面，这让阿星他们几个人的脸色凝重了下来，喃喃地说道。

　　说话间的时候，夏璐几个人的眼神都放在乔安克的身上，很显然，去抢夺众神之愿的话，这件事情只有圣域十品的乔安克才能够胜任。

　　“不！我并不赞同抢夺众神之愿！否则的话！三界格局就会发生我们难以控制的变化！”

　　听到夏璐她们的话，看着她们盯着乔安克的眼神，尼诺丁自然是明白他们心中所想，摇摇头阻拦的说道，对于抢夺众神之愿这件事情，尼诺丁并不赞同。

　　没有等夏璐她们几个说话，尼诺丁抢先开口的提醒众人说道：“你们可不要忘记了，这一次我们能够阻拦三界联合军的攻击，最主要的还是林辰他用怪物攻城削弱了三界联合军的力量呢，如果一个不好，三界联合军再来一次的话，以我们现在的情况，根本不可能挡得住的。”

　　“那怎么办？林辰老大离开了！三界中人很快会知道这个消息的！而且他们也应该明白！如果他们再度席卷而来的话！我们梦幻之城一定挡不住他们的攻击的。”听到尼诺丁的话，众人也意识到了现在的情况了。

　　虽然大家挡住了三界联合军，可毕竟只是以偏门的手段而已，如果再来一次的话，梦幻之城沦陷几乎是没有意外了，这样的情况，三界联合军也应该明白。

　　“所以，现在只有一个办法能够保住梦幻之城，那就是撇清和林辰老大的关系，这梦幻之城的迁都，还有三界联合军进攻，所有的消息我们都不知道！我们要撇清所有的干系才行！”看着众人的脸上都充满了凝重的神色，尼诺丁开口说道。


　　第1202章 ：微妙的格局（上）


　　“什么？全部撇清和老大的关系？说一切我们都不知情？这不是背叛吗？”听到尼诺丁的话，在场许多的人都接受不了了。

　　特别是夏璐，紧紧地盯着尼诺丁，道：“你这是什么主意？你这是宣言林辰和我们没有关系了！你这是背叛他你知道吗？虽然林辰还没有从魔化状态中恢复过来！可是他毕竟是林辰啊！他是这个梦幻之城的主人。”

　　“不错！尼诺丁！你的这个主意我完全不能接受！什么叫做这一切都是林辰老大一个人做的，和我们没有关系？这样的话你也说得出口？”

　　不能接受尼诺丁的主意，并非是只有夏璐一个人，还有阿星和亚特斯，他们都是异常激动地叫了起来。

　　虽然旁边的凯莉和艾薇儿她们都没有开口，但是也同样是紧紧地盯着尼诺丁，对于这个主意，显然她们也难以接受。

　　“我说的并没有错，这一切的一切我们的确是不知情，再说现在的老大已经魔化了，三界中的强者本来就是冲着他来的，不管我们说不说，三界强者都不会放过他的，与其如此，为什么不把责任全都放在他身上呢？”

　　听到阿星他们坚定的反对，尼诺丁皱着眉头的说道，在尼诺丁看来，不管如何三界强者都不会放过林辰，与其如此还不如把责任都丢到林辰的身上去，至少能够减轻梦幻之城这边的压力不是？

　　“你这个混蛋！”尼诺丁的话，可以说是彻底的激怒了不少人，想也不想，阿星直接一拳打在尼诺丁的身上，将他打飞了出去，镶嵌在墙壁当中。

　　瞬步发动，阿星直接来到了镶在墙壁中的尼诺丁面前，锋利的杀戮之刃压在尼诺丁的脖子上，等着血红色的眼睛。

　　“尼诺丁！没有想到你小子居然是这样的人！看到老大还没有从魔化状态下恢复过来！你就等不及地想要背叛他了吗？居然拿出这种主意！信不信我立马结果了你！”

　　“阿星！住手！有话慢慢说！不要动手！”

　　虽然说尼诺丁所谓的主意，的确是让几乎所有的人不满，可是阿星居然对着队友亮出了兵刃，这可是小队中从来都没有过的事情呢，几个比较理性的人急忙的阻拦阿星。

　　不管如何，且不说尼诺丁的主意对与错，但是对自己的队友亮刀子，这绝对不是正确的事情。

　　“你们没听到这个小子说什么吗？他居然想把所有的责任都丢到老大的身上！这家伙还是人吗？”

　　听到队友们阻拦自己，阿星却并没有放下杀戮之刃的意思，而是激动的看着大家叫道。

　　看着阿星的情绪有些失控，投鼠忌器之下，生怕阿星一怒之下做出什么难以挽回的傻事，旁边的人都不敢乱动。

　　“我这并非是背叛老大！我只是把我们所受到的伤害最小化罢了！就算是把责任推到老大的身上！他也不会怎么样不是？”

　　被阿星的杀戮之刃压着脖子，尼诺丁说话的时候，声线都有些变了，但是却坚定地看着阿星，尼诺丁的脸上一片坚定，认为自己的主意并没有错。

　　尼诺丁的话，其实大家都明白，反正三界中人都视林辰为眼中钉，欲除之而后快，既然如此，为什么不把责任全都推到林辰的身上去呢？

　　反正不管推不推责任在林辰的身上，三界的强者都不会对林辰所有改变不是？但是这样却可以把梦幻之城的伤害降低，这种几乎没有实质性损失的事情，为什么不能做呢？

　　“混账！不管如何！我不能接受你这种把林辰老大当挡箭牌的注意！”虽然尼诺丁的意思阿星也明白，但是对于这点，阿星还是难以接受。

　　阿星始终记得，自己不过是一个小盗贼罢了，朝不保夕随时都有可能丧命的小盗贼，在今天，自己能够成为名震三界的强者，阿星知道这些都是林辰给自己的，不管如何，自己也绝对不能背叛他，就算只是形式上的也绝对不能接受。

　　会议室乱了起来，所有的人都紧张地看着阿星和尼诺丁，一方面阿星的情绪失控让所有的人感到紧张，另外一方面，对于尼诺丁的主意，大多数的人还是接受不了的。

　　不过，不管小队中的众人是什么样的反应，由始至终，都有一个人淡淡的坐在自己的位置上没有动弹，也没有任何的表情，这个人就是乔安克。

　　看着尼诺丁，乔安克的眉宇间带着一些疑惑的神色，显然是有些事情让他觉得很疑惑，但是乔安克却并没有说出来，只是淡淡的坐着，等待着，乔安克觉得自己需要一个和尼诺丁独处的机会。

　　关于尼诺丁的主意，由于阿星激烈的反应，再加上会议上所有的人都不同意，所以这个主意自然是搁浅了，最后阿星和夏璐他们几个，很明显的带着怒意离开了。

　　这一次的会议，小队中的众人算得上是不欢而散了，直到最后，整个会议室当中，只剩下了尼诺丁和乔安克两个人而已。

　　看着乔安克只是盯着自己，并没有丝毫要离开的意思，尼诺丁疑惑地看着他。

　　感知当中，所有的人都已经离开了，乔安克这才是看着尼诺丁，淡然地问道：“尼诺丁，这就是你想要的吗？小队中信任的分裂，这就是你想要的结果吗？别告诉我，以你的智慧看不到这样的结果。”

　　“呵呵，你说得不错，我早就知道，提出这样的主意，会惹来很大的动荡。”

　　坐在自己的位置上，尼诺丁拿出一份药剂，抹在自己的脖子处，将那一道血线给抹除掉了之后，尼诺丁笑着摇摇头地说道。

　　“但是，身为小队的军师，我不得不说，为了整个梦幻之城的利益，我只是把最好的办法说出来罢了，至于大家能否接受，这个就需要大家商讨不是吗？只不过可惜，这个计划似乎搁浅了。”

　　“好了，不要敷衍我了，直接说吧，你到底想要干什么？你为什么故意要挑起大家信任的分裂？”

　　对于尼诺丁的回答，乔安克显然是非常的不满意，皱着眉头，乔安克认真的询问道。

　　“你在说什么呢？我能想干什么？我只是为了整体的利益而已，我真不明白你的意思。”对于乔安克的话，尼诺丁是愕然地看着他说道，一副很莫名其妙的样子。

　　“看来你还是不肯说实话吗？那我只能再提醒你一点了。”看着尼诺丁依旧是装傻充愣，不想告诉自己真相的样子，乔安克摇摇头。

　　接着低声地说道：“不要以为我不知道，你和林辰之间一定是有了某种协议吧？林辰故意背叛大家，而你却也暗中鼓励大家背叛他，甚至相互之间产生不信任，我很想知道，挑起重任信任危机，你和林辰到底想干什么。”

　　“真是越说越莫名其妙了，真不知道你在说些什么，我和林辰能有什么暗中协议？我们怎么会故意挑起所谓的信任危机？这样做能有什么好处吗？是你自己想太多了。”

　　对于乔安克的话，尼诺丁觉得简直就像是天方夜谭似的摇摇头，否定了尼诺丁这毫无理由的猜测。

　　而且他的问题也让乔安克答不上来，的确，故意挑起小队众人的信任危机？这样做能有什么好处吗？小队中的宗旨，一直不都是以相互信任为中心的吗？

　　“我正是想不明白所以才问你。”虽然对于尼诺丁的这个问题，乔安克答不上来，但是乔安克却依旧是认真的盯着尼诺丁说道。

　　的确，乔安克正是因为死活的都想不通其中的缘由，所以才直接地来问他，为什么尼诺丁和林辰，想要挑起小队中的信任危机呢？为什么他们故意要这样做呢？这样做根本就没有丝毫的好处才对吧？

　　“不好意思，这个问题我也回答不了你，你答不上来，我也答不上来，一切都只是你多想了而已。”

　　看着乔安克死死的纠缠着这个问题不放，尼诺丁摇摇头的说道，说完之后没有再留下来的意思，站起来转身朝着会议室的外面走去。

　　对于尼诺丁的离去，乔安克并没有阻拦，只是背对着尼诺丁，乔安克突然开口地说道：“尼诺丁，你不要以为我不知道，其实林辰根本已经摆脱了魔化的状态！那天他在神魔大阵当中出来的时候！就已经摆脱了！”

　　随着乔安克的话落，尼诺丁那离去的身子微微的一顿，停了下来，然后，尼诺丁转过身来，再次坐到了会议桌的旁边，坐在乔安克的对面：“林辰没有在魔化的状态？你为什么这么确定呢？既然是这样，那为什么林辰自己不解释呢？”

　　尼诺丁的话，让乔安克的眼睛微微地眯了起来：“圣域十品的力量！神气的力量，再加上压制林辰实力的邪恶禁书在我的手中！我很清楚地知道现在的林辰根本没有丝毫的魔性！至于他为什么不解释？为什么要这样做？这正是我在问你的问题，怎么样，现在可以对我说实话了吗？”


　　第1203章 ：微妙的格局（中）


　　“怎么样？现在能够把事实的真相告诉我了吗？”说出了自己知道林辰现在并非是魔化状态的话之后，乔安克对着尼诺丁说道。

　　对于林辰和尼诺丁之间为什么要故意挑起小队中的信任危机，这点乔安克真的是非常的不明白，虽然对于林辰和尼诺丁都非常的信任，但是乔安克也实在想不到为什么他们要这样做，所以，尽管认为林辰和尼诺丁两人之间是有苦衷的，可是乔安克还是坚定地想要知道事实的真相。

　　既然乔安克已经是察觉到林辰并非是魔化的状态，尼诺丁知道自己再想要隐瞒的话也是不可能的，最后只好无奈地点点头，“好吧！既然你已经察觉到了！那我就告诉你吧！只是这件事情你任何人都不能说！包括所有的队友。”

　　得到了乔安克的承诺之后，尼诺丁也感知了一下，确定周围不会有任何人偷听之后，尼诺丁这才是低声的，把林辰心中所想的计划，一五一十的和盘托出。

　　关于林辰的这个计划，还是那天在屋顶上的时候，自己找到了林辰，强迫他告诉自己的，否则的话，谁也不知道，其实林辰的心中，居然是隐藏了一个这样的计划。

　　“原来如此！原来居然是这样！”听到尼诺丁的话，明白了林辰最深层的想法之后，乔安克瞪大了眼睛，脸上带着恍然的神色，低声地说。

　　乔安克也没有想到，林辰居然是有一个这样庞大的计划，而且，这一切的一切，包括三界联合军的围攻，还有最后自己离开梦幻之城，这一切的一切，居然都是林辰早就计划好了的。

　　明白了这些之后，乔安克这才是低声的感叹道：“原来是这样，怪不得刚刚你要当着阿星他们的面，说是要把所有的责任都推到林辰的身上呢，原来这一切都是林辰早就计划好了的，你这样做只是为了配合他的计划。”

　　“不错！林辰老大的计划！既然我们知道了！那就只能将这个真相埋藏在心中，谁也不能告诉，而且尽我们最大的可能，去帮助老大完成这个计划……”听到乔安克的感叹，尼诺丁点点头地说道。

　　对于梦幻之城发生的事情，林辰并不知道，这个时候的林辰，已经是离开了虚无之地的空间了，回到了人界当中，很快的，林辰就找到了伊瑟琳。

　　自从林辰在虚无之地遭遇了神魔两界的围攻，在神魔大阵当中领悟了元婴之境后，心中就有了一个庞大的计划，而也正是因为这样的计划，林辰这才是没有急着赶回来找伊瑟琳。

　　现在计划已经展开了，林辰带着梦灵之心，回到了人界，找到了伊瑟琳了，用梦灵之心将伊瑟琳所受到的灵魂创伤给治愈好了之后，林辰告诉伊瑟琳，让她自己离开，自己有重要的事情去办。

　　魔化的林辰，和伊瑟琳之间有感情，这是事实，而现在的林辰，善念是由魔化林辰的心中滋生出来的，再加上与恶念的魔化林辰融合了，虽然现在林辰已经算不得是魔化的林辰了，但是不可否认，魔化林辰已经化作现在林辰的一部分了。

　　因此，对于伊瑟琳，现在的林辰也带着感情，只是这种感情，让林辰不知道该怎么样去面对，让林辰不知道该怎么样去面对这一份本来并不属于自己的感情，再加上自己现在的计划展开了，有很多事情忙碌，所以正好用这个借口，来避过伊瑟琳。

　　“让我离开？”自己呆在这里等了林辰这么久，虽然最后林辰帮自己把梦灵之心夺来了，这让伊瑟琳非常的感动，但是没有想到，最后的林辰居然是让自己离开，这让伊瑟琳瞪大了眼睛的看着林辰。

　　紧紧地看着林辰，紧接着伊瑟琳显然是发现了林辰和之前的不同：“你！你不是魔化的林辰！你已经变回来了？”

　　“不错！伊瑟琳！我已经变回来了。”听到伊瑟琳的话，林辰点点头的说道，这件事情也没有必要瞒着她。

　　而且，林辰也明白，伊瑟琳对自己的爱意，似乎在不知不觉间已经转移到了魔化的自己的身上，这样也好，只要说自己不是魔化的状态，相信伊瑟琳也就不会再纠缠于这段本不该存在的感情了。

　　“他是不是永远回不来了？”看着自己面前的林辰，果然不是魔化状态的他，伊瑟琳的脸色一片煞白，紧接着，低声地问道。

　　或许连伊瑟琳自己现在也搞不清楚自己的感情，到底是放在现在的林辰身上，还是放在那个魔化林辰的身上了，只是本能的，伊瑟琳对着林辰问道，想要询问魔化的林辰，是否还有出现的时候。

　　虽然在林辰这里不只是一次的被拒绝了，但是在魔化的林辰那里，伊瑟琳的感情却找到了归宿感，对于魔化林辰，伊瑟琳尽管知道那只是林辰的一个特殊状态，但是却依旧是充满了留恋。

　　“是的！他永远都回不来了……”对于伊瑟琳的话，林辰重重地点点头说道，说完之后，不知道该怎么样面对自己现在对伊瑟琳的感情，林辰脚下踩着飞剑离开了。

　　而伊瑟琳，却是呆呆地坐在地上，对于林辰的离开没有看一眼，只是眼中的泪珠，一滴滴的滚落在地上，同样的情况，伊瑟琳现在也搞不清楚自己现在的感情，到底是对林辰的，还是对那个魔化林辰的了，所以，伊瑟琳也不知道该怎么样去面对现在的林辰。

　　“唉……”脚踩在飞剑上，翱翔于九天，但是林辰的心胸却是开阔不起来，嘴里低声的叹了一口气。

　　如果没有魔化的那一次经历，林辰对伊瑟琳的感觉就只有愧疚，但是现在，林辰能够很清楚的感觉到，自己对伊瑟琳有了男女之情，而这感情却并非是自己的，那只是魔化林辰和自己融合之后而产生的。

　　林辰不知道该怎么样去面对这份感情，所以，对于这样的事情，林辰感到非常的头痛，也只能逼着伊瑟琳了。

　　“现在我的可没有时间去想儿女之情呢！还是先去神界的虚无之地！把通神令拿到手再说吧！”甩甩头之后，林辰低声地说道。

　　魔神的存在就像是一柄悬在自己脑袋上的利刃，不知道什么时候就会掉下来，自己现在，哪有时间去想那些所谓的男女之情啊，收拾好了心情之后，林辰摇摇头把自己和伊瑟琳之间那捋不清的感情纠葛暂且搁置在心中，开始往神界那遗忘之地冲过去。

　　遗忘之地，乔安克和凯莉当时见到了通神令，只不过那周围有太多的邪恶灵魂体罢了，那些邪恶的灵魂体虽然强大，但是在林辰看来，却对自己造成不了什么伤害的。

　　天谴神剑上面定魂之玉的镶嵌效果，就是豁免所有精神和灵魂属性上的伤害，那些邪恶灵魂体的精神攻击，林辰根本不用去在意，也正是因为如此，之前在梦幻之城的时候，林辰才不留余力的想要把借给乔安克的震天狂剑抢回来，甚至不惜用那五十尊魔导炮对着乔安克作为威胁，为的就是来到这遗忘之地当中拿走通神令。

　　来到了神界之后，林辰压制着自己的气息，将自己当初炼制的假的天使之翼佩戴上了，然后朝着神界的遗忘之地飞过去。

　　搜寻通神令的事情，乔安克和凯莉都已经早早的把事情和林辰说过了，而林辰也大致的明白了通神令在遗忘之地的什么地方，在遗忘之地中寻找了一圈之后，很快林辰就见到了通神令，散发着微弱光芒的通神令，上面“通神”的字非常的清楚。

　　只是周围，林辰仔细地查探了一圈之后，却连一只邪恶的灵魂体都没有见到，这让林辰暗自的惊讶，怎么回事？不是说这通神令的周围，有许多邪恶的灵魂体存在吗？为什么现在却没有呢？难道它们都隐藏起来了？那也不对啊，乔安克和凯莉并没有和自己说过这些啊。

　　不管如何，虽然这情况让林辰感觉到愕然，但是小心无大错，乾坤鼎出现，罩住了林辰的全身，防止所有物理攻击和魔法攻击，而同时，林辰的手中也紧紧地握着天谴神剑，借用定魂之玉的镶嵌效果，防备所有精神灵魂方面的攻击。

　　做好了万全的准备之后，林辰一步步的朝着那地上的通神令走过去，然后慢慢地把地上的通神令捡起来，直到通神令落入林辰的手中，甚至是被林辰放进了包裹空间当中，居然都没有任何的异样，不再停留，林辰快速的抽身而退，离开了遗忘之地。

　　“怎么回事？这也太顺利了吧？几乎是把通神令捡回来了。”当林辰驾驭着飞剑都已经离开了遗忘之地后，依旧没有遭遇任何的危险，林辰愕然的暗道，然后再把自己包裹空间当中的通神令拿了出来，仔细地端详着，而通神令的资料，也浮现在林辰的面前。


　　第1204章 ：微妙的格局（下）


　　虚无之地的一处偏僻的森林空地上，三界联合军呆在这空地之上，全都是一副狼狈的模样，显然这一次攻陷梦幻之城的失败，对他们的打击很大。

　　虽然说这一次出动的人数不多，但是却清一色的圣域八品以上的强者，十五位圣域九品的绝世高手，如此阵容，几乎比得上一界之力的精锐部队了。

　　但是，却连一座小小的城池都没有攻打下来，这样的打击，难以接受，这就像是一个篮球高手，在没有人防守的情况下，冲道篮板下面投球十次，但是却一球没进一样。

　　“呵呵，攻陷梦幻之城？那座城池简直就不应该存在于世界上！那简直就是颠覆了法则的存在啊。”

　　想到梦幻之城的事情，教皇的脸上带着一些死灰色，喃喃地说道。

　　每一次在林辰的手中，都是憋屈的被林辰狠狠地打压着，这些憋屈在教皇的心中，已经可以说是完全的饱和了，教皇需要的是发泄，将心中所有的憋屈全部都发泄出来。

　　而这就需要一场畅快淋漓的胜利才行，自己晋级到了圣域十品的地步，再加上三界联合，教皇本来是信心十足的前来虚无之地，想要的就是林辰阶下囚似的跪在自己的面前，向自己求饶，向自己忏悔，出动的时候，教皇是急不可耐，似乎已经能够看到林辰跪倒在自己的脚下的场景了……

　　但是结果呢？教皇终于是明白了什么叫做梦想是美好的，现实却是残酷的，三界联合军的确来了梦幻之城，而且阵容也的确是足够强。

　　这样的阵容别说一座区区的城池的，就算是一个帝国，相信也用不了多久就得沦陷，但是结果却让所有的人大跌眼镜，以三界联合军的力量，居然都没有把梦幻之城给攻陷下来。

　　这样的结果，别说是教皇没有想到，就连三界联合军所有的人都没有想到，相信就算是梦幻之城的那些居民也应该没有想到，但是，事实毕竟是事实，摆在所有人的面前。

　　“那个林辰太可恶的！心机也太深了……”脸上带着些感慨的神色，神皇也是无奈地摇摇头说道。

　　不错，梦幻之城的强大的确是让所有的人震撼，不管是那可怕的防御能力，还是那五十尊魔导炮，都让众人记忆深刻。

　　五十尊魔导炮，每一尊都拥有相当于圣域九品前期强者的攻击力，这要是五十尊魔导炮齐射，相信就算是圣域十品的强者，也不敢说自己一定能够全身而退。

　　除了那五十尊魔导炮的可怕攻击力之外，让三界联合军记忆深刻的还有那梦幻之城的防御，别说是圣域九品的强者了，就算是圣域八品的强者，全力一击也足以将一座小山劈开。

　　如果是施展魔法的话，也能够将一座小山炸得面目全非，但是，这么多强者动手攻击，那梦幻之城居然是能够在众人的攻击下支撑那么久，这可怕的防御能力，根本就是违反了世间的法则。

　　试问世界上有什么城池能够这么坚固吗？相信就算是撒旦和神皇的宫殿，也绝对没有这么坚固，在众人的攻击下，相信就算是他们的宫殿，也支撑不了多久。

　　一方面是梦幻之城本身的力量，不管是五十尊魔导炮的攻击力，还是本身的防御能力，另外一方面是那一波接一波的攻城怪物。

　　那些怪物本来应该是冲着梦幻之城前去的，虽然不明白那些怪物是从哪里出现的，也不明白那些怪物为什么要攻击梦幻之城。

　　但是，如果当时自己这些人坐山观虎斗的话，等到那些怪物和梦幻之城两败俱伤再出动的话，那梦幻之城对于三界而言，完全就是瓮中之鳖了。

　　但是可惜，三界联合军都中了林辰的诡计，居然是帮他抵挡了那么多可怕的怪物攻击，被他削弱了力量，每每想到这里，三界中的强者都有一种气得快吐血的感觉。

　　“重整旗鼓！我们再来一次！”就在这个时候，突然撒旦咬咬牙，做出了决定的站了起来说道。

　　而听到撒旦的话，在场的众人都是微微的一怔，讶异地看着撒旦，没有想到，在经过了这么让人难以接受的失败之后，撒旦居然是想要再来一次？撒旦这家伙！居然还没有死心？

　　“要去你们魔界自己去吧！我神界可不去了！还嫌丢人不够吗？”

　　听到撒旦的话，神皇第一个表态了，摇摇头的说道，表示不想再来了，显然第一次的失败让神皇已经再也没有干劲了。

　　“你难道没有看清楚吗？这一次的失败不是我们实力不济！而是我们早就中了林辰那小子的诡计！让我们的实力被削弱了很大一部分才失败的！如果等我们恢复好了之后，再来一次的话！相信那梦幻之城应该挡不住了！”

　　听到神皇的反对，撒旦的嘴里急忙地开口说道，想要把神皇给劝说住。

　　“我赞同撒旦的话！只要我们再来一次的话！应该可以成功的！至于丢脸？就这样无功而返了才丢脸呢！只要我们下一次能够成功的话！那么这一次的失败就不算什么了！”

　　虽然神皇是拒绝撒旦的提议，但是旁边的教皇却是很快的表态了，表示赞同撒旦的提议，愿意休整一下，卷土重来，第一次是因为中计了，被利用了所以才失败，这一次绝对不可能再犯同样的错误了。

　　“这个，你们让我考虑考虑……”看着撒旦和教皇都是赞同卷土重来，再来一次的样子，神皇听到他们的话，一时间也拿不定主意了。

　　的确，听他们的话，似乎再来一次的话，应该不可能再失败了，但是，梦幻之城也毕竟不是软柿子，想捏就能捏的。

　　就算是没有那些攻城的怪物，但是那梦幻之城的可怕防御堪比神器，还有那五十尊魔导炮的威力异常可怕，就算是没有那些怪物削弱大家的力量，想要攻破它也不是那么容易的事情啊。


　　第1205章 ：分裂


　　魔皇撒旦提出了再度攻打梦幻之城的决定，在他看来，这一次攻陷梦幻之城的失败，完全只是一个意外而已，同样的意外绝对不会再出现第二次的。

　　而对于撒旦这样的提议，教皇表示出赞同的态度，这个时候的他已经是完全被仇恨所蒙蔽了双眼了。

　　对于教皇来说，只要能够给林辰带来麻烦就可以了，不管是否能够攻下梦幻之城，教皇都不在意。

　　能够攻下自然最好，就算是不能攻下，撒旦也不会去在意那么多，至于神皇呢？他对林辰可没有那么深的仇恨，所以关于撒旦的这个提议，神皇表示自己还要多想想再说。

　　教皇和魔皇撒旦，都是认真地看着神皇，是否再度进攻梦幻之城，现在就取决于神皇一个人了，如果少了神界的力量，光以教皇和撒旦两人想要攻下梦幻之城太难了。

　　毕竟那五十尊魔导炮也的确不是吃素的，时间，一分一秒地过去，而神皇的眉头紧锁这，不断的分析着再度进攻梦幻之城是否值得。

　　等了足足半个小时之后，神皇还是没有决断，教皇显然是不耐烦了，“神皇，这么简单的问题你居然还要考虑这么久？只要我们再度出击的话，攻陷梦幻之城的可能性在八成以上！”

　　考虑了许久之后，再听到教皇的话，神皇也觉得再度动手的话，的确有很大的可能性把梦幻之城攻陷下来，所以神皇点点头地说道：“那好吧，既然你们都赞同的话！那么我也……”

　　“我尼诺丁代表小队！宣告三界！林辰已经脱离小队！他的一切事情！均与我等无关！均与我梦幻之城无关！”

　　就当神皇要开口做出决定的时候，突然，虚无之地的空间当中，响起了尼诺丁的声音，响起了他宣告三界的声音。

　　在乔安克的帮助下，这蕴含着法则的力量，让他的声音似乎穿过了空间的屏障，让三界联合军都听到了。

　　“林辰脱离了他的队伍了？”听到尼诺丁那宣告三界的声音，不管是神皇，还是魔皇，又或者是教皇，全部都是愕然，面面相觑。

　　林辰小队的友谊，三界中人可是有目共睹的，但是今天，林辰居然从小队中被剔除出去了？这到底是怎么回事？

　　“林辰那家伙离开梦幻之城了？”听到这个消息，撒旦微微的一怔，紧接着脸上充满了惊喜的神色。

　　紧接着急声的对着神皇和教皇说道：“太好了！林辰那家伙脱离了梦幻之城了！梦幻之城的力量更加削弱了！现在我们去进攻梦幻之城的话！一定能够将它攻陷的！太好了！我们赶紧动手吧！”

　　“不了！现在的梦幻之城就算是攻陷了它也没有作用。”但是听到撒旦的话，教皇却是第一个表态拒绝了。

　　教皇之所以答应来攻陷梦幻之城是为什么？最主要还是为了林辰，主要是出于对林辰的仇恨，现在既然林辰都已经离开了梦幻之城，教皇就没有了之前的动力了。

　　再说，没有了对林辰的仇恨蒙蔽双眼，教皇也明白，梦幻之城的人，林辰小队中大部分都是人界的势力，自己可能的话，或许能够争取一下，把梦幻之城的势力纳入人界范围呢。

　　就算再不济，也可以争取合作联盟的关系吧？不管如何，自己人界总比神魔两界更占据优势不是吗？

　　“教皇！你这是什么意思？刚刚还不是说好了一起动手的吗？”听到教皇拒绝了，撒旦急了。

　　三界势力当中，最主要的作用就是人界，一方面人界的攻打能够给梦幻之城的那些人带来很大的心理压力，另外一方面，教皇是圣域十品的强者，少了他的话，就凭神魔两界想要攻陷梦幻之城，这几乎是不可能的事情了。

　　“刚刚和现在的情况有变！”已经是圣域十品的实力，教皇完全有了和神皇魔皇平起平坐的资格了，更别说自己面前的还只是他们的本源分身罢了，对于撒旦的急切，教皇只是淡淡地丢下这么一句之后，率领着人界强者，转身离开了。

　　教皇率领着人界强者离开，光凭神魔两界是不可能成功的，尽管万分不甘，但是撒旦也只能和神皇分道扬镳了。

　　“你们先回人界去吧！我要去梦幻之城一趟！”离开了神魔两界的强者之后，教皇对着自己身后的人界强者说道，交代了一下之后，教皇直接朝着梦幻之城激射而去。

　　一方面教皇想要看看能否拉拢梦幻之城的实力，如果成功的话，那人界的力量可就大增了，几乎不用再担心神魔两界入侵人界的事情，另外一方面，教皇主要的还是要去看看，林辰被剔除出了梦幻之城的外面，到底是怎么一回事。

　　“尼诺丁！乔安克！你们到底是怎么回事？”这个时候，梦幻之城当中已经是闹翻了天了，阿星等人，将乔安克和尼诺丁两人都包围了，阿星等着血红色的眼睛，质问地叫道。

　　还有夏璐、亚特斯、艾薇儿、凯莉和蒂娜，都是紧紧地盯着尼诺丁和乔安克两个，刚刚两人宣告三界的话语，他们也自然是听到了。

　　“没有怎么回事，我们并没有做错。”对于阿星的质问，还有旁边众人的凝视，尼诺丁却并没有丝毫软弱的样子，同样是强硬的盯着阿星他们说道。

　　和之前会议上说的一样，尼诺丁的理由很简单撇清和林辰的关系，能够把梦幻之城的伤害降到最低，而且对于林辰本身，并不会有什么实质性的伤害。

　　“可恶！你这家伙！居然真的背叛老大了！”愤怒不已，阿星手中的杀戮之刃出现了，朝着尼诺丁冲过去，显然对于尼诺丁的举动，阿星根本接受不了，认为尼诺丁这完全是在背叛林辰。

　　而这一次，旁边的艾薇儿她们都没有动手阻拦的意思，很显然，她们对于尼诺丁擅作主张的动作，也非常的愤怒。

　　“砰！”随着阿星的动作，站在旁边的乔安克动手了，能量幻化为九柄光剑，呈圆形插了下去，将阿星禁锢在其中，正是乔安克九剑囚笼的技能。

　　认真的盯着阿星，乔安克凝声地说道：“不管对与错！你们谁也不能伤害尼诺丁！”

　　“你！就连你也背叛了林辰老大！你们两个家伙！赶紧滚出梦幻之城去！”看着乔安克居然都站在尼诺丁那边，阿星愤怒地喊叫道。

　　而艾薇儿她们的脸色充满了凝重，没有想到，连乔安克这个圣域十品的强者，居然都和尼诺丁一样，选择了背叛林辰。

　　对于阿星的喊叫，乔安克并没有解释那么多，依旧是保持沉默，只是他坚定地站在尼诺丁的身旁，圣域十品的强者乔安克在身边，尼诺丁的安危自然是不用担心的。

　　至于尼诺丁？听到阿星的话却拿出了一块令牌，道：“不好意思！这是梦幻之城的城主令，早在几天前，林辰就把它交给我了，现在我才是这梦幻之城的主人。”

　　“你不但背叛了老大！而且连梦幻之城也盗取了！你这个混账东西！老大绝对不会放过你的！”看着尼诺丁的手里，居然拥有着梦幻之城的城主令，阿星咆哮地叫道。

　　说话间，仇恨的眼神也盯着乔安克，“还有你！你得到了老大的神器，居然还背叛了他！你们两个！迟早要为你们的背叛付出代价的！”

　　“好了！别说了阿星！我们走吧……”这个时候，背后的夏璐也意识到了大势已去，不但有乔安克这个圣域十品的强者，还有尼诺丁拥有着梦幻之城，他们已经背叛了林辰，自己这些人再留下来也没有意思了。

　　“我们走！”亚特斯的脸上，也是充满了愤怒地说道，既然梦幻之城已经落入了尼诺丁的手中，那么自己这些人也就没有留下来的必要了。

　　至于艾薇儿、凯莉和蒂娜三个，交换了一个眼神之后，全都默默地站在夏璐她们这边，显然不愿意和尼诺丁他们一样背叛林辰。

　　“人各有志，我不勉强你们，其实我是想要你们留下来的，但是你们想走，那我也不阻拦了……”让乔安克解除了九剑囚笼的技能之后，尼诺丁对阿星他们说道。

　　“不用了！你们两个家伙！等着老大的报复吧！”恢复了自由的阿星，也明白自己再动手也没用了，恶狠狠地盯着乔安克和尼诺丁两人说道，说完之后，没有再停留下来的意思，五人一龙，离开了梦幻之城了。

　　“唉……”看着阿星等人离去，尼诺丁低声的叹了一口气，虽然这一切都是林辰的计划之内，但是，看着小队就这样分裂了，阿星他们全部都离去了，尼诺丁还是感觉到心中很不是滋味。

　　“短暂的分离并不代表着永久！依照林辰的计划！分裂的小队总有冰释前嫌的一天。”

　　轻轻地拍了拍尼诺丁的肩膀，乔安克安慰地说道，对于尼诺丁现在的心情，乔安克非常理解，但是自己必须站在他的旁边，告诉他自己做的并没有错。


　　第1206章 ：至高神殿（上）


　　神界当中，林辰凝视着自己手中刚刚轻松的从遗忘之地当中捡到的通神令，而通神令的资料，也浮现在林辰的面前。

　　“通神令（特殊物品）：虽然蕴含着无尽的法则力量，但是却并不能用来战斗，这是开启证神的至高神殿的钥匙，拥有它，就能成功的进入至高神殿，凝聚神格，封为天神。”

　　“果然是通神令，只是为什么这么轻易地就拿到了呢？”

　　并不知道那些邪恶的灵魂体，已经被魔神所吞噬了的真相，林辰对于自己轻易地就把通神令捡回来了，表示非常的疑惑。

　　不过想了许久之后，都想不到结果，林辰摇摇头的不再多想了，既然这个通神令是真的，轻松地得到了自然是最好了，至于那些邪恶的灵魂体？或许去了别的地方也说不定呢。

　　“开启至高神殿的钥匙吗？”仔细地端详着手中的通神令，林辰喃喃的暗道。

　　通神令的正面，写着“通神”的字样，而反面，则是一句魔法咒语，照着魔法咒语，林辰吟唱了起来，紧接着，通神令当中射出一道绚烂的光芒，投入了虚空之中，在虚空中直接撕开了一条空间通道。

　　透过空间通道，林辰能够看到，一座古朴而又华丽的宫殿，出现在自己的面前，虽然只是一座建筑而已，但是一种让人肃然起敬的感觉，却是迎面扑来，让人本能的严肃了起来。

　　“这就是至高神殿吗？”看着通神令打开的空间通道，林辰喃喃地说道，其实对于所谓的成神，说实话林辰并没有太大的兴趣。

　　在林辰看来，凝聚神格成为神，并不一定会比自己修炼成仙更加强大，再说，天神也有陨落的时候，况且林辰始终坚信，自己修炼出来的力量才是最靠得住的。

　　或许当魔神真的杀来了，走投无路之下，林辰会选择成神，但是只要有机会，林辰都不愿意走上这条路。

　　而且最主要的是魔神有一部分曾经和天神是同体，那么他也一定知道凝聚神格成为天神的事情，可是魔神却躲藏起来了，自己领悟也没有夺取通神令的意思。

　　这让林辰暗自的警惕，如果在至高神殿中凝聚神格成神的话，真那么好的话，为什么魔神不用这个办法呢。

　　不过，虽然林辰自己对于进入至高神殿中凝聚神格成神没有太大的兴趣，可是毕竟这是成神之路，林辰想要去见识见识到底是怎么回事，或许对于自己修炼成仙，有很大的帮助。

　　虽然林辰现在的实力跌落了，从元婴之境掉了出来，但是元婴之境的大门已经对林辰打开了，只要等级到了，林辰能够轻易的进入元婴之境，只是现在摆在林辰面前唯一的困难，就是成仙的关键。

　　朝着至高神殿当中飞了进去，当林辰进入至高神殿的空间的时候，那空间通道也随着林辰而关闭了，三界当中一处没有人找得到的角落处，在林辰打开通往至高神殿的空间通道的时候，魔神就已经有所感应了。

　　看到林辰进入了至高神殿当中，魔神的嘴里，发出一阵阵阴森的笑声，“嘿！嘿！嘿！已经是一只脚跨入神域的他，急不可耐之下选择了至高神殿吗？嘿嘿，就算是他真的成神了，也对我不能构成威胁了……”

　　宏伟的至高神殿，站在它的面前，所有的生命都会感觉到自己的渺小和微不足道，面对着巨大的至高神殿，就像是生灵面对着整个宇宙一般，至高神殿的大门，高足足有上百米。

　　站在这神殿的门前，林辰感觉自己就像是一只渺小的蝼蚁，很显然这个神殿的大门，并非是为了人类而建立的，相信就算是最庞大的巨龙，也能够进入这座至高神殿当中。

　　一步一步，林辰拾级而上，走到了至高神殿的大门前，紧闭的大门之上刻着一句话：“只有灵魂和法则融合在一起的强者，才有资格进入神殿之中证神，才能打开神殿的真理之门。”

　　“将灵魂和法则融合在一起？这不就意味着圣域九品的强者才有资格进入神殿吗？”看着这至高神殿大门上的话，林辰的心中喃喃的暗道。

　　不过这句话并不能让林辰退缩，虽然林辰现在的实力，只是圣域七品而已，但是林辰已经达到过元婴之境了，早就领悟了“道”的存在。

　　元婴之境对应的是圣域九品的实力，这真理之门要求的只是对于灵魂和法则的要求，并没有对战斗力有要求啊，自己领悟了“道”的存在，或许能够打开这真理之门呢？

　　慢慢地将手伸了出来，贴在门上面，冰冷的触感从手掌上传来，不过很快的，这至高神殿的真理之门，就亮了起来。

　　一缕缕银色的光线，以林辰手掌的位置为中心，蔓延了出去，在真理之门上面很快的刻画出了一个魔法阵的模样，紧接着，巨大的真理之门，慢慢地打开了……

　　巨大的真理之门打开，整个至高神殿的大厅，也出现在林辰的面前，空荡荡的大厅当中，两排粗壮的柱子耸立着，上面雕刻着许多生物的形象，栩栩如生。

　　大殿的墙壁上，刻画着许多壁画，但是在时间的腐蚀之下，这些壁画都已经被磨损了很多了，很多的地方都看不清楚，而在大殿的最深处，一块高高的平台，脸盆大的供盘上面，一朵银色的火焰般的能量悬浮着，散发着醉人心魄的气息。

　　看着那供盘上面的银色火焰，林辰本能的迈动了自己的脚步，一步步走上了平台，令人心醉的气息散发出来，让林辰感觉到自己的灵魂似乎都得到了升华，看着这一团银色的火焰，林辰似乎能够触摸到无数虚幻但是却又真实存在的线条。

　　各类魔法元素，在空中飞舞，都拥有自己的特性，生命的气息，不断地翻涌，空间的壁垒，一层又一层的呈现在自己的面前，时间的线条，变幻莫测，在这一刻，林辰感觉到自己似乎就是天地间的真神，世界上所有的一切，在自己的面前都将没有秘密可言……


　　第1207章 ：至高神殿（下）


　　供台上的银色火焰光芒当中，林辰感觉到自己整个人陷入了一种玄之又玄的境界当中，整个世界的本质，似乎都毫无保留的剖析在林辰的面前，曾经根本看不到的东西，这个时候也清晰可见了。

　　在这里，林辰就像是亲眼目睹了宇宙大爆炸，亲眼目睹了世界的生成一样，给人一种震撼的感觉，同时又感觉到自己非常的渺小。

　　所有的魔法元素，清晰地出现在林辰的眼中，这些魔法元素，林辰似乎只要一个意念，就能够轻松的调动它们。

　　还有空间的屏障也清楚地出现在林辰的面前，就像是一层层的布匹，只要林辰轻轻的伸出手，就能够将空间撕开，看到隐藏在空间屏障后面的东西。

　　还有那时间的线条，林辰似乎也能够用自己的手指去拨动它，从而影响整个时间的流逝，生命的法则，死亡的法则，所有的所有都呈现在林辰的面前，对他没有秘密可言。

　　这个状态，林辰发现自己就是天地间唯一的真神，只要自己愿意，整个天地都能够随着自己的意愿而改变。

　　不知不觉间，林辰在这玄之又玄的状态下，似乎完全的沉醉了自己，缓缓地伸出手，林辰的心中有一个声音在不断地呼喊着，叫他融合这个银色的火焰，只要占有了这朵银色的火焰，自己就能够成为天地间唯一的神。

　　遵循着心中那近乎本能的呼喊，林辰的手，朝着那银色的火焰伸了过去，什么都不管，林辰这个时候只知道，自己要占有这朵银色的火焰，成神的机会！就这样摆在自己的面前了！这朵银色的火焰！就是成神的关键之物——神格！

　　“嗡……”不过，就当林辰的手指，就要触碰到那银色火焰的神格的时候，突然，林辰体内一股强大的力量涌现出来，这股力量不知道是从什么地方出现的，但是却异常的强大。

　　熟悉的力量让林辰心惊，这股力量林辰很清楚的记得，这是自己元婴的力量！似乎在这虚幻的神境当中，林辰体内那封存的元婴力量！不引动了起来。

　　随着元婴力量的涌现，林辰能够看到，空间中居然还隐藏着许多自己没有看到的丝线，好几条丝线已经缠绕到了自己的身上，而同时，眼前的神格，更是被成千上万条丝线所缠绕着。

　　顺着丝线的源点看过去，林辰愕然的发现，虚空之中，一座巨大的纺车模样的轮子，在缓缓地旋转着，这些丝线，全部都是从那巨大的轮子当中蔓延出来的，巨大的轮子几乎有一座小山那么大。

　　“命运齿轮？”尽管林辰是第一次见到这个巨大的轮子，但是林辰却一眼就认出来了，就像是林辰一眼就能够认出眼前的神格一般。

　　命运的丝线，已经开始缠绕住自己了，一旦自己真的拥有了神格的话，或许自己真的能够成神！但是同样的！那一道道命运的丝线，也绝对会将自己束缚得死死的！让自己永远也挣脱不了！

　　本来还伸手朝着神格触摸过去的手，林辰闪电般地缩了回来，元婴的力量涌现，林辰狠狠的将几条缠绕在自己身上的命运丝线斩断了，同时快速的抽身后退，随着林辰从那供台之上退出来，那玄之又玄的状态消失了。

　　同样的，连体内那些元婴之力也跟着消失了，一切的一切，变回了之前，只有那银色火焰状的神格，依旧在慢慢地跳跃着……

　　“这就是真相吗？”带着深深的忌惮看着那神格，林辰的心中喃喃的暗道。

　　以林辰的智慧，大致上已经能够猜得到是怎么回事了，那神格是一个诱饵，一个让所有生灵都难以拒绝的诱饵，但是，如果真的拥有了神格，那么也必定会被那些命运的丝线缠绕得死死的。

　　就算是成神了，也会变成那命运齿轮下的一个傀儡，这就是成神的真相！何为神？那是超然物外，超脱一切的存在！但是拥有神格证神了！却会变成命运齿轮下的傀儡！这还算是神吗？

　　“原来如此，怪不得那魔神出来没有想过来至高神殿呢，原来是因为这样……”充满了忌惮的看着那神格，林辰的心中喃喃的暗道。

　　没有什么心疼的意思，林辰手中的天谴神剑挥舞，一道道剑气射了出去，林辰自己不想用神格证神，但是同样不希望有别人能够来，至少在自己成仙之前，会是一个很大的威胁。

　　“轰轰轰……”一道道强大的剑气，林辰在至高神殿上留下了一道道可怕的剑痕，就连那柱子，也几乎被林辰拦腰斩断了。

　　但是，诡异的是那些剑痕，居然会自动修复，不过片刻间，林辰损毁的至高神殿，就恢复如初了。

　　“咻咻咻……”就在林辰因为这至高神殿能够自动修复的情况下震撼的时候，一道道剑气凭空出现了，居然正是林辰刚刚所劈出去的那些。

　　凭空出现的剑气，密集的朝着林辰劈了过来，一个剑光瞬遁的技能，林辰躲过了那大部分的剑气攻击，但是剩下的那十几道剑气劈在林辰的身上，将林辰直接劈飞了出去。

　　“砰！”强大的剑气，将林辰劈飞到了至高神殿外面，紧接着，那真理之门关闭了，从至高神殿的门口爬起来，神之活力的特效，让林辰的伤势很快的复原了。

　　紧紧地盯着至高神殿，林辰充满了凝重，这至高神殿居然把自己关在外面了，是因为自己拒绝了神格？还是说？那命运齿轮有自己的意识？

　　虽然说林辰拒绝了神格，但是之前在神格的力量下短暂的体会到了神境的感觉，让林辰对“道”的领悟更深了一个层次。

　　而且那被封印的元婴力量，也解开了一点点，伴随着这些，林辰的等级提升到了159级的地步了。

　　“恩？怎么回事？他就这样离开了至高神殿？”当林辰离开至高神殿的时候，魔神看着林辰就这样离开了，天地间并没有因为林辰已经成神的那种异象，魔神瞪大了眼睛，紧接着脸色也凝重了起来。

　　没有想到，林辰居然是意识到了神格的陷阱？他和自己一样，也想要凭着自己真正的力量证神？

　　“果然不愧是我命中注定的对手！连神格的诱惑也能够抵挡住。”看到林辰抵挡住了神格的诱惑，离开了至高神殿，魔神的心中喃喃的暗道，然后收起了对林辰的关注。

　　林辰已经选择了用自己的力量证神，魔神也知道自己没有多少时间了，自己和林辰之间只能有一个人存在着，而现在双方比拼的就是谁能够更早的证神，以现在的情况看，魔神认为是自己落于下风了，所以自己现在必须要加把劲才行了。

　　“159级了！那神格的力量让我对道的领悟更深，居然直接提升了六个等级。”离开了至高神殿，林辰看着自己现在的等级资料，心中还算是满意。

　　虽然说那神格只是一个陷阱而已，让林辰没有去证神，但是那片刻神境的体会，却是让自己的等级提升到了159级了，接近于圣域八品的地步了。

　　实力接近了圣域八品的地步了，林辰离开了神界当中，在人界找了个秀丽的小山谷住了下来，对于林辰来说，现在首要的目的，就是提升实力，一切都要等自己的实力提升到了圣域八品以后再说。

　　盘膝而坐，来到这个世界以来，林辰离开了梦幻之城，独身一人的他，暂且将所有的事情都抛开了，难得拥有了一个安静的时间，用来慢慢的修炼。

　　闭上眼睛，力量在体内不断地涌动，同时林辰的神识引动天地间的力量，神念进入冥冥之中，去不断参悟那至高无上的天道，所有的感悟沉淀起来，化为林辰的境界，作为以后冲击仙人之境的屏障。

　　而这个时候，随着林辰的离开，还有阿星他们脱离梦幻之城，整个三界，一时间是变得安静了下来，难得的安静下来了。

　　攻陷梦幻之城的三界联合军失败了，三界也各自地回到了自己的大本营，开始不断的攒积自己的力量，梦幻之城虽然少了林辰，但是圣域十品的乔安克坐镇，还有五十尊魔导炮之类的攻城利器，也没有谁敢轻易来犯。

　　少了林辰，三界也休养生息起来，同时不断的攒积力量，虽然现在三界相对来说，会有一个比较长的休整期，但是谁都明白，平静的时间越长，那么动荡起来的话，就越发的剧烈。

　　时间，一天天的过去，所有的人都像是有了默契似的，并没有挑起任何的是非，一眨眼间，大半年的时间就这么过去了，三界居然平静了半年的时间，什么大事都没有发生。

　　“Lv162。”大半年之后，林辰从山谷湖边的一块大石头上站了起来，看着自己的等级资料，已经达到了圣域八品的地步了。

　　半年的修养加修炼，虽然升级的速度并不快，但是这段时间，林辰的日子却是过得很悠闲，不过看到现在的实力，林辰也知道，悠闲的日子过去了，自己该忙碌起来了。


　　第五卷 【总结卷】

　　第1208章 ：天神左腿（上）


　　斜斜地躺在湖边的石块上面，一根竹竿挑起，无形的丝线蔓延到湖水中，一颗拇指大小的浮漂半截浮在水面上。

　　林辰的脸上，一片怡然自得的神色，完全看不到曾经的忙碌，湖水上的浮漂突然的震动了起来，然后，缓缓地沉下去，再浮起来……

　　看着湖水中的浮漂动了，林辰坐了起来，眼睛紧紧地盯着，耐心地等待着，终于，当那浮漂猛然间的沉入水中的时候，林辰紧握着竹竿的地步，抖手一甩，一条手指长的小鱼被他甩了上来。

　　看着手指长的小鱼不断地挣扎着，林辰的脑袋上挂着几条黑线，看那浮漂的反应，还以为是一条大鱼呢，没有想到，只是一条小猫鱼罢了。

　　把小鱼往旁边的篓子里一丢，鱼饵挂好了之后，继续甩杆下去，摆放在林辰身边的天谴神剑，一阵黑色的烟雾弥漫了出来，天谴神剑的器灵出现了，坐在林辰的身边，“一年了！感觉怎么样？”

　　“感觉非常的好！大道至简也至繁！你的提议果然不错！入世之后！出世静修果然是非常不错的选择。”斜斜地躺在石头上的林辰，伸了个懒腰，懒散地说道。

　　虽然在这小山谷中独居了一年，林辰只是寄情于山水之间，渔趣之乐，甚至连打坐修炼，感悟天道都荒废了许多。

　　但是，放开心胸的林辰，却发现自己放下了三界的争斗，放下了修炼的紧迫感，放下了魔神给自己带来的威胁之后，自己的心境，更加的圆润自如了，而且自己体内的元婴之力，也有了渐渐解封的迹象。

　　“恩，虽然实力提升并非是非常的大！但是你现在给人的感觉，完全不一样了，铅华洗尽。”

　　看着林辰斜躺在石头上垂钓，完全没有了之前的盛气凌人，天谴神剑的器灵点点头地说道。

　　林辰修炼成仙最大的障碍是什么？是实力的差距？不是！而是心境！虽然这一年的时间，林辰实力的提升并非是很大，但是心境却比之前有了天翻地覆的变化。

　　毕竟一年之前的那几年，林辰可从来没有这么自由的时间，让他去悠闲的享受生活，享受自己想要的乐趣。

　　“好了！你自已慢慢地陶冶情操吧！”对于林辰这一年来的改变，天谴神剑的器灵还是非常的满意的，点点头之后，天谴神剑的器灵回到了神剑当中去了。

　　抬起手放在额头前，看了看天色也不早了，林辰收了鱼竿，拿着自己今天的收获，往不远处的小茅草屋走过去，天谴神剑的器灵出现，虽然没有说什么，但是林辰知道，留给自己自由的时间不多了。

　　回到自己的茅草屋，林辰看了看自己的等级资料，“林辰（紫色神级怪），Lv166，虽然等级不是顶尖，但是潜力却已无限。”

　　看着自己的等级资料，林辰还算是满意地点点头，一年的时间，自从一年前自己离开了至高神殿之后，等级，一年的时间，实力也不过是提升到了166级而已，这个升级的速度，算不上快。

　　但是，心境的提升，却是林辰最大的收获，名字的颜色变成了紫色神级怪的地步了，自己离真正的进入元婴之境不远了！

　　在自己的厨房忙碌，林辰知道自由的时间不多了，自己得抓紧时间享受这难得的自由，不过就在林辰将钓上来的小鱼都烹饪好了，正在准备炒蔬菜的时候，一位不速之客却是走进了林辰的厨房当中。

　　尝了尝烹饪好的小鱼，不速之客点点头，“味道还不错，没有想到一年的时间，你最大的收获就是厨艺呢。”

　　“你来了？一年的时间每天给自己做菜，你的厨艺也会提升的。”听到自己背后的声音，林辰炒菜的动作微微的一顿，接着说道。

　　说话间的时候，林辰继续问道：“有事情发生了吗？不然的话，你也不会特意从神界跑来找我了吧？”

　　“不错，是有急事，看来你自由的生活得结束了。”坐在林辰的面前，这个不速之客开口说道，说话间的时候语气中带着一些嫉妒。

　　原来这个从神界而来的不速之客不是别人，正是林辰的分身，作为铸造之神的位置，呆在神界帮助林辰收集神界消息的分身，他的语气中的嫉妒，显然是在嫉妒林辰这一年来悠闲的生活。

　　“果然，的确是有事情要忙了……”将炒好的蔬菜装盘了之后，林辰洗了洗手，做到了餐座上说道，“来吧，尝尝我的手艺，吃完了之后，就开始忙碌了。”

　　“怎么样？最近神界还算是安静吧？”坐在饭桌上，林辰一边吃着自己亲手做的饭，一边低着头对自己的分身说道，说话间漫不经心的样子，就像是在聊家常一般。

　　“安静？这个你还需要问我吗？如果这一年来不安静的话，你能在这里悠闲一年吗？另外，如果现在还安静的话，你觉得我会来找你吗？一年不见，你的智慧似乎下降了很多呢。”

　　听到林辰的话，分身挑了土块鱼放进嘴里，给了林辰一个白眼说道。

　　分身的话让林辰微微的一愣，有些尴尬，不过紧接着林辰就摆摆手，神情自然地说道：“你错了！大智若愚你不懂吗？当智慧高到极致的时候，就想我这样了。”

　　对于林辰的态度，分身继续给他翻了个白眼之后，神色也严肃了很多，放下碗筷，认真地看着林辰：“好了好了，言归正传，神界出事情了，神皇在神界的神目峰发现了一条左腿！”

　　“发现了一条左腿？”听到分身的话，林辰的动作也是停顿了下来，认真的盯着分身，道：“难道是？天神左腿？”

　　“不错！正是天神的左腿！”林辰的分身点点头地说道。

　　“真是奇怪了，天神陨落了，这点是必然的，但是在人界我们发现了他的一条手臂，可是为什么左腿却在神界呢？”

　　听到分身的话，林辰的脸上带着疑惑的神色，喃喃地说道，同时林辰也恍然，明白为什么自己的分身要来找自己了，天神的左腿被发现了，这件事情可不简单。


　　第1209章 ：天神左腿（中）


　　神界的神目峰发现了一条天神左腿的事情，既然林辰这边都已经知道了，那么自然很多的人都知道了。

　　虽然这一年来三界是非常的平静，但是只要不是笨蛋就都知道这是暴风雨之前的宁静，而越是宁静，暴风雨来临就会更加的猛烈，所以三界中的强者，再加上虚无之地的梦幻之城，四股势力都是相互监督着，又或者该说是相互监视着。

　　神界的神目峰出现天神左腿，如此震撼的消息，这么大的事情，尽管神界是想到赶紧封锁消息，但是很快的还是被传了出去。

　　“166级，这快到圣域八品后期了，还有天谴神剑的契合度，也达到了90％的程度了，不错。”看着自己现在的等级资料，林辰暗自地点点头。

　　一年的修养，自己的提升不小，以自己现在的实力，林辰相信，自己还是有资格去神界看看的，天神左腿，相信神界马上就会非常的热闹才对的，这个时候，自己也差不多该动手起来了。

　　当年在人界的时候，自己得到过天神右臂的骸骨，现在天神左腿被发现了，林辰也自然要收集起来。

　　铸造神器，必须要有天神的尸骸才行，就像是林辰的震天狂剑，那也是镶嵌了天神的心脏才成为神器的，但是林辰获得天神右臂多少年了，为什么一直都没有用它来铸造神器呢？

　　难道林辰不缺神器吗？那怎么可能？不管是谁都不会嫌神器多吧？林辰之所以留着，那是因为林辰觉得，自己或许有一天可以把天神的尸骸拼组完成，到时候或许能够找出天神陨落的秘密。

　　连天神都会陨落，林辰对于这件事情非常的在意，到底是什么样的存在？或者是力量凌驾于天神之上？

　　饭也吃过了，林辰的分身返身回神界去了，而林辰，把碗筷收拾了一番之后，看了看自己所居住的这个茅草屋，手中几个剑诀连连捏动，最后一个剑阵出现，将自己居住了一年的小茅草屋给封印了。

　　封印术，这并不是林辰所获得的技能书学得的技能，但是在这一年的修养当中，林辰的无为清淡之心暗合天道，让他水到渠成的领悟了好几个技能，就像是当日林辰领悟的刹那芳华的剑技，而这剑道封印术，就是林辰所领悟的技能之一。

　　“走了！”看着被封印的小茅草屋慢慢的隐去了，林辰的天谴神剑飞舞，踩在天谴神剑上面，林辰直破苍穹而去，撕开空间通道，直接到了神界去了。

　　神界的神目峰，以林辰现在的速度，不过片刻间就能够赶到，随着实力的提升，与天谴神剑契合度的增强，心中剑道的不断完善，林辰御剑飞仙的速度也是水涨船高。

　　几个神族朝着神目峰的方向飞过去，突然一道绚烂的剑光闪过，瞬间超过了他们，席卷起的劲风，让这几个神族目瞪口呆，这速度，他们甚至没有看清楚刚刚飞过去的到底是什么。

　　与此同时，虚无之地当中，乔安克缓步地走到了尼诺丁的面前，看着躺在床上冥想的尼诺丁，淡淡地开口了，“神界的神目峰发现了天神左腿的骸骨，怎么样？我们要不要过去看看呢？”

　　“我们走了，那虚无之地谁来看着呢？”听到乔安克的话，躺在床上的尼诺丁睁开眼睛地说道。

　　“有那五十尊魔导炮，谁敢来犯？而且，林辰不是还留下了三尊圣域九品实力的魔法傀儡吗？”对于尼诺丁的话，乔安克开口说道，很显然，天神左腿的出现，让乔安克也有些呆不住了。

　　对于乔安克的话，尼诺丁沉思了片刻，摆摆手地说道：“唔，你自己一个人去吧，我的天魔左臂还没有完全的融合，三界目前平静的格局就像是一张纸般脆弱，我得赶紧冲击到圣域九品的层次才行。”

　　“恩，那好吧，你自己多多努力吧，天魔左臂其中蕴含了上一任魔皇的力量，只要你能够完全化为己用的话，应该能够助你一臂之力冲上圣域九品的地步。”乔安克点点头，说完之后转身离开了虚无之地，同样到了神界空间去了。

　　看着乔安克的离开，那空间的通道慢慢的闭合，尼诺丁摇摇头继续冲击圣域九品的层次，“老大，你这一年的时间到底在干什么呢？为什么像是人间蒸发似的，如果不是神界的分身还在，我还认为你已经陨落了呢。”

　　三界一处偏僻的异度空间当中，无数可怕的怪物前赴后继的吼叫着，这一处异度空间从来没有和三界连接过一起，而这里面的怪物，也从来没有任何人知道，但是在这空间当中，却有一伙人正在和这些可怕的怪物们战斗，正是阿星他们一伙人。

　　一年前因为分歧，离开了梦幻之城后，阿星他们偶然间的发现了这个异度空间，看着这里面的怪物，他们有了借这些怪物，来磨砺自己实力的想法，而战斗，也一直到了今天，因为对乔安克和尼诺丁的愤怒，他们这一年来的修炼，简直可以说是地狱式的。

　　当然，实力的增长也非常的快，除了艾薇儿还只是停留在圣域七品的层次，还有蒂娜只是圣域五品的地步之外，阿星、凯莉、夏璐和亚特斯，都已经达到了圣域八品的层次了，而且蒂娜也已经晋级到了中级先知的地步，开始展现先知这个职业的强大了。

　　“炎魔化身。”“抗拒火环。”“火雨流星。”“变形术。”“闪现。”“火焰之怒。”

　　夏璐手中的火龙魔杖不断的挥舞，这个时候的夏璐，已经完全的展现出了一代火系魔法师的强大之处了，完全就像是一座移动魔法炮台似的，对那些可怕的怪物不断的发出火系魔法轰击。

　　一个炎魔化身的技能，化成火焰元素体的夏璐，瞬间豁免所有的物理攻击，还有抗拒火环能够将周围的怪物推开，对着那些怪物密集的地方就是一阵火雨流星的群攻魔法下去。

　　实在被众多怪物包围的时候，再来一个闪现的技能瞬间移动到别的地方去，而对于那特别强大的头领，一记变形术下去，足以让它乖乖的变成小动物呆上一分钟。

　　“嗤嗤！嗤嗤……”形如鬼魅的阿星，身形根本就看不见，但是在某些关键的时候，咆哮中的怪物那声音却会戛然而止，然后脖子处一道细小的口子，鲜血不断地涌出来。

　　尽管是疯狂的怪物，也摄于阿星那鬼魅般的攻击，不敢全力发挥，而是警惕着周围不知道什么时候会出现的鬼魅攻击，身为血族，那可怕的速度，鬼影步的鬼魅，阿星完全变成了一道杀人于无形的影子，疯狂的屠杀。

　　“吼……”嘴里隐藏着繁杂而又生涩的咒语，血红色的巨龙亚特斯悬浮在空中，可怕的火焰魔法元素与黑暗魔法元素被调动起来，在魔龙亚特斯的咒语下，可怕的血红色火焰，化作滔天的火海。

　　成千上万的怪物在火海的攻击下惨叫着化作灰烬，实力达到了圣域八品的亚特斯，加上龙族的优势，那血色火海的龙语魔法，成为了可怕的杀器。

　　“圣光雨。”“神光普照。”“治愈之手”……

　　凯莉手中的刚果罗之矛不断的挥舞，拉斐尔的天使之矛与刚果罗之矛的融合，凯莉手中的天使战矛完全是达到了半神器的地步，圣域八品的实力，那可怕的光系魔法攻击不断的砸下去。

　　而且同时还能给大家丢上一记治愈之手的技能，战斗中不可避免的手上的队友会回到治愈之手的治愈范围之内，伤势快速地恢复着。

　　四位圣域八品的强者，展开了疯狂的屠杀，而蒂娜呢？则是乖乖地站在战圈的外围，偶尔几只不开眼的怪物敢冲过来，都会遭受艾薇儿的一记精神冲击，然后魔剑伽罗划过，瞬间结束对方的小命，有圣域七品的艾薇儿护驾，蒂娜的安全那是完全不用担心的。

　　“呼！畅快！”战斗足足持续了几十分钟之后，眼看着根本奈何不了阿星他们几个，那些怪物们终于是恐惧了，逃跑撤退了，阿星收起自己一对杀戮之刃的匕首，畅快淋漓地叫道。

　　“好了！我们差不多也该离开了！”当阿星他们都走过来了之后，蒂娜突然开口的说道，她的话让所有的人都是微微的一怔，紧接着夏璐对蒂娜问道：“蒂娜？是发生什么事情了吗？是林辰出现了吗？”

　　“林辰老大的信息很模糊，这一年来，就算我的先知力量都没有看透，但是神界却发掘出了天神的左腿，现在三界中的强者都朝着那边赶过去了，或许林辰老大也会出现呢。”听到夏璐的话，看着大家都是顶着自己的眼神，中级先知的蒂娜开口说道。

　　“那还等什么？出发吧！”听到蒂娜的话，天神左腿的消息，还有林辰出现的可能，让他们都觉得该离开这个异度空间了。


　　第1210章 ：天神左腿（下）


　　神目峰，已经被炸开了一半，在山体当中，一条左腿悬浮着，一个强大的结界，将左腿包裹在其中，这个时候，神界的众多强者已经占据了神目峰几乎一半的天空了。

　　七大天使长当中的六位，与神皇一起正在努力攻破那天神左腿周围的结界，虽然神皇是圣域十品的强者，手中更有神器级别的兵刃虚空之刃在手，但是在他们的攻击之下，那天神左腿的结界只是扭曲着，却异常的坚韧，丝毫没有要崩碎的意思。

　　“真是坚固的结界啊……”看着自己面前这天神左腿的结界，在自己的虚空之刃攻击下，还有六大天使长在旁边协助，居然都打不破，神皇的心中暗自感叹地说道。

　　这强大的结界，在神皇看来，或许只有梦幻之城的结界防御才有这么强大，不愧是保护着天神的左腿的结界，光是这个结界的防御程度，就不会比撒旦那星辰之铠的防御差了，强大的结界让神皇知道这的确是天神的左腿，但是，这强大的结界，却让神皇没有办法。

　　对着天神左腿，神皇非常的无奈，也非常的急切，他很清楚，这个天神左腿的消息，很快地就会传出去，到时候人魔两界的强者绝对会像是闻到血腥味的豺狼似的，想要过来分一杯羹。

　　到时候情况就变得复杂了，只是，虽然想要赶紧的把天神左腿收起来，但是这天神左腿周围的结界，却不是那么容易打破的，至少现在的神皇想不到好的办法，就连虚空之刃都没有效果，神皇还能有什么办法呢？

　　“天神左腿？没有想到你们神界居然发现了这样的东西呢，真让人震撼……”

　　浓郁的黑暗力量涌现出来，听到这个话，神皇转过头去，只见撒旦的本源分身，带着魔界大军的统领德诺思，血族最强的德库拉，还有青蛮族族长这些个圣域九品的强者，来到了这神目峰的天空之上。

　　充满了圣洁气息的神界，随着他们的来到，似乎都被污染了一般，黑暗的力量与这神界圣洁的光明之力格格不入。

　　“魔皇撒旦？”看着撒旦他们出现了，神皇的脸色凝重了下来，放下破解那结界的工作，神皇圣域十品的力量展现出来，朝着对方压了过去。

　　“撒旦！你应该老实的呆在你的魔界当中！不该来到我圣洁的神界！我劝你还是回去吧！否则的话！别怪我不客气了！”

　　魔皇撒旦也只是一具分身而已，就算是带着魔界的众位强者，神皇也不认为能够在自己的手底下抢走天神左腿，毕竟魔皇撒旦的出现只是一具分身而已。

　　而且这神界圣洁的光明之力，对于他们魔界中人有一定的克制作用，除非是撒旦的真身来了，展开黑暗的领域，才能抵消这神界光明之力的克制。

　　“哎呀呀，都说神界是光明谦和的存在，没有想到，堂堂神皇居然就是这样，这就是你们神界的待客之道吗？”

　　不过就在神魔两界对峙起来的时候，又是一道声音响了起来，浓郁的死亡之气出现，斜斜的扛着巨大的死神镰刀，教皇带着龙皇和兽皇出现了，天神左腿，事关那至高无上的神，这种事情，所有的人都不敢轻视，人界的强者也来了不少。

　　“教皇？”如果说魔皇撒旦的出现，只是让神皇的脸色变得凝重起来的话，那么教皇的出现，可就让神皇的心沉了下去。

　　看人魔两界的强者站在一起的样子，很显然，他们是结成了短暂的同盟关系了，魔皇撒旦还没有什么，但是那教皇可是圣域十品的强者，而且手中还拿着诡异的死神镰刀，谁敢小觑？他们人魔两界联合起来，神皇感到非常的头痛。

　　“啧啧啧，看神皇你的样子，对那天神左腿的结界莫可奈何吧？我们好不容易从人界赶过来帮助你的，你居然对我们下逐客令，实在是说不过去吧？”

　　斜斜的扛着巨大的死神镰刀，教皇的身上散发着可怕的死亡之气，扫了一眼那边的天神左腿之后，淡然的对神皇说道，脸上带着不满意的神色。

　　教皇的话让神皇他们都是翻起了白眼，这脸皮也太厚了一点吧？明明就是为了抢夺天神左腿来的，他也真好意思，居然胡扯说自己来帮忙的，这种事情他居然也能说得出口，他教皇会是这种好心的人吗？光看到浑身上下散发着浓郁的死亡之气就能知道了。

　　“多谢教皇的好意了！但是这天神左腿！我们神界自己能够搞定！还请众位回去吧！”

　　虽然对于神皇的无耻感到愤怒，但是神皇也知道现在不是随便能够发火的时候，只是认真的盯着教皇说道。

　　“哎呀呀，神皇你真是太见外了，有困难就说嘛，你一个人怎么能够搞定呢？”对于神皇的话，教皇却是摆摆手，一副非常熟络的模样。

　　如果是不知情的人，或许还真要被教皇这幅模样骗到呢，只是说到这里，教皇微微的一顿，道：“那好吧！既然你说你们神界自己能够搞定的话，那我也就不再勉强了，我们在旁边看着，你不行的时候我们再帮忙吧。”

　　“你！”怒指着教皇，神皇几乎要被他气得吐血了，什么叫做现在旁边看着，自己这边不行他再帮忙？这教皇的算盘也打得太响了吧？

　　他居然是想等着神界的人努力的破开天神左腿的结界，然后等到神界的人筋疲力尽的时候再动手？这算盘打得实在是太好了，而且最主要的是，这么无耻的事情，他还居然能够如此冠冕堂皇的说出来。

　　“哎呀呀，不要激动！你应该知道我一直都是这么好心的，不用感激我。”对于神皇的愤怒，教皇依旧是恬不知耻地说道。

　　“好了！别胡扯了！敞开天窗说亮话吧！你们到底走还是不走？”

　　知道自己再说下去，也只能被对方气死，神皇手中的虚空之刃指着对方，沉声地说道。


　　第1211章 ：混乱局面（上）


　　教皇无耻的话语，还有他打的如意算盘，让神皇气结，最后的神皇实在是不想要和教皇再多让费唇舌了，手中的虚空之刃直指教皇，直接摊牌了的问他，是否离开。

　　很显然，如果教皇不退走的话，神皇就要动手了，毕竟看人魔两界来势汹汹的样子，神皇知道，想要他们乖乖的离开，应该没有那么容易的，他们是不会愿意空手而回的。

　　被神皇的虚空之刃直指着，教皇的眼中闪过一抹的冷意，不过，还没有等教皇开口说话，空间一阵波动，紧接着手拿着次元之门的乔安克就出现了，同样是圣域十品实力的乔安克。

　　看到他的出现，不管是神皇、魔皇还是教皇，脸色都是一变，不可否认，自从一年前三界联合军围攻梦幻之城失败了之后，梦幻之城虽然只是一座城池而已，但是却已经成为了独立于三界之外的第四股实力了，就连那虚无之地，也成了足以和三界媲美的势力。

　　看着连乔安克都出现了，神皇感觉到自己现在是一个头两个大了，人魔两界的出现，就已经够让人头疼的了，没有想到连梦幻之城也插进来一脚了，这些事情真是变得越来越麻烦了。

　　魔界、人界和虚无之地的乔安克，神皇知道，他们的力量不是自己一个人能够阻拦的，自己神界想要将这些闻着血腥味而来的豺狼赶走那是不可能的事情，所以，神皇后退了一些，显然是想要看看他们自己倒是要如何自处。

　　利用次元之门来到了神目峰的周围，乔安克看着人神魔三界的强者都是盯着自己的模样，乔安克后退了许多。

　　用次元之门护在自己的身前，一副防御的姿态，道：“你们不要误会，我只是在实验次元之门的空间能力，一不小心迷路了出现在这里罢了，你们做你们的事情，我在这看着就行了，你们完全可以无视我的存在的。”

　　无耻！听到乔安克的话，在场所有人的脑海中，都本能地闪过这个词语，开什么玩笑？实验自己次元之门的空间能力？一不小心迷路出现在这里了？

　　本来刚刚教皇说的话，那胡扯的程度就让人觉得够无耻的了，没有想到这随后出现的乔安克，无耻的程度甚至连教皇都比不上，他只是在旁边看着就行？开什么玩笑？他一个圣域十品的强者在旁边虎视眈眈，让人怎么能够无视他的存在？

　　“混账！你无耻也该有个程度好吧？没事就赶紧回你的梦幻之城去！”

　　对于乔安克的话，教皇算是体会了刚刚神皇的那种滋味，充满了死亡气息的死神镰刀一摆，直指乔安克怒声地说道，对于乔安克这无耻的话语，无耻的行为，教皇感觉到非常的愤怒。

　　看着教皇那愤怒的模样，对于乔安克那无耻话语的愤怒，神魔两界的强者都是暗自的翻起了白眼。

　　教皇这完全是被另外一个更无耻的人给刺激到了，其实论无耻的程度，教皇你自己比人家也差不了多少不是？何必又这么大的反应呢？

　　“我不是说了吗？迷路了回不去，另外，看到你们都聚集在一起，我就不能凑凑热闹吗？”被教皇的死神镰刀指着，乔安克完全是没有惊慌的神色。

　　很显然，一年前在三界联合军进攻梦幻之城的时候，教皇和乔安克就单挑过了，教皇想要打败乔安克那是不可能的事情，尽管他有死神镰刀，但是乔安克同样有六彩级别的神器盾牌不是？对于教皇的威胁，乔安克自然是不予理睬了。

　　“哼！真是阴魂不散的家伙！到处都有你的份！你又想来这里捡便宜吗？”就在这个时候，几道气息出现了，快速的飞了过来，正是阿星他们一伙人，阿星是愤怒地看着乔安克说道。

　　显然刚刚乔安克的话，阿星他们也听到了，另外对于乔安克和尼诺丁两人背叛林辰的事情，阿星他们不可能忘怀的。

　　看到是阿星他们出现了，看着他们一伙人，乔安克微微的一怔，显然没想到他们也来了神界。

　　不过对于阿星的冷嘲热讽，乔安克并没有退缩的意思，同样是针锋相对的看着阿星，道：“就算是捡便宜又如何？我有这个实力，不像你们，一群连圣域九品都没有达到的小喽啰，来到这里是送死来了吗？而且最愚蠢的还是敢来挑衅我，看来不给你们点教训，你们是不明白蝼蚁与巨龙之间的差距了。”

　　“是吗？你想明白和我之间的差距吗？我愿意奉陪。”当乔安克比喻阿星他们是蝼蚁的时候，亚特斯却是开口了，瞪着巨大的眼睛盯着乔安克说道。

　　亚特斯一插嘴，乔安克的话立马就变了味道了，乔安克本来是想说阿星他们只是蝼蚁，而自己是巨龙的，但是随着亚特斯开口，亚特斯本身是巨龙，那么乔安克就自然变成了蝼蚁了。

　　看着乔安克和阿星他们对峙了起来，神魔人三界的强者都没有说话，在旁观看着。

　　早就知道梦幻之城的人分裂了，不但是林辰离开了梦幻之城，就连阿星他们这些人也离开了，现在看样子果然是这样呢，而对于阿星他们这些曾经的同伴内斗，神魔人三界的强者都很开心。

　　在梦幻之城的手中吃了那么大的亏，现在看到阿星和乔安克他们反目成仇，神魔人三界的强者，自然是非常的开心了。

　　“放肆！”当着三界众生的面，自己身为圣域十品的强者居然被阿星他们挑衅了，乔安克的脸色一寒，嘴里怒声的呵斥道。

　　紧接着，次元之门那空间传送的特效发动，瞬间就来到了亚特斯的面前，手中的能量凝结出兵刃，圣域十品的力量涌现，凶狠的盯着亚特斯，狠狠的斩了下去。

　　那圣域十品的力量，完全没有掩饰，这动则下杀手的行为，看得三界强者都是震惊，没有想到，阿星他们这些人反目成仇之后，这些曾经充满了信任的队友，居然这么狠心，动则就要杀了对方。


　　第1212章 ：混乱的局面（中）


　　怒则动手，乔安克对待阿星他们的态度，完全就像是对待陌生人一样，一点也看不出曾经他们是队友的样子。

　　对于乔安克的铁血手段，三界强者都是一惊，显然没有想到乔安克的火气这么大，对曾经的对手能够这么狠心，怒则杀人。

　　但是在惊讶的同时，他们的心中更多的还是欢喜，林辰小队的众人，分裂得越是彻底，他们就越是开心。

　　看乔安克他们之间的样子，相信就算是将来林辰真的摆脱了入魔的状态，他们也不可能和好如初了，这对三界强者来说，是一个很不错的好消息。

　　说实话，乔安克居然如此狠心的下杀手，阿星他们也没有想到，但是这一年来，在异度空间当中杀戮的生活，让他们的反应能力大大的提高了。

　　艾薇儿虽然只是圣域七品的实力，但是她的灵魂精神力量，绝对不是常人能比的，拥有变异强化的魅魔血统，尽管只是圣域七品的地步，但是艾薇儿的精神力量，已经非常的可怕了。

　　眼中异样的神色出现，艾薇儿的眼睛死死地盯着乔安克：“死亡凝视！”

　　死亡凝视，作为艾薇儿最可怕的杀招，虽然只是圣域七品，可是她的精神力量却已经达到了圣域九品巅峰的魅魔才有的程度，死亡凝视的技能，就算是圣域九品的强者也得狠狠的吃一个大亏。

　　虽然这个技能想要制住圣域十品的乔安克是不可能的，但是，没有进入半神模式的乔安克，在死亡凝视的作用下，那强大的精神冲击，让乔安克微微的一顿，出现了一瞬间的分神。

　　这分神的确只是一瞬间，如果不是早就做好了准备的话，就算是圣域九品的强者也不一定能够抓住这一瞬间的机会，但是，别人没有做好准备，并不代表着阿星他们也没有，艾薇儿的精神网络当中，阿星等人早就用精神网络的链接交流过了。

　　阿星他们也知道了艾薇儿会使用死亡凝视的事情，就在艾薇儿施展死亡凝视的时候，阿星的瞬步就已经发动了，当乔安克失神的那一瞬间，阿星的技能攻击已经到了。

　　踢飞的技能，腿化作残影闪电出脚，阿星一脚把乔安克踢飞了出去，踢飞这个技能，能否把目标踢退，对实力等级并没有要求，只对目标的体重有要求而已。

　　“闪现！”就在同时，已经施展闪现的空间技能的夏璐，也出现在乔安克的背后，看着被阿星踢飞的乔安克背对着自己撞过来，夏璐手中乒乓球大小淡蓝色的火焰，朝着乔安克丢了过去。

　　三昧真火！在这一年时间的战斗中，夏璐那只是最低等级的红色三昧真火，居然是达到了中级三昧真火的蓝色！

　　“啊！”在三昧真火那霸道的火力下，就算是乔安克也一时间着了道，反射性的用手去拦下三昧真火，本来乔安克还以为在自己的手中，三昧真火一定会熄灭的，但是现实的残酷却让乔安克震撼了。

　　他的手燃烧起来了，尽管乔安克很快地就发动自己圣域十品的力量，将淡蓝色的三昧真火熄灭了，可是他的手却依旧带着焦黑的颜色。

　　三昧真火的霸道，让观战的三界强者倒抽了一口凉气，连圣域十品的强者在这火焰下，瞬间都被灼伤了。

　　从乔安克出手，到艾薇儿的死亡凝视，阿星的踢飞和夏璐的三昧真火，这一切的一切，都发生在瞬间，在场许多实力比较低下的神族甚至还没有看清楚是怎么回事，就已经结束了。

　　有了艾薇儿的精神网络，阿星他们那玄妙到巅峰的配合，一览无余，也不得乔安克动手反击，亚特斯手中的魔力胆魄就出现了，同时巨大的眼睛凝重的盯着乔安克：“怎么？你想要死磕吗？乔安克？”

　　一瞬间的接触，圣域十品的乔安克居然是落入了下风，吃了个闷亏，虽然这是艾薇儿她们的战术安排很合理，而且是她们的实力变强了，但是，那一瞬间的动作还是让神皇、魔皇和教皇他们脸色沉了下来。

　　乔安克说得不错，阿星他们的实力，没有一个人达到了圣域八品的程度，但是，他们联合起来，却爆发出了可怕的力量，连圣域十品的乔安克他都吃了个闷亏，阿星他们的力量，让神皇他们几个也不得不直视了。

　　“魔力胆魄？”看着自己焦黑的手，吃了个亏的乔安克还想要动手反击，但是看到亚特斯手中拿着的魔力胆魄，乔安克停了下来。

　　魔力胆魄，乔安克也非常的清楚，那是让人强制性比拼魔力的道具，虽然乔安克相信，在比拼当中自己一定会赢，但是圣域八品的魔龙，魔力多么浑厚？就算是自己赢了又如何？自己的力量也会消耗很大一部分吧？

　　这样的话！对于自己神界夺取天神左腿的目标可就造成很大的困扰了，所以，想到这些，不愿意浪费大部分的力量的乔安克，只能忍气吞声的散去了自己手中能量所凝结的兵刃。

　　“哼！”冷冷的一哼，阿星他们也放下了要攻击的姿势，既然乔安克也放手了，他们也自然不会纠缠了，毕竟刚刚那一瞬间的比拼，他们占了便宜不是？

　　既然如此那见好就收吧，否则的话，自己这些人和乔安克死磕了，让神魔人三界坐收渔人之利，那可不是阿星他们愿意看到的事情。

　　看着阿星他们和乔安克都罢手了，很显然都为了天神左腿的事情克制了自己，神皇暗自失望地叹了一口气。

　　不过反正现在的局面已经很乱了，也不在意多了阿星和乔安克他们，神皇看着所有的人，开口说道：“神界发现了天神左腿，我想你们都是为了这个目标来的吧？”

　　说到这里，神皇微微的一顿，接着说道：“我就敞开了说吧，所有的人都是为了天神左腿，但是，天神左腿只有一条，到底该怎么样决定它的下落呢？大家还是商议一个可行的办法吧。”


　　第1213章 ：混乱的局面（下）


　　“其实我觉得，还是采取比试的方法吧，最后胜出的人获得天神左腿。”

　　说出了需要一个恰当可行的办法解决天神左腿的争端问题之后，神皇开口了，说出了自己的想法，就像是比赛的模式，两两比试，最后决出最终的胜利者来判定天神左腿的归属权。

　　“哼！这个方法不行！你说的比试！到底是个人战呢？还是团战呢？”对于神皇的这个方法，撒旦和乔安克同时开口了，拒绝这个提议。

　　如果说是团队战的比试，那多少个人合适呢？对于只有一个人的乔安克来说，这不是摆明了自己吃亏吗？至少乔安克可不认为自己能够战胜神皇外加几个天使长的夹击。

　　至于个人战？那就更不用说了，个人战的话，就只有神皇、教皇和乔安克三个人才有资格胜利，魔界魔皇的本尊并不能前来。

　　这样的话，魔界不是直接被踢出局了吗？神皇所为的这个提议，不管怎么样自己都不会吃亏，这点乔安克和撒旦自然不会答应了。

　　“那依你们看，到底该如何决断呢？”看着乔安克和撒旦都拒绝自己的提议，神皇看着他们反问道。

　　所谓的商议，其实都是各怀鬼胎，各人提出的办法，都不会让自己吃亏的，而同样的，对于别人提出来的办法，自己吃亏了也自然是不会答应了。

　　一时间三界的强者和乔安克，就像是菜市场似的，吵闹不休，但是却又找不到一个合适可行的办法，各怀鬼胎的众人，都是为了天神左腿而来，怎么可能会答应别人为了自己的利益而提出来的决断呢？

　　“哼！神皇？魔皇？圣域十品的强者？”看着那三界的至尊强者，为了天神左腿，争吵不休的样子，哪里还有寻常那至高无上的气势？简直就像是菜市场的阿姨一般斤斤计较。

　　对于这样的情况，隐藏在暗处的林辰冷冷的一哼，在利益的面前，不管是凡夫俗子，还是至高无上的神魔，都是丑态百出，只不过是众人所看重的利益不同罢了。

　　“我们该怎么办呢？”看着那边三界的强者和乔安克，因为商议办法的事情争论了起来，艾薇儿低声地问道，阿星他们小组的几个人，都站在旁边没有参加讨论的意思。

　　“不怎么办！不管他们商议出了什么样的决断！天神左腿我们也带不走的！尽管其变吧！我们主要是为了林辰而来的。”听到艾薇儿的话，夏璐低声地说道。

　　她的话让阿星他们点点头，的确是这样，看神魔人三界的阵容，还有乔安克，虽然自己这些人的实力不错，但是如果真的被自己这些人抢到了天神左腿的话，试问三界强者会放过吗？

　　在三界强者面前？以自己这些人圣域九品都没有达到的实力，能够带着天神左腿安全的离开吗？显然是不可能的事情。

　　“真是的！让人看着都恶心！就这么点事情还争论不清楚。”看着那边死活讨论不出个所以然的三界强者，本来还隐藏在暗处的林辰，直接飞了起来，悬浮在空中，眼神中带着不屑和轻蔑地看着所有人。

　　“林辰？”看着出现的人居然是林辰，神皇他们都是微微的一怔，林辰的存在，在三界来说，绝对是属于一个传奇！一个神话！一个让人不敢直视的传说……

　　虽然说林辰自从离开了梦幻之城后，已经消失一年了，但是，林辰的存在却让人根本不敢有丝毫的忘怀，而也正是因为如此，众人才体会到林辰的可怕。

　　自从数年前林辰的小队在无上教会出现之后，短短三四年的时间，就已经成长到了足以威胁三界的地步。

　　不只是林辰，还有林辰小队的成员，也一个个成为了名动三界的强者，这短短几年的成长，绝对是不可复制的。

　　那梦幻之城的存在，的确是应该存在于梦幻之中，不应该存在于现实的城池，试问那座城池能够直接从虚空之中出现？试问哪一座城池在近百位圣域八品的强者攻击下，居然也没有损坏？

　　而这梦幻一般的城池，主人正是林辰，这给林辰的形象，再度添加了神秘的色彩。

　　至于林辰的强大？那就更加不用多说了，入魔后的林辰，独自对战七位圣域九品的强者，甚至将他们死死地压制着，这实力还用说吗？

　　最主要的是，当初在虚无之地面对神魔两界的围攻，甚至在神魔两界联手施展的神魔大阵之下，毫发无伤的突破出来，让神魔两界败退，这种逆天的实力，还需要去怀疑吗？

　　虽然说传闻在撒旦邪恶禁书的力量下，林辰的实力被压制住了，但是，林辰那梦幻般的强大色彩，却并不是那么容易抹除的。

　　“林辰？”看着是林辰出现了，不只是三界强者震撼的瞪大了眼睛，就连乔安克也是一样，还有夏璐她们，都是紧紧地盯着林辰。

　　很显然，失踪一年了，他们也没有想到，在这神界当中，居然会和林辰巧遇，一年不见了，林辰给人的感觉完全变了。

　　虽然眼神中带着不屑和轻蔑的神色，但是现在的林辰，给人的感觉，完全不一样了。

　　入魔之前的林辰，给人的感觉就是没有什么特别的感觉，和芸芸众生一样，至于入魔后的林辰呢？给人的感觉则是强大，邪恶已经狂傲，不可一世！

　　但是现在的林辰，却给人一种云淡风轻，铅华洗净，如天空一般宁静的感觉，这种感觉，让人情不自禁的感觉到心境平和。

　　被林辰那轻蔑和不屑的眼神盯着，也让人的心底，本能的产生一种罪恶感，这个时候的林辰，给人的感觉就是超凡脱俗，在他的面前，所有的人都有一种自惭形秽的感觉。

　　“林辰？你终于出现了！龟缩了一年多了！你终于舍得出现了！哈哈！”

　　感觉到自己心底的那种本能的折服感，教皇对自己的不争气感到愤怒，死神镰刀扬了起来，直接朝着林辰杀了过来。


　　第1214章 ：大混战（上）


　　云淡风轻，林辰这个时候给人的感觉就像是宁静的天空一般，超凡而脱俗，不过对于林辰的仇恨，教皇看着林辰，怒意就止不住的涌了上来。

　　虽然说林辰已经失踪了一年了，而且找了整整一年的时间，教皇也没有找到林辰，但是对于他的仇恨，教皇不但是没有减低，反而像是酒坛中的老酒一样，随着时间的流逝，越来越浓了。

　　手中的死神镰刀扬了起来，教皇看到林辰，仇恨涌上来，连天神左腿的事情也抛到一边去了，直接朝着林辰杀了过来。

　　“教皇啊？我可没有时间陪你浪费呢，你先给我老实的呆着吧。”面对着圣域十品的教皇，林辰却并没有什么慌乱的神色，手中的天谴神剑淡淡的一挥，玄奥的力量涌现出来。

　　在所有人震撼的眼神中，圣域十品的教皇居然像是定格的画面一般，停顿在林辰的面前，一动不动，圣域十品的教皇！居然一招就被林辰给轻易的禁锢了。

　　“这个？莫非是定身咒？不对啊！他从来不会用定身咒作为主动技能来使用的！因为那十分之一的成功率的确不高！”

　　看着林辰一招就定住了圣域十品的教皇，阿星等人的心中都是喃喃的暗道。

　　可是，除了定身咒这个技能之外，还有什么技能是能够让林辰一招就定住圣域十品的教皇的呢？这种能力也太逆天了一点吧？

　　“空间禁锢吗？不对！没有空间波动！到底是怎么回事？”相对于阿星他们那几个对林辰熟识的人，三界中其他的强者，看着教皇居然被林辰一招定住了，全都是猜疑了起来。

　　林辰的手段，实在是太梦幻了一点，虽然林辰的名声震动三界，但是有没有搞错！那是教皇啊！实力达到了圣域十品的教皇啊！可不是什么阿猫阿狗！就算是林辰！也没有道理一招就定住了教皇吧？

　　“麻烦了！”看到圣域十品的教皇，居然是一招被林辰搞定了，神皇和魔皇的心里都是咯噔的一下凉了半截，?看林辰这手段，现场还有人能够制得住他吗？而这一次抢夺天神左腿的情况，看来林辰才是真正最大的竞争者吧？

　　“刹那永恒……”一招将教皇给定住了之后，林辰的嘴里淡淡地吐出了四个字，?刹那永恒，就是林辰刚刚那一招的名字，刹那代表着时间，而永恒也是代表着时间，那一瞬间的时间和永恒的时间，正是林辰这一招的奥妙。

　　这一招正是时间的力量，?将一刹那的时间定格，化作永恒的存在，很简单通俗的话，那就是把对方的时间定格住，这个时候的教皇已经是停顿在静止的时间里面了。

　　时间的力量，这一招刹那芳华，也是这一年来林辰自行领悟的技能，刹那芳华，林辰早就领悟了，那一招惊艳的剑技，林辰要在特殊玄妙的状态下才能偶然发动。

　　那一招的技能，其实也已经涉及到了时间的力量，只不过当时林辰对时间力量的领悟，完全是一知半解，几乎都不明白，不过在至高神殿当中的时候，当时在神格光芒的照耀下，林辰短时间的体会了“神”的境界。

　　当时时间的线条，给了林辰很深的感触，所以这一年的时间以来，林辰的脑海中不断的闪过有关于时间线条的灵感，从而让他领悟了刹那永恒这一招。

　　“好了！教皇已经安静下来了！你们所谓的办法都不行！以我来看！还是简单一点的好！大家齐心协力打破这个天神左腿的结界！至于天神左腿的归属！各凭本事吧！”

　　一招刹那永恒的技能，林辰把教皇定住了之后，林辰拍了拍手的对着众人说道，说出了自己的想法。

　　林辰的想法，让神皇和魔皇交换了一个眼神，然后都是点点头，不得不说林辰的这个提议的确是够中肯的，打破了天神左腿的结界，大家各凭本事抢夺就是了。

　　抢得到是自己的本事，抢不到是自己没本事，谁也怨不得谁，至于林辰的实力？交换了个眼神之后，神皇和魔皇心照不宣。

　　抢夺天神左腿，也要先解决林辰这个最大的威胁才行！否则的话！天神左腿有极大的可能要落入林辰的手中。

　　其实林辰所谓的这个提议，更有利于他自己，这点神皇和魔皇又如何会不知道呢？只不过，他的这点算计，神皇和魔皇暂时联手先对付他就没事了。

　　“那好！大家都用自己最强的攻击来动手吧！”看着神皇和魔皇都已经答应下来了，林辰开口说道。

　　随着他的话，神魔两族的强者，全都开始凝聚力量了，对于这个情况，龙皇和兽皇两个对视一眼，也跟着点点头，人界的强者也开始动用力量了。

　　“轰轰轰……”所有的强者集体攻击，林辰，乔安克，神皇，魔皇，龙皇，兽皇，以及神魔人三界所有圣域九品的强者。

　　虽然说天神左腿的结界的确是足够强大，但是却也经不住这么多强者的联手攻击，就像是一个气泡一样，在所有人联手的攻击之下，天神左腿的结界，砰然碎裂了，那天神的左腿骸骨，也赫然出现在所有人的面前。

　　“动手！”随着那天神左腿的结界被打破，神皇和魔皇同时出手了，也不急着去抢夺天神左腿，而是直接朝着林辰发动了攻击。

　　很显然，林辰的强大让他们感到深深的震撼，所以在抢夺天神左腿之前，必须要先把林辰这个最大的威胁解除才行，在这样多方势力的大混战当中，首先需要剪除的，自然是威胁最大的人。

　　“哼哼！就猜到你们会这样！”对于神皇和魔皇的举动，林辰的心中暗自的一声冷笑，乾坤鼎出现，在林辰的控制下，霸道的神器火焰朝着神皇喷涌了过去。

　　足以铸造神器的火焰，自然也能够毁灭神器，与此同时，林辰手中的天谴神剑扬起，玄奥的感觉很自然地出现在林辰的心中，对着那撒旦，林辰发动了自己的攻击……


　　第1215章 ：大混战（中）


　　“刹那芳华！”现在的林辰，经过一年时间的无为静修，已经能够主动的释放刹那芳华这一招了，不需要再等到机缘来临的时候再说。

　　绚烂的剑光，林辰惊艳的一剑，就像是黑夜中那最璀璨的一道流星，吸引了所有人的心神。

　　但是刹那芳华这一招，却根本没有一个人看得清楚，只有当这一道绚烂的剑光达到尾声的时候，林辰那收剑的动作，以及魔皇撒旦那不敢置信的惨叫。

　　“啊！”惨叫声中，撒旦的脖子处，一道狰狞可怕的剑痕出现了，紧接着，撒旦的身体，化作无数的碎片随风消散了。

　　虽然这撒旦是魔皇的本源分身，但是现在的林辰，等级已经达到了166级了，接近元婴之境的圣域九品境界，还有与天谴神剑的契合度也达到了90％的地步。

　　这一招刹那芳华的剑技，相信圣域十品以下，能够挡住的人屈指可数，除非是像林辰一样，拥有特殊的手段才行。

　　“嘶……”一招秒杀了撒旦的本源分身，让三界众生倒抽了一口凉气，先是一招定住了教皇，然后又是秒杀撒旦的本源分身，林辰所展现出来的实力，勾起了三界中强者心中对他的阴影。

　　特别是神魔两界的强者，特别是曾经在虚无之地组合过神魔大阵对付林辰的那些强者，他们心中那当时被林辰打败，以至于不得不逃离虚无之地的阴影，再度被林辰这强大的手段给勾了起来了。

　　随着林辰动手干掉撒旦的本源分身，那边被定在刹那永恒状态下的教皇，也获得了自由。

　　虽然刹那永恒这一招非常的强大，甚至连圣域十品的强者也能够定住，但是操控时间的力量，甚至要不断的维持那时间的定格，这对林辰的消耗不是一般的大。

　　就算林辰不动手，单纯的用力量去维持刹那永恒，相信不到三分钟林辰的力量也会耗尽，更别说林辰在维持刹那永恒的状态，还有去斩杀撒旦的本源分身，林辰自然是做不到了。

　　“林辰！你给我去死！”从刹那永恒的状态下自由，教皇依旧是朝着林辰杀过来，对于时间定格的教皇来说，刚刚发生的一切他都不明白。

　　对于教皇来说，自己本来是朝着林辰冲过去的，但是就当自己快要冲到林辰面前的时候，场景却是突然一变，林辰就出现在另外一边了，至于三界中的强者都动了起来，这些事情教皇都潜意识的屏蔽了。

　　对于教皇来说，林辰已经是成了他的一个心理阴影，成了他的一个执念，这点教皇也很清楚，如果自己不把林辰斩杀的话，自己将永远不能从这个阴影中解脱出来，自己将永远解不开心中的这个死结。

　　“天剑术！”看着冲过来的教皇，林辰的手一扬，紧接着，巨大的天剑出现了，百丈高的天剑，简直就像是上百层的摩天大楼一般，朝着教皇狠狠的插了过去。

　　这巨大的天剑插向教皇，就像使用一根筷子去插蚂蚁似的，在天剑的面前，教皇显然是那么的渺小，天剑术是林辰160级的技能，林辰的力量被邪恶禁书压制的时候，实力跌落到了160级以下，这个技能就变成了灰色的，不能施展。

　　而随着林辰的等级回到了160级，天剑术这个技能也自然是解封了，就像是林辰的原因，只要等他达到171级的时候，元婴的力量也自然会得到解封。

　　“轰！”本来还朝着林辰冲过去的教皇，感觉到天突然间的都变黑了，抬头一看，看到那巨大的天剑狠狠的插下来，百丈高的巨剑，真的就像是一座山峰压下来了。

　　这样的情况，看的教皇脸色大变，手中的死神镰刀扬了起来，圣域十品的力量爆发，死死的抵挡住林辰这一招天剑术的攻击。

　　“轰！”巨大的天剑狠狠地砸下来，这重力不是谁能够挡住的，诚然，以林辰现在的实力，就算是天剑术200％的攻击加成，也不可能伤到教皇。

　　但是，尽管挡住了天剑术的攻击没有受伤，但是那重力和速度，巨大的天剑还是狠狠的将教皇插到了土地当中去了，巨大的爆炸伴随着漫天飞舞的灰尘。

　　看着那教皇被天剑术狠狠地插到了土地当中去了，林辰的力量再次让所有的人傻眼了，太强了，林辰的强大，给人的感觉简直是无坚不摧。

　　在众人的眼中，巨大的天剑直接把教皇插入了土地当中，至于教皇有没有受伤？这点就不是旁观的众人所能知道的了，至少表面上看过去，在林辰的面前，教皇再次被干掉了，而且应该说是再次被一招秒杀了。

　　“锵锵锵……”随着天剑的出现，万剑臣服的属性出现了，在场众人，不管是神族，还是魔族，又或者是人族，只要是用剑的人，他们手中的剑全部都震颤了起来，紧接着，所有的剑都飞了起来，插在天剑的旁边，低声的鸣叫着，表示臣服。

　　“又是这一招！”看着林辰的天剑，那万剑臣服的属性，让所有当年参加过围剿林辰行动的神魔两族强者，被勾起了当初那不堪回首的记忆。

　　特别是那些用剑的强者，曾经的林辰就用这招，让他们的剑全都变成了对方的兵器，使得自己就像是被拔了牙的老虎，今天林辰又是同样的技能，可怕的回忆再次出现了，在林辰的面前，所有的剑士职业，都成了没牙的老虎了，被他这招天剑术死死地压制着。

　　“可恶！我要杀了你！我要杀了你。”这个时候，那被天剑狠狠地插到了地底的教皇，破开了土壤飞了出来，嘴里癫狂的大叫道。

　　之前的刹那永恒，在静止的时间中，就当教皇不知道自己被林辰一招搞定的事情，但是现在，自己被对方一剑捅进了土里面，灰头土脸的才飞出来，这样的事情对教皇的打击太大了，癫狂的看着林辰，教皇的眼中尽是杀意。


　　第1216章 ：大混战（下）


　　天剑术，论攻击力的和，和人剑合一这一招技能差不多，都是增加200％攻击力的技能。

　　虽然林辰现在的等级已经达到了166级，接近圣域九品的程度了，但是他所面对的毕竟是实力已经达到了圣域十品境界的教皇，以天剑术的攻击力，想要让教皇受伤，还是差了一点点。

　　只不过百丈长的巨剑从天而降，那重力和速度，让教皇抵挡不住罢了，所以在旁人看来，教皇被天剑直接插到了地底下去了，造成了别人一种教皇被一招秒杀的假象，但是本质上，教皇却并没有受伤！

　　“可恶！我要杀了你！”虽然自己本身没有受伤，但是在林辰的一剑之下，就被插到了地底当中去了，这对教皇的打击非常的大。

　　披头散发，教皇手握着死神镰刀，狼狈却又癫狂的看着林辰，嘴里咆哮地叫道。

　　教皇对林辰的仇恨，最主要的是什么？还不是面子方面的问题？多次在林辰的面前狠狠地丢了面子，没有想到，今天一出手自己就被对方插到地底下去了，这无异于对教皇狠狠地甩了一个耳光。

　　本来对于林辰的憋屈，教皇就急需发泄，但是每一次想要发泄的教皇，却反而会变得更加憋屈，以至于在教皇的心中，林辰这个死结越来越紧，越来越难以解开。

　　神魔两界有了共识，觉得林辰的威胁性太大了，想要夺取天神左腿的时候，必须先把林辰这个最大的威胁清除掉才行，所以神魔两界在天神左腿的结界破除之后，对着林辰攻击了。

　　而教皇本身对林辰的仇恨，也对他攻击力，撒旦的本源分身被干掉了，而看到教皇对付林辰，神皇也不多说什么，反正同样的目的不是？

　　这个时候的林辰，算是陷入了苦战当中，毕竟三界的力量，隐隐间似乎再次因为林辰的关系，而开始再度联合在一起，这样的情况，对于林辰来说，自然是苦战。

　　不过，就在三界的力量开始对付林辰的时候，乔安克却朝着天神左腿扑了过去，虽然三界的力量，心照不宣的想要先解决林辰这个最大的威胁，但是乔安克显然和他们并没有什么协议。

　　在乔安克看来，神皇和教皇他们愿意帮自己纠缠住林辰的话，这自然最好，那天神左腿，可就是自己的囊中之物了！

　　“糟糕了！”看到乔安克朝着天神左腿扑过去，神皇的脸色大变，然后急忙舍弃了林辰，朝着乔安克扑过去。

　　虽然和魔界的撒旦有了协议，而且人界的教皇也是心照不宣，可是乔安克的举动，却让神皇的计划落空了，就算是打败了林辰又能如何呢？这一次自己的目标是天神左腿！

　　“想要抢夺天神左腿！问过我没有！”虚空之刃作为空间系的神器兵刃，在神皇本尊的手里，自然是非常的强大，空间移动这样的能力，神皇也是信手拈来，挡住了乔安克的去路，神皇认真的盯着乔安克。

　　圣域十品的乔安克，神皇绝对不能让他把天神左腿抢了去，否则的话，同样是圣域十品的自己，想要抢夺来的话，就太难了一点。

　　“杀！”至于教皇呢？在教皇的心中，所有的事情都没有干掉林辰来得重要，死神之刃挥舞，充满了死亡气息的攻击，朝着林辰席卷而来。

　　这个时候，几乎陷入癫狂状态之中的教皇，对于乔安克与神皇抢夺天神左腿的事情不予理会，只是如疯狗一般的对着林辰发动猛烈的攻击，一招比一招快！一招比一招强！

　　“吸魔术！”面对着已经陷入半癫狂状态下，只知道疯狂进攻的教皇，林辰在他的身上，丢了一记吸魔术。

　　这吸魔术的技能，林辰已经很久没有用过了，这个技能的效果，顾名思义，就是吸收对方的力量来恢复自己力量的一个技能，和夏璐的灭天火同样的效果。

　　如果是寻常的人，吸魔术的状态下，力量被快速的抽走，自然能够意识到，但是半癫狂下的教皇，显然是没有那么细心，没有注意到这些。

　　“嘿嘿！来啊！这就是你的实力吗？不过如此而已！”林辰的速度完全的展开，再加上偶尔动用一些时间的力量，用来闪躲教皇的攻击，再加上乾坤鼎的神器火焰，在教皇那癫狂的攻击之下，林辰倒也能够支撑。

　　只是林辰的嘴里，却是不停的挑衅着教皇，甚至有的时候，剑光瞬遁配合着伏魔剑箓这样的技能，还能让教皇吃个亏，在林辰的挑衅之下，还有在他的反击下会受伤，这让教皇心头的怒火越来越旺盛，那癫狂的程度也自然是没有了清醒的可能！

　　也正是因为如此！教皇才更加不会发现自己的力量，不知不觉间已经消耗到了很可怕的地步了。

　　伏魔剑箓，虽然只是增加100％的攻击力而已，但是对黑暗属性的目标却是双倍伤害，而充满了死亡之气的教皇，显然就是四倍的伤害效果了。

　　天剑术的三倍伤害，没有让他收拾，但是不代表着接着天谴神剑发动的四倍伤害的伏魔剑箓他也能够那么轻易地挡住！

　　“老大的实力已经恢复了吗？这下情况变得更难办了……”看着林辰独斗圣域十品的教皇，居然是不入下风，阿星他们的心情非常的复杂。

　　本来林辰的实力恢复了，这是非常值得庆幸的事情，但是可惜，在阿星他们看来，现在的林辰却是入魔的状态下还没有恢复过来，实力变强了，想要帮他恢复就更难了，至少林辰应该是不会让他们靠近的。

　　“森罗万象斩！”手中能量幻化的兵刃突然崩碎，带着可怕的穿透性，朝着神皇激射而出。

　　感觉到乔安克这一招所蕴含的可怕破坏力，神皇不敢怠慢，直接进入了半神模式，动用虚空之刃的力量来抵挡乔安克的这一招。

　　而趁着这个时候，乔安克也发动了次元之门那空间传送的特效，瞬间出现在了天神左腿的旁边，一把抓住了天神的左腿！


　　第1217章 ：天神陨落的猜想（上）


　　“可恶！赶紧把天神左腿给我放下来！”看着乔安克居然一把抓住了天神左腿了，神皇的脸色大变，嘴里怒声地叫道。

　　将万象森罗斩的那些碎裂的气劲碎片全都挡住了之后，神皇手中的虚空之刃高高地举了起来。

　　半神模式下的神皇，这个时候给人一种非常危险的感觉，随着他的虚空之刃高高的扬起，刚刚才触摸到天神左腿的乔安克，能够很清楚的感觉到周围的空间动了，周围的空间居然全部都朝着自己压过来！

　　周围空间的暴动，让乔安克的脸色大变，想也不想，乔安克就发动次元之门的能力，想要用空间传送的特效转移。

　　但是就在同时，神皇那高举的虚空之刃，往下狠狠的一挥，同时神皇的嘴里大声地叫了起来：“空间爆炸！”

　　“轰！”半神模式下的神皇，借助着虚空之刃所发动的空间爆炸，非常的可怕，急速收缩的空间，在这个时候似乎达到了一个临界点，紧接着猛的爆炸开来。

　　可怕的爆炸，让那爆炸的中心产生了一个巨大的真空地带，一个巨大的空间黑洞，而那些爆炸开来的空间，就像是玻璃碎片一般的激射出去。

　　这一招空间爆炸的直接范围，或许笼罩的面积只有数百平米，但是，真正可怕的是那些激射出来的空间碎片，锋利无比的空间碎片，相信就算是一件至尊级的装备，也会被射穿。

　　这就像是一枚炸弹，或许炸弹本身的爆炸范围不是很大，可是真正可怕的却是随着那爆炸中，炸弹的碎片四溅，那锋利的碎片简直比射出来的子弹更加可怕，那些空间碎片的激射范围却是非常的大。

　　随着神皇的这一招空间爆炸，神魔人三界的强者，甚至是包括另外一边的阿星他们，都手忙脚乱的抵挡或者是闪躲着那些空间碎片的袭击。

　　死伤惨重！实力强大的人还没得说，实力比较弱一点的！又或者是运气比较差一些的人，在这空间碎片的激射之下非死即伤。

　　这一招的余波散去，人界、魔界、甚至是神界本身，都有不少的神族受伤了，甚至是陨落了，这一招空间爆炸的力量，的确是非常的可怕！

　　“呼，半神模式的空间系神兵！果然可怕！”空间一阵波动，乔安克显现出了身形，心中暗自的松了一口气。

　　刚刚的乔安克几乎就全部处于空间爆炸的中心了，如果不是乔安克拥有的是防御性的神器盾牌，而且本身也是空间系的神器，刚刚那一下空间爆炸的技能，就够乔安克喝一壶的！

　　只不过就算是关键时候，乔安克也进入了半神模式，而且发动了次元之门的力量，而是乔安克的衣服上，还是能够看到几处口子，很显然那是刚刚被空间碎片划破的。

　　“次元刃舞！”看着自己空间爆炸的技能下，乔安克居然还是没有受伤，尽管神皇早就知道乔安克不是那么容易解决的，但是却还是震撼于他的力量，虚空之刃没有停留，双手化作阵阵残影挥舞，成百上千道可怕的次元刃出现了。

　　杂乱无序的朝着乔安克劈过来，因为天神左腿的关系！显然神皇这个时候已经是动真格的了！招招致命！每一招都是彪悍的攻击技能！

　　“次元之门！防御！”在那密集的次元刃攻击下，看着铺天盖地的次元刃狠狠的压过来，乔安克心神凝重，半神模式下，所有的力量用来运转次元之门。

　　次元之门悬浮在乔安克的头顶，化作一个巨大的防御结界，将他笼罩在其中，这密集的次元刃，让乔安克暗自的心惊。

　　果然不愧是在圣域十品呆了数千年的神皇，这压箱底的手段果然不少，也果然是强大，神皇的爆发，让乔安克一时之间居然都没有什么反击之力。

　　“砰砰砰！”密集的爆炸声，那成百上千道次元刃的疯狂攻击，不停的轰击那次元之门的防御，在密集的攻击下，次元之门的结界激荡起一阵阵的涟漪，甚至极度的扭曲了起来。

　　看样子显然在这密集的攻击下，就算是次元之门的防御，也感觉到很吃力了。

　　这边两位半神模式下的圣域十品强者，已经进入了白热化的状态，旁边其他的强者自然是离得远远的，惊恐地看着他们两个人之间的战斗。

　　圣域十品的力量让几乎所有圣域十品以下的人都感觉到自己的渺小，刚刚那一招空间爆破就殃及了不少无辜，看着战斗越来越激烈，那些有点自知之明的人，自然是躲都躲不及了。

　　“圣域十品！果然不简单！”看着那边疯狂攻击的神皇，还有乔安克，林辰的心中喃喃的暗道。

　　这个时候神皇所表现出来的实力，的确是出乎林辰的意料之外，不过想想也是，圣域十品的强者，数千年的时间，神皇手底下积压着多少的底牌谁也不知道，一旦发起狂来，圣域十品的强者，那实力是非常可怕的。

　　虽然曾经在虚无之地，林辰进入元婴之境，一个人撵得神魔两界的强者逃命，但是当时的神皇和魔皇，毕竟只是本源分身罢了，并非是本尊，分身和本尊又岂能相比？

　　“次元龙卷风暴！”眼看着自己的次元刃，密集的攻击居然还是没有把乔安克那次元之门的防御打开，神皇的力量再度增强了半分。

　　手中的虚空之刃狠狠的摆动，那些飞舞出去的次元刃，在乔安克的控制之下，居然化作一道巨大的龙卷风，围绕着乔安克不断的旋转着。

　　上千道次元刃，高速的旋转就像是切割机似的，这明显有了控制的次元刃，攻击力比之前那杂乱无序的攻击，更加强大了一筹。

　　“咔……”在那疯狂的次元龙卷风暴的攻击下，突然一道脆响，让乔安克的瞳孔猛的收缩，这脆响就像是鸡蛋壳碎裂的声音。

　　乔安克能够清楚地看到，自己次元之门的防御结界上面，在密集的次元刃攻击下，居然是出现了一道裂痕了。


　　第1218章 ：天神陨落的猜想（中）


　　“好疯狂……”看着神皇那疯狂的攻击，林辰也暗自的心惊。

　　看来那神皇对于天神左腿那是势在必得了，林辰还的确是第一次看到神皇如此疯狂的姿态进攻，虚空之刃，再加上神皇的半神模式，毫无保留，毫无防御的全力攻击。

　　这强大的姿态，就算是乔安克一时间都被压制住了，神皇这个时候所展现出来的实力，所展现出来的疯狂，实在是令人为之侧目。

　　当然，感受最深的人还是乔安克，感觉到神皇疯狂的进攻，说实话，对于这个时候神皇拼命的姿态，乔安克也感觉到心惊。

　　神皇现在的这拼命的姿态，乔安克知道如果不是次元之门的话，自己绝对会被神皇带入相互搏命的状态下去，到那时候，最后绝对是落得一个两败俱伤的下场。

　　不过，就算是拥有防御神器的次元之门，乔安克一时间也不能放松，成百上千道次元之刃所组成的龙卷风暴，围着他不断的高速切割。

　　在这可怕而又密集的空间刃的风暴下，次元之门的防御也非常的吃力，这还是第一次，乔安克的次元之门防御，居然出现了一道裂缝了。

　　防御就是这么回事，一旦出现了裂缝的话，那想要打破的话，就容易多了，看着在自己疯狂的攻击下，乔安克次元之门结界出现了一条裂缝，神皇的攻击更加疯狂的。

　　这就像是几只狼围绕着皮糙肉厚的犀牛攻击一样，终于是撕裂了犀牛那厚厚的皮，闻到了血腥味的狼，自然更加疯狂了！

　　“杀！杀！杀！”身为神界的主人，神皇高举着象征着自己力量和权利的神器，虚空之刃引动神界空间的暴动。

　　三个“杀”字，回荡在整个神界，随着神皇的呼喊，整个神界的气息一时间变得异常的凝重了起来，空气中都弥漫着一股肃杀的气息。

　　已经陷入了拼命的状态，神皇这个时候所展现出来的威势，绝对是众生避退！神界生活的魔兽，都惴惴不安，有的四处奔走，有的匍匐在地上呜咽，有的瑟瑟发抖的缩在自己的窝里……

　　不得不说，神皇的个性，一直都有点保守，就像是面对着难以战胜的危险的时候，神皇往往选择的就是暂且避退。

　　比如说和林辰的战斗，往往林辰所表现出来的实力超乎神皇的意料之外，那么他绝对是第一个想到逃跑的人。

　　但是！就因为如此！往往这样的人！一旦拼起命来！才更加的可怕！更别说神皇的属性！本来就是攻击的属性！虚空之刃！本来也就是攻击的神器！

　　其实按照性格来分配的话，神皇更适合得到的还是防御性的神器星辰之铠，攻击性的神器虚空之刃，应该交给激进的魔皇撒旦才最合适的！

　　在神皇拼命的状态下，那疯狂的攻击，无数的次元刃瞄准了次元之门的裂缝处进行猛烈疯狂的进攻。

　　显然神皇是想要从乔安克次元之门上的这条裂缝，来打开一条缺口，从而根本上瓦解乔安克次元之门的防御！

　　“这些情况麻烦了……”看着神皇那疯狂的攻击，还有自己次元之门的结界上裂缝越来越大，乔安克的心情沉重了下来。

　　很显然，匹夫之勇也足以让人退避三舍，更别说这个时候暴走的还是神皇，神皇的暴走，这也是情理之中的事情。

　　一方面天神左腿的重要程度不言而喻，另外一方面，这天神左腿是在神界发现的，可就这样还被别人抢走了，如果真是这样的话，那神皇有何颜面？毕竟乞丐门前还有三尺硬地，绝对不能让人家欺上门来不是？

　　“咔咔咔……”一道道脆响连续不断，乔安克那次元之门的结界上面，出现了一道道的裂痕，看样子次元之门在神皇疯狂的攻击之下，显然也是抵挡不了多久的。

　　伴随着那次元之门的结界几乎碎裂，乔安克的心情越发的凝重，而神皇呢？看着胜利在望，自然是愈发的激动了，攻击也越来越强！

　　乔安克和神皇之间的战斗，就要分出胜负了，这边的战斗情况，吸引了所有人的注意，当然，除了教皇之外，已经陷入了癫狂状态下的教皇，对周围所有的事情都不关心。

　　他的眼里只有林辰，他的目的只有将林辰斩杀，对于教皇而言，显然林辰的重要程度，远远超越了天神左腿，至于林辰呢？虽然说他对神皇和乔安克之间的战斗非常的在意，但是可惜在教皇疯狂的攻击下，林辰自己也是自顾不暇，根本没有时间去管注意他们的战斗。

　　只有阿星他们，还有神魔人三界的强者，注意着，看着乔安克与神皇之间圣域十品强者的惊世之战，看着他们的战斗，就算是圣域九品的强者也感觉到惊骇。

　　那可怕的次元刃的风暴，让他们很清楚，一旦自己被卷进去的话，绝对有死无生，这也是第一次，让那些圣域九品的强者，体会到了自己和圣域十品强者之间那不可跨越的巨大鸿沟！

　　“砰……”在万众瞩目的情况下，乔安克次元之门的防御结界，扭曲到了极致，而且上面也布满了无数的裂痕，终于，最后难堪重负的崩碎了。

　　崩碎的次元之门落入乔安克的手中，抚摸着次元之门上一道深深的裂痕，乔安克心疼不已，没有想到六彩级别的神器盾牌，居然还是受损了。

　　不过这个时候，已经没有时间让他去心疼自己的盾牌了，随着次元之门的防御被打破，那些可怕的次元刃的风暴，朝着乔安克席卷而来，可怕的绞杀，次元刃的风暴。

　　没有神器防御在手，除非乔安克能够将这些次元刃的风暴击溃，否则的话，一旦被这些次元风暴接触身体，就算是半神模式下的躯体，也绝对会被绞杀成肉沫。

　　“神皇！既然你想死！那我便成全了你！”

　　俗话说狗急了跳墙，更别说乔安克同样还是圣域十品的强者呢，这个时候被逼入了绝境，乔安克也同样是逼出了血性了。


　　第1219章 ：天神陨落的猜想（下）


　　狗急跳墙，兔子急了咬人，神皇被逼入暴走的状态，一方面是因为天神左腿的重要，另外一方面是为了面子。

　　毕竟在神界发现的天神左腿，最后都被别人抢走了，那神皇以后还有什么颜面统领整个神界？所以说，神皇的暴走，完全是被逼得没有半点退路了！

　　至于乔安克呢？这个时候他也一样！其实所有的人都一样，再有退路的情况下，都不会去拼命！毕竟小命只有一条不是？

　　乔安克本来的目的，也只是为了抢夺天神左腿罢了，但是现在，次元之门的防御居然被神皇打破了，周围可怕的次元刃风暴朝着他涌过去，让他根本逃脱不了。

　　紊乱的空间次元风暴，就算是空间魔法也根本没有用武之地，一方面是自身神器盾牌受损的愤怒，一方面是死亡的威胁，乔安克在没有退路的情况下，也疯狂了！也完全的暴走了！

　　紧咬着牙关，神皇紧紧地盯着在次元刃风暴当中的乔安克，眼中充满了激动的神色！

　　在神皇看来，乔安克神器盾牌的防御都已经被自己打破了，现在完全暴露在次元风暴的攻击之下，乔安克绝对是死定了！

　　不过！乔安克曾经身为半神！现在已经回到了圣域十品的实力，他有那么容易被神皇杀死吗？显然没有那么容易。

　　就在那些次元之刃，朝着乔安克杀过去，那成百上千道的次元刃，要将乔安克完全吞没之际，乔安克手中那出现了裂痕的次元之门，再次高举了起来。

　　这一次，并非是用次元之门来防御，而是用来攻击！没错！神器盾牌的次元之门！乔安克现在居然是用它展开攻击！

　　次元之门，本身就是一扇门扉的模样，随着乔安克神之吐息的技能施展，那紧闭的门扉，居然是慢慢地打开了。

　　时间在这一刻似乎发生了奇怪的变化，看似缓慢打开的门扉，居然在那些次元刃要接触到乔安克的身体之前，就完全打开了，紧接着，能够看到一道粗壮的金色光柱，从门扉当中射出来。

　　“神之吐息！”没错，被逼入了绝境的乔安克，这个时候也完全的暴走了，为了自救，乔安克施展出了自己最大的底牌，也是自己最强大的绝招。

　　神之吐息，是乔安克曾经用上古秘药接到的九星级任务的奖励技能，也是一招强大的神级技能！

　　曾经在该隐之墓当中，还只是圣域九品巅峰的乔安克，就曾经用这招，秒杀了同样是圣域九品巅峰的那个血族男子！

　　“轰！”金色的光柱出现，在这光柱的面前，所有的次元刃，都像是面对着熔岩的冰块一般，瞬息间就消融了。

　　在乔安克的面前，清出来了一条巨大的通道，金色的光柱，神之吐息直接朝着神皇轰了过去，面对着神之吐息的这一招，刚刚还自认为赢定了，准备接受胜利的果实的神皇，立马感觉到寒毛都竖了起来。

　　前所未有的死亡感觉，让神皇的心脏都停止了跳动，危机！可怕的危机感让他都难以呼吸！

　　“虚空之刃！”身体的反应还在思想之上，神皇还没来得及反应到底怎么回事，神皇就已经先动了。

　　手中的虚空之刃高举，空间的力量凝结，化作巨大的空间之刃挡在他的面前，手中的虚空之刃狠狠地朝着乔安克的神之吐息劈了过去。

　　空间的力量与乔安克的神之吐息爆炸了，爆发出可怕的爆炸，空间之刃被震碎了。

　　不过神之吐息，也被消耗了许多，余下的神之吐息狠狠的轰在神皇的身上，将他轰飞了出去，嘴里的鲜血狂吐出来，看神皇的模样，这神之吐息的力量，让他重伤了！

　　顺着那神之吐息所清理出来的通道，乔安克安全地离开了次元刃风暴所笼罩的范围。

　　看着神皇被自己的神之吐息轰飞了出去，陷入了重伤的状态下，本着趁你不要你们的道理，乔安克追杀了过去，手中能量幻化的兵刃再次崩碎，显然是想要就此绝杀神皇：“万象森罗钻！”

　　“神皇陛下！”眼看着神皇此刻的危机，就要被乔安克所斩杀了，神界的众位强者，脸色都是大变，嘴里更是惊叫了起来。

　　但是可惜，圣域十品的强者之间的战斗，他们根本就没有资格插手！就算是圣域九品的强者也一样，再说，他们也根本就来不及阻拦了。

　　“万剑归宗！”眼看着神皇就要被乔安克斩杀的时候，林辰居然出手了。

　　万剑归宗的技能展开，之前那些臣服于天剑之下的剑，全都在林辰的控制之下，无数的剑，散发着锐利的气息，朝着乔安克射了过去。

　　乔安克虽然是圣域十品的强者，但是现在次元之门受损，防御不能再用，面对着林辰万剑归宗的攻击，他不得不停下来，抵挡林辰的万剑归宗。

　　有了林辰的片刻阻拦，神皇强提起自己重伤的躯体，后退数百米，看着万剑归宗纠缠着乔安克，神皇带着不解地看着林辰，显然是不明白为什么林辰会在这个时候选择对乔安克出手？为什么林辰居然是变相的救了自己一命？

　　可惜，林辰这个时候的注意力，全都在乔安克的身上，并没有时间去给神皇解释，看着乔安克被自己万剑归宗的技能包围了，林辰直接朝着乔安克扑了过去。

　　趁着乔安克的注意力放在万剑归宗上的时候，林辰再度出手了，刹那永恒的技能！瞬间定住了乔安克！

　　就像是定格的照片，随着时间的定格，不只是乔安克的躯体被定住了，他周围那些飞剑也同样的被定格了。

　　趁着这个时候，林辰冲到了刹那永恒当中，定格的时间，似乎对他完全没有效果，额头上一滴滴的汗珠不断地滚落，林辰一把抓住了乔安克手中的天神左腿之后，御剑飞仙而去……

　　“林辰！”疯狂的喊叫，教皇手中的死神镰刀不断挥舞。

　　可是被林辰的吸魔术几乎吸干了力量的教皇，想要冲破诛仙小剑阵却没有那么容易，直到林辰飞出去很远了之后，那四柄飞剑才破空遁去，至于乔安克的刹那永恒，也自然崩溃了。

　　一切的一切，都发生在极短的时间之内，从林辰的万剑归宗救了神皇开始，他就朝着乔安克扑了过去，刹那永恒之中的乔安克，对于林辰抢夺天神左腿根本就没有能力抵挡。

　　在乔安克看来，只不过是眼前一花，天神左腿就诡异的消失了，而且周围那些围绕着他不断攻击的剑，也落到了地上去了，没有了之前的灵动。

　　“天神左腿，被林辰夺走了？”刚刚林辰那快速夺取天神左腿的动作，让在场许多的人，直到林辰离开之后才反应过来。

　　林辰的速度之快难以想象，而林辰刚刚夺取天神左腿又像是探囊取物一般的轻松，在场的众人，只有圣域八品之上的强者还能勉强的看清楚林辰的身影，可见那速度多快。

　　而且，林辰的实力，没有达到圣域十品的境界，都没有资格去阻拦他，而现场三位圣域十品的强者呢？乔安克处于刹那永恒的状态下，他的时间停顿了。

　　而神皇呢？林辰动起来的时候，重伤的神皇正飞速的后退呢，而教皇？他被林辰小诛仙剑阵给困住了。

　　所以，以上种种原因，以至于林辰夺取天神左腿的速度非常快，让人反应不过来，天神左腿就已经没了，而且林辰也离开了……

　　林辰离开了，神皇教皇他们再争斗也没有意思了，除了教皇不甘心和愤怒的咆哮之外，所有的人都无可奈何。

　　林辰都已经离开了，还能追得上他吗？圣域十品以下的人就算是追上去了，那也不过是送死罢了。

　　“哼！”脸上充满了不甘和愤怒的神色，乔安克手中的天神左腿被夺走了，但是却也无可奈何，冷冷的一哼之后，划破虚空离开了神界了。

　　而神皇呢？重伤的他更没有办法！以林辰的实力，就算是自己追到了他，神皇也不认为自己能够从他的手中夺回天神左腿。

　　只有教皇不甘心地想要去追，但是却根本不知道从何追起。

　　虽然看到了林辰离开的方向，但是谁能确定现在的林辰是否离开了神界呢？林辰是否已经到了人界？或者是魔界？又或者是虚无之地？

　　充满了无奈的神色，林辰夺取天神左腿实在是让所有的人都来不及反应，但是残酷的事实已经成为了事实，无奈之下，三界的强者，也只能各自的回去了。

　　一年的时间过去了，林辰再度出现了，但是他的历练变得更加诡异了，那刹那永恒的力量，就算是圣域十品的强者也暗自的心惊。

　　静下心来想一想，圣域十品的强者，在刹那永恒的状态下也得乖乖的停顿下来，而林辰既然能够从乔安克的手中抢走天神左腿，那不就意味着同样可以攻击，甚至杀死刹那永恒状态下的人？

　　想到这些，不管身神皇还是魔皇，都感觉到背后凉飕飕的。


　　第1220章 ：林辰效应（上）


　　一年的时间，三界都很平静，但是随着天神左腿被发掘出来，三界再次动荡了起来，而且林辰的出现，让所有的人都感觉到了沉重的压力。

　　不得不说，林辰一步步的成长起来了，而作为林辰的对手，和林辰有过节的人，都感觉到林辰给自己带来的压力！带来的威胁性！越来越大了！

　　一年的时间过去，林辰再次出现，他给三界强者带来的最大的感触，并非是他的战斗力，而是刹那永恒这时间力量的运用。

　　林辰在抢夺天神左腿的一战当中，这招用了两次，分别是用来对付圣域十品的教皇和圣域十品的乔安克，两次都成功地将他们定住了。

　　甚至后面那一次还能从静止的时间当中把乔安克手中的天神左腿给抢走，不得不说，刹那永恒这个技能，让所有的人对林辰充满了深深的忌惮！

　　以前的林辰虽然强大，但是那强大也只是力量上的强大而已，让人能够理解，但是前所未有的时间力量，连圣域十品的强者，甚至是半神模式之下都抵挡不住，这诡异而又可怕的能力，让圣域十品的强者都深深的忌惮。

　　就像是核武器威慑一般，现在就算是圣域十品的强者想要对付林辰，也得掂量掂量着，自己是否有本事破解刹那永恒那一招，否则的话，被他的刹那永恒定住了，然后没有丝毫抵挡能力的被林辰诛杀，光是想想都让人觉得后背凉飕飕的。

　　时间的力量，的确是有资格让所有的人都感觉到震撼，但是同样的，强大的力量所付出的代价必然也越大，又或者应该说，强大的力量所带来的消耗也一定很大。

　　这就像是技能攻击是一样的，强大的技能，所消耗的能量必然很庞大，这是毋庸置疑的事情，刹那永恒对林辰的消耗，之前就说过了，以林辰的力量，就算是全部用来维持刹那永恒，顶多也只能维持三分钟的时间而已了。

　　如果是想要在刹那永恒的状态下还去干点别的，那几乎是不可能的事情，就像是之前，林辰的刹那永恒定住了教皇，但是后面动手的时候却必须解除教皇刹那永恒的状态。

　　刚刚林辰抢夺天神左腿的事情，虽然一切都发生在瞬息之间，可是却没有人知道林辰到底是付出了什么样的努力，一方面用小诛仙剑阵困住了教皇，另外一方面，林辰又要维持刹那永恒。

　　最主要，也是最可怕的还是，林辰要自己对抗自己刹那永恒的时间法则，在静止的时间当中夺取乔安克的天神左腿，这才是最可怕的事情，刹那永恒的维持的确非常消耗力量，但是，想要在刹那永恒的状态下移动，那所消耗的力量更在其十倍以上！

　　以林辰自己的力量，别说是三管齐下了，就算是在刹那永恒的状态下，同时施展小诛仙剑阵也不可能。

　　之所以林辰能够做到这些，是有两个最重要的原因，一方面是能量，庞大的能量为基础才行，同时做到这么多事情，三管齐下，林辰所需要的能量，绝对能够让所有的人都被吓到。

　　把天神左腿抢到了之后，林辰不过驾驭飞剑逃走了数百里就能量耗尽的栽倒了下去，更别说撕裂空间离开神界了。

　　首先是林辰本身的力量耗尽了，另外一方面，吸魔术几乎把圣域十品的教皇力量都吸干了。

　　庞大的力量，在那一瞬间消耗完毕，可见林辰所付出的到底多么庞大了，以林辰一个人的力量如何做得到？主要还是教皇圣域十品的力量的支撑！

　　除了庞大的能量之外，还有林辰另外一个技能，至尊剑体，这是林辰所领悟的另外一个技能。

　　一年的时间静修，林辰共领悟了三个技能，第一个是剑道的封印术，第二个是时间力量的刹那永恒，而第三个技能，则是这招至尊剑体的技能了。

　　至尊剑体，效果非常的简单，就是用自己体内的剑气，完全充斥身体每一个细胞，让体魄在短时间内增强。

　　简单通俗一点的说，那就是短时间内提升体魄，也就是提高身体的力量和身体本身的防御能力，就像是把一个病怏怏的家伙，瞬间变成拥有龙族那样强大体魄的人。

　　自身的力量，还有从教皇那里吸取而来的力量，这是多么庞大的力量？林辰却在那一瞬间就消耗完毕了，这种能量的消耗方式，简直就像是爆炸般的消耗。

　　别说是肉体凡胎了，这么庞大的能量在瞬间消耗完毕，这对身体造成的冲击，就算是龙皇的身体也得瞬间土崩瓦解。

　　也只有林辰当时开启了至尊剑体这个状态，才算是扛住了那一瞬间天文数字一般的能量消耗，可就算是这样，抢夺到了天神左腿之后，林辰的能量也已经耗尽了，而且肉体也受了很严重的创伤，筋脉也崩断了一般，几乎瘫痪。

　　“呼……呼……”掉落在地上，林辰死狗一般的喘着粗气，看着自己目前的身体状况，林辰苦笑不已。

　　以自己现在这样的情况，就算只是一个很普通的神族，就能将自己干掉了，身体几乎崩溃，还有能量耗尽，看样子自己又得经过一段很长时间的修养才能痊愈了。

　　瞬间夺取天神左腿，林辰那一刻的璀璨，照亮了三界众生，但是那一刻的璀璨，林辰所付出的代价太大了。

　　回头想想，林辰自己都觉得可怕，自己实在是太疯狂了，那简直就像是自杀式的行动，不过还好，自己成功了，看着手中天神左腿，林辰笑了起来，自己的付出还算是值得的。

　　“真不明白！你做这么多有意义吗？天神左腿让我拿走的话！不也一样吗？”

　　就在林辰死狗般的躺在地上，看着天神左腿不断地笑着的时候，空间一阵波动，乔安克显现出了自己的身形，看着林辰几乎成了残废了，摇摇头地说道。

　　虽然乔安克早在一年前就从尼诺丁的嘴里明白林辰的计划，但是对于林辰刚刚疯狂的巨大，依旧难以理解。


　　第1221章 ：林辰效应（中）


　　在乔安克看来，林辰的这一切都是没有意义的行为，虽然之前的林辰，看过去的确是风光，在三界众生的手底下，硬生生的把天神左腿给夺走了，但是林辰付出的代价却是太大了一些。

　　与其如此，还不如让乔安克带着天神左腿离开，到时候暗中再交给林辰就是了，这不是简单得很吗？何必这样自虐式的一定要亲自动手抢夺天神左腿不可呢？

　　“不！我觉得有这个必要！虽然天神左腿让你拿到的确是最佳选择，但是以后如果我要用呢？到时候我拿出来的话！三界强者会不会怀疑呢？”

　　说到这里的林辰，深深地吸了一口气，接着说道：“虽然到时候我们可以表现出是我从你手中抢夺的，但是对于我们小队分裂的事情，三界本来就抱着半信半疑的态度，所以，我们绝对不能留下任何的一丝后患。”

　　“那好吧！你说怎样就怎样吧，只是你现在这样的情况，看样子需要一个安全的地方休息呢。”

　　对于林辰的抉择，乔安克并没有多追问什么，毕竟受伤的还是他林辰自己不是？

　　“恩，我现在的情况的确很不妙，你帮我找个地方吧，我或许需要大半个月的时间才能修养好。”

　　对于自己现在的情况，林辰也非常的明白，乔安克带着残废状态的林辰，离开了神界，并且为林辰收集他所需要的药材，等到身体康复了一些之后，林辰的恢复也必须借着药剂的辅助才行。

　　否则的话，身体近乎崩溃，这样的伤势放在别人的身上，或许就落得一个终生残废的结果了。

　　林辰的高调出场，抢夺走了天神左腿，这件事情让三界强者的心情更加的凝重了起来，一方面林辰所展现出来的事情，远远超乎了大家的想象之外，刹那永恒的那招，让所有的强者不得不正视林辰。

　　他的存在，已经足以达到了能屠杀圣域十品强者的地步了，对于刹那永恒这一招，虽然嘴上没说，但是圣域十品的强者心中却是暗自的胆寒，暗中对自己防御工作都加强了。

　　他们也怕不知道什么时候，林辰就突然出现在自己的身边，然后来了这么一招，就把自己的小命收割掉了。

　　况且，这一次林辰的出现，刹那永恒的技能不但是让人感到震撼，而且天神左腿也落入了林辰的手中，谁知道林辰用天神的左腿能够研究出什么东西来？

　　又或者说拥有天神左腿的林辰，实力又会提升到什么样的地步？现在的林辰就已经怎么可怕了，得到了天神左腿的他，一定会变得更加强大才对吧？

　　“时间的力量！林辰已经初步掌握了时间的力量了！如果不能针对他那一招的话！我将寝食难安……”坐在自己的王座上面，独自一个人的撒旦，脸上前所未有的带着浓浓的不安之色。

　　三界众生，与林辰仇恨最深的是谁？撒旦认为应该是自己才对，一旦林辰真的成长起来，不！他已经成长起来的，撒旦暗自的不安。

　　一旦林辰的注意力从天神左腿上转移的话，他如果是要复仇的话，那么绝对不会放过自己的。

　　所以，不管如何自己也一定要找到能够对付林辰的办法，至少，要能够在刹那永恒的那一招面前拥有自保的能力才行。

　　“对了！罗刹！”就在撒旦苦思如何对付林辰的刹那永恒那一招的时候，一道灵光在撒旦的脑海当中闪过，他想到了罗刹。

　　自从当年用罗刹逼得林辰叛逃魔界之后，复活的罗刹就一直被撒旦禁锢了起来。

　　因为撒旦也清楚，复活的罗刹，虽然拥有罗刹的身体，知识，力量，甚至是一部分的记忆，但是那灵魂却不是罗刹，而是怨魔，所以撒旦一直把罗刹禁锢着。

　　但是现在这个时候，撒旦想到了自己现在需要借用罗刹的力量。

　　“曾经她拥有一只圣域九品的摩罗兽！虽然圣域九品的力量不是太强，但是应该还能够增强的我力量的！最主要的是，时光之心！曾经的比诺奇所拥有的时光之心，是一件时间属性的空间道具！想要得到时光之心！就必须借用罗刹的力量才对。”

　　想到了罗刹，撒旦就想到了用来对付林辰刹那永恒那一招的办法了。

　　罗刹，曾经是撒旦的顶头上司，就算是撒旦，曾经也不过是罗刹手下的一员下属罢了，而当时罗刹的恋人比诺奇，同样是魔界炙手可热的强者。

　　比诺奇拥有一件时光之心的道具，能够控制时间的力量，强大无比，只不过当时的罗刹陨落之后，比诺奇心如死灰之下，退出了三界的舞台，成为了魔界众多苦修士的一员，隐藏在黑暗之中没有出现过。

　　苦修士，是魔界一群比较悠久的强者，他们或许是厌倦了争斗，又或许是和比诺奇一样生无可恋，又或者是看穿了红尘，总之他们都是魔界的强者隐居了起来，没有人去打扰他们。

　　但是有的时候，身为魔界之主的魔皇撒旦，却能够将他们召唤出来，曾经林辰追杀撒旦的时候，林辰就遭遇过一次撒旦召唤出来的苦修士，实力都是非常强大的存在。

　　想到就去做，林辰的存在，让撒旦觉得自己的脑袋上就像是悬着一柄随时都有可能落下来的利刃似的，赶紧的把罗刹捞出来了之后。

　　撒旦与对方商议了一番，借用着契约法则的力量，撒旦与罗刹签订了契约，约定了只要罗刹帮助自己得到比诺奇的时光之心，再找到那圣域九品的摩罗兽，就会放她自由。

　　虽然说只要是怨魔，就能够离开身体，甚至用自爆的方式来重创对方，但是罗刹也知道，在圣域十品的撒旦面前，就算是自己想要自爆也做不到。

　　而且撒旦的契约法则，罗刹还算是相信的，所以，沉吟了片刻之后，为了自由的罗刹，点点头答应了撒旦的交易，在撒旦的契约上面签上了自己的名字。

　　林辰的刹那永恒，让所有的人都觉得胆寒，实力就算是达到了圣域十品的人也一样，俗话说，拥有得越多，就越怕失去，而活得越久的人，就越怕死。

　　特别是圣域十品的强者，当终于出现了一位足以威胁到他们性命的人的时候，这些曾经高高在上，坐在王座上面俯视芸芸众生的强者，也不得不为了自己的小命，为了自己的安危而四处奔波。

　　撒旦，为了对抗林辰刹那永恒的技能，与罗刹签订了契约，去寻找苦修士比诺奇，想办法获得他的时光之心去了，至于神皇呢？

　　这个时候的神皇，也在想办法对付林辰的刹那永恒，毕竟林辰的刹那永恒，能够轻易的定住圣域十品的强者，甚至后面能够从乔安克的手中把天神左腿拿走，这让神皇也感觉到惊恐。

　　乔安克和教皇都挡不住的刹那永恒，这一招自己能够挡得住吗？神皇虽然是圣域十品的强者，但是却还没有傻傻的狂妄到自认为比乔安克和教皇他们强得多。

　　魔皇撒旦能够找到一件时光属性的魔法道具时光之心，并不意味着神皇也能够找到，毕竟空间属性的魔法道具就已经是够稀少的了，更别说是时间属性的了。

　　最后，实在是想不到什么好的办法，神皇只能无奈地叹了一口气：“看来，还是只有借用众神之愿的力量才行了……”

　　想要对抗林辰的刹那永恒这一招，并不是只要拥有神器就可以的，毕竟乔安克的手中没有神器吗？教皇的手中又没有神器吗？但是他们都失败了。

　　所以，神皇只能够把希望寄托在众神之愿上面，请求三界第一铸造师的林辰，看看能不能帮助自己打造一件拥有时间属性的东西，用来抵挡林辰刹那永恒的技能。

　　上一次的众神之愿被夺走了，神界的空间差点为此而崩塌，这让神皇被彻底的震慑住了，非到万不得已的时候，不愿意再用众神之愿来冒险，但是现在，神皇感觉到自己的小命，完全的在林辰的刀刃之下，随时都有可能会被对方斩杀。

　　为了自己的小命，神皇已经管不了那么多了，只能把希望寄托在众神之愿上，想到这里，神皇带着众神之愿，找到了林辰的分身，请求林辰为自己打造一件能够抵挡刹那永恒的道具。

　　“神皇陛下！如果是想要铸造一件足以抵挡时间攻击的魔法道具的话！我应该能够做得到！但是需要一个月的时间才能完成！”

　　伸手再度接过了众神之愿以后，林辰的分身对神皇说道。

　　林辰的分身也知道本尊已经受伤了，铸造的话只有需要本尊才能做得到，所以这需要一个月的时间才行，而且除了帮神皇铸造抵挡刹那永恒的魔法道具之外，林辰还需要去帮助乔安克修复次元之门呢。

　　在神皇之前那暴走一般的攻击之下，乔安克的次元之门已经出现了深深的裂痕，需要林辰去帮忙修复。


　　第1222章 ：林辰效应（下）


　　求生，这是所有生命的共性，不管你是一只卑微的蚂蚁，还是高高在上的神皇，对于自己的生命都是爱惜的，而在自己面对着足以致命的危险的时候，总是会想办法来躲避，或者是抵挡住这样的危险。

　　而林辰的存在，让那些高高在上的圣域十品的强者，都感觉到了死亡的威胁，来自于林辰的死亡威胁，所以，不约而同地，所有圣域十品的强者，都在想尽一切办法的来抵挡林辰的威胁。

　　魔界的撒旦，寻找时光之心去了，而神界的神皇，则是动用众神之愿，请求林辰帮自己铸造一件道具，而这个时候的教皇呢？也在寻找对抗林辰刹那永恒的办法，相对于神皇和魔皇，教皇的底蕴显然要薄弱多了。

　　时间的力量，是天地间最玄奥的力量，看不见摸不着，但是却又真实的存在，想要抵挡住刹那永恒那一招，想要抵挡住时间的力量，教皇知道，这是非常困难的事情，简直比自己寻找一件神器还要困难。

　　但是，这个问题却又是现在教皇迫在眉睫必须解决的问题，林辰会放过自己吗？教皇可不相信林辰会有那么高尚，自己这么想杀他，他怎么可能会放过自己。

　　扛着巨大的死神镰刀，本来充满了圣洁的光明力量的教皇，因为仇恨和嫉妒的缘故，已经完全被黑暗所侵蚀了，散发着浓郁的死亡之气，教皇开始了寻找对抗刹那永恒的办法。

　　死亡的气息，让所有感知敏锐的生命全都本能的离开教皇的周围，浓郁到可怕的死亡之气，教皇所走过的地方简直就是寸草不生，别说是动物了，就算是植物，在死亡之气的侵蚀下，也会顷刻间的枯萎……

　　对于林辰，教皇充满了仇恨，林辰的存在，已经成为了教皇心中最大的死结，也是他现在最可怕的魔咒，见到林辰，教皇心中的仇恨，就会难以抑制的爆发出来，可怕的怒火会瞬间蒙蔽他的双眼。

　　但是现在，离开了林辰的教皇，很清楚的明白自己现在和林辰的差距，而想要打败林辰，至少就要拥有面对他的实力不是？为了寻找对抗林辰的力量，教皇再度踏上了自己的旅途。

　　不过这一天，还真被教皇找到了收获，在人界一处无名的大山中，教皇一个人孤寂的行走的时候，突然，教皇能够感觉到一阵阵可怕的空间波动出现。

　　紧接着，教皇能够看到山顶上的空间，暴动了起来，然后就像是布匹一般，被撕开了一条长长的裂缝，无数的空间风暴从那裂缝当中涌出来。

　　“空间屏障被撕开了？”看到这样的情况，教皇的心中暗自的惊讶。

　　只要达到了圣域九品的力量，就拥有了暂时撕开空间的能力，但是就算是圣域十品的强者，想要造成那样的空间暴动，也会非常的吃力。

　　可是刚刚那巨大的空间暴动，却让教皇心惊，似乎有什么东西，强行的撕开了空间的屏障，从无序的空间乱流中来到了人界大陆！

　　众所周知，一旦空间裂缝被撕开了，露出了那无序的空间乱流的话，那是非常危险的事情，因为被那空间乱流卷走了的话，那可就是九死一生了。

　　且不说那无穷无尽的空间乱流风暴会顷刻间的将目标粉碎，就算是拥有抵挡那空间风暴的力量，但是你能抵挡住多久呢？

　　而且，最主要的是在无序的空间夹缝当中，如何才能找到回家的空间坐标？这几乎是不可能的事情，所以，一般有人被丢入空间裂缝的话，那完全可以直接宣判对方死刑，就算不死，也绝对回不来了。

　　可是！刚刚那巨大的空间暴动，居然是有什么东西强行从空间夹缝当中打开了通往人界大陆的通道？这让教皇心惊，对方这是狗屎运的被他找到了人界的坐标了？还是对方拥有这样的力量！在空间夹缝当中都能够回来？

　　不管如何！至少能够打开这样的空间通道，就显示出对方的身份绝对不简单，迟疑了片刻之后，教皇朝着山顶快速地飞过去，他也很好奇，到底是谁拥有这样的能力？

　　飞到山顶，山顶上就像是遭遇了十几级的台风肆虐一般，到处都是一片狼藉，碎裂的石块，粉碎的树木，在刚刚那些空间风暴之下，显然并没有什么东西能够保存下来。

　　但是，就因为这样，山顶上一个昏迷中的女人，才显得特别引人注意，教皇一眼就看到了那躺在地上昏迷过去的女人。

　　躺在地上的女人，身上的衣服几乎完全是成了布条装，能够看到不少白皙的春光外泄出来，那几乎粉碎的衣服，难以掩饰那傲人的身材。

　　但是，这个女子的什么都好，可是她的左臂，却完全破坏了美感！

　　这个女子的左臂，肌肉坟起，充满了暴力的感觉，手掌宽厚，和她右手的纤细形成了鲜明的对比。

　　从外形单独判断的话，这个女子的左臂，完全应该是生长在狂战士身上的才对，可是就这样一条纯爷们的手臂，让这个女子显得非常的怪异。

　　“女人？之前的空间暴动是她引起的？她居然是从无序的空间夹缝当中找到了通往人界的通道？”看着那地上躺着的女人，教皇的眉头轻轻的皱了起来。

　　从那个女子的身上，教皇根本就感觉不到可怕的气息，充其量不过是圣域八品后期的地步罢了，但是却能引起圣域十品的强者也不见得能够引动的空间暴动？

　　“算了！不管了！先救醒了再说吧。”看着地上怪异的女子，虽然教皇的心中感觉到疑惑，可还是动手，拿出一份治疗药剂，开始救醒地上昏迷中的女子。

　　女子慢悠悠地睁开了眼睛，突然间坐了起来，抬手布下了一片空间屏障的防御。

　　但是当她看到周围的景色，以及蓝蓝的天空的时候，这个女子的脸上充满了惊喜的神色，“我？我回来了！我真的回来了？哈哈！”


　　第1223章 ：魔神的目的（上）


　　“看来你的确是从无序的空间裂缝当中回来的吗？你的运气不错呢，在无序的空间夹缝中，都被你找到了回来的路……”

　　听到这个怪异女子那充满了欣喜和激动的话语，教皇已经能够肯定对方的确是从无序的空间夹缝中回来的了。

　　“不错！在那无序的空间夹缝中！不知道漂流了多久！最后才被我找到了回来的路。”听到教皇的话，这个女子认真地点点头说道，脸上充满了庆幸的神色。

　　很显然，从无序的空间夹缝中都能够回来，这可不是单单靠力量就能做得到的，还需要非常逆天的运气才行。

　　“阁下的气息很强啊，不知如何称呼？”良久之后，摆平了自己因为回来后激动的心态，这个女子认真地看着教皇，开口问道。

　　同时对于刚刚教皇将自己救醒的事情，女子也开口道谢了一番，充满了死亡的气息让人觉得可怕，特别是教皇那圣域十品的力量，更是让人心惊，这个女子显然也看得出教皇的不简单。

　　“你可以称呼我为教皇！我是人界无上教会的教皇！你呢？圣域八品的实力，但是却能从无序的空间夹缝中回来，想来这不完全是运气吧？”

　　对于这个怪异的神秘女子对自己的问题，教皇没有什么隐瞒的意思，嘴里开口回答的说道，同时也反问对方。

　　显然，教皇对于这个女子，也感觉到非常的好奇，运气那是不用说的了，可之前那强烈的空间暴动，可绝对不是运气就能够做得到的。

　　“无上教会的教皇？没有想到我居然见到了你这样的大人物呢。”听到教皇的话，这个女子微微的一惊，显然对于教皇的名头还是听过的。

　　而对于教皇的问题，这个怪异的女子微微的迟疑了片刻之后，也开口了，回答地说道：“我叫雷芙！空间魔法师雷芙！”

　　“空间魔法师？你居然掌握着失落的空间魔法？”听到这个女子的话，教皇的眼中难以掩饰的带着惊讶之色问道。

　　会空间能力，这并不是什么太稀罕的事情，毕竟实力达到了圣域九品的程度，就能够撕裂空间不是？

　　但是，会一两招空间能力，并不代表着你就是空间魔法师了，可是这个女子却以空间魔法师的身份自居，很显然，她绝对不会只懂几招空间技能那么简单的。

　　时间的力量固然可怕，但是空间的力量同样非常的稀罕，作为失落的魔法，这空间魔法的强大不言而喻。

　　同时教皇的心中也恍然，怪不得对方不过圣域八品的气息罢了，却能够引动神域十品的强者也不一定能够造成的空间暴动，原来对方居然是一名空间系的魔法师，掌握着失落的空间魔法！

　　“专业的空间魔法师！利用专业的空间力量！去对抗林辰那半吊子的时间力量！应该做得到吧？再说！这个女子还只是圣域八品的地步罢了，如果我帮助她提升到圣域九品的地步呢？”

　　只是因为好奇，但是教皇却没有想到无心插柳柳成荫，自己居然是捡到了一块宝了，专业的空间魔法师，见到雷芙，教皇产生了借用雷芙的力量，来对付林辰的想法。

　　而且，专业的空间魔法，如果有这个雷芙在自己的身边帮助自己的话，那么以后的自己，力量一定会有不少的提升。

　　三界的动荡，所有的人都心知肚明，曾经的三界虽然偶尔有小摩擦，可是却始终保持着一种平衡，神魔两界各有一位圣域十品的强者。

　　而人界呢？虽然没有圣域十品的强者坐镇，可神皇和魔皇在不能离开神魔两界的情况下，三界是维持着一种平衡的状态，可是这种平衡，到现在已经是完全的崩溃了。

　　首先，林辰入魔之后，实力无限接近于圣域十品的地步，林辰的实力，让三界这样的平衡摇摇欲坠。

　　然后紧接着就是乔安克，随着他正式跨入圣域十品的境界，三界中也出现了第三位圣域十品的强者了，紧接着的还有教皇，借助着魔器死神镰刀的力量，他也同样达到了圣域十品的地步。

　　还有，三界强者同样不会忘记鬼影和蛮龙两人的存在，虽然他们两个都只是在三界众生面前亮相过一次，可那圣域十品的实力却骗不了别人。

　　虽然说没有神器的他们两个，不能进入半神模式。充其量只能算是伪十品的地步，可不得不承认的是，他们两个已经是跨入了圣域十品的殿堂了。

　　这样算起来的话，单单就是综合战斗力达到了圣域十品这个层次的人，就已经不少了。

　　神皇、魔皇、教皇和乔安克四个，实打实的进入了圣域十品的地步，而且还拥有神器，能够进入半神模式。

　　另外还有林辰！虽然他似乎没有真正的踏入圣域十品的地步，但是不得不承认，林辰的战斗力，在圣域十品当中都属于佼佼者，另外还有鬼影和蛮龙两个……

　　七位！达到了圣域十品的战斗力层次的人，居然猛然间在这几年达到了七位这个数字，意识到这些，感触最深的还要数神皇和魔皇两位。

　　曾经的他们，就是两尊耸立在天地之间至高无上的权威，虽然不知道这个世界上有没有神！但是对于当时的神皇和魔皇来说，他们两位就是至高无上的神。

　　可是现在呢？达到了他们这个层次的强者，已经多了足足五个！无形之中，神皇和魔皇两人那至高无上的位置自然也就动摇了。

　　特别是林辰的存在，不但是将他们两人从那至高无上的神坛拉了下来，甚至还给了他们前所未有的威胁！让他们也不得不为了自己的小命而努力了。

　　林辰的出现，可以说给所有的人都带来了可怕的威胁感，让他们意识到，就算是自己达到了圣域十品的地步，也不意味着就能够高高在上的翘首了。

　　一方面为了对付林辰的刹那永恒这一招而努力，另外一方面，特别是神皇和魔皇两个，更是暗自的准备了起来，圣域十品这个层次的人数增加了，他们所要面临的压力也自然是越大，这需要强大的实力才行！

　　经过神界天神左腿的事件过后，三界再次陷入了一片诡异的平静当中，三界强者见识到了林辰的强大，都在暗自的积攒力量，至少要积攒到足以对抗林辰的力量才行。

　　至于林辰呢？强行的施展刹那永恒、小诛仙剑阵和至尊剑体三个技能，差点变成了残废的他，也在修养自己的伤势，谁也不知道，这个时候的林辰，躲藏在人界的东龙帝国的药剂师公会当中。

　　“三界的动乱是越来越强烈了啊，不过，和我们没有什么直接关系……”和林辰坐在一起，摩卡听着林辰嘴里的事情，带着感慨的摇摇头说道。

　　林辰所说的三界中的情况，对于摩卡来说，简直就像是另外一个世界的事情似的，那神皇、魔皇之类的存在，离摩卡实在是太遥远了。

　　同时摩卡也感慨，没有想到，区区几年的时间，林辰居然是达到了这样的高度。

　　摩卡甚至还能看到当初第一次和林辰见面的时候，自己遭遇袭击，林辰用一种变形药剂救了自己，当时的林辰还很青涩，实力也不过是一个初级剑士罢了。

　　“有的时候我也真羡慕你，平凡是福啊……”对于摩卡的话，林辰也带着些感慨和一丝丝羡慕地说道。

　　三界的气氛越来越紧张了，就算是闭着眼睛，林辰都能够感觉到波涛暗涌，还有魔神的存在始终是一个巨大的威胁，这一切的一切，对摩卡来说却没有什么影响，这些凡夫俗子对于这场即将来到的可怕风暴，却没有丝毫的影响，林辰又何尝不羡慕他们呢？

　　“路是你自己选择的！现在莫非你想要打退堂鼓吗？你莫非想要平平淡淡的过完一辈子吗？这心态可老了。”

　　对于林辰的感慨，摩卡摇摇头的笑着说道，林辰才不过二十多岁罢了，却有一种历尽沧桑的感觉，似乎还想要安享晚年了，这种心态，的确不像是应该出现在这样的年轻人身上的。

　　“心态老了？其实我从来都没有想过去争霸天下，平平淡淡的生活一直是我梦想中的生活呢，只是，生活所迫，不能让我平平淡淡的生活就是了。”

　　对于摩卡的话，林辰摇摇头。

　　的确，林辰并没有什么所谓的雄心壮志，林辰的梦想其实很简单，那就是带着自己喜欢的人，自己在意的人，平平淡淡的过下去，仅此而已。

　　但是可惜，一路走来，命令一直都把林辰推在风尖浪口上，让他根本就没有停下来休息的时间。

　　前期是九君主第三的凯撒，然后又是和无上教会的长老的三年比斗之约，紧接着又是神器的问题，让撒旦和教皇他们觊觎……

　　再到现在，林辰最大的威胁是魔神，一路走来，总是有强者在林辰的后面追赶着，他哪里能够停下来休息呢？


　　第1224章 ：魔神的目的（下）


　　来到这个充满了剑与魔法的世界，林辰自己算一算，差不多已经有五年的时间了！这五年的时间对林辰来说，的确是经历了太多太多的事情了。

　　回头看一看自己走过的五年，林辰发现自己这些年其实都挺悲剧的，一个接一个的强者不断地跳出来，让林辰只能扬起手中的剑，尽力的去战斗！

　　其实，作为至尊级药剂师和神匠级别的铸造师，林辰最想要的生活，还是铸造铸造装备，炼炼药剂，平平稳稳的过日子。

　　但是可惜，这个看似简单的梦想对林辰来说却太遥远了一些，或许应该说是在命运的逼迫下，林辰不得不走到了这一步！

　　不过，虽然客观上来看，林辰这一路走来，的确是听悲剧的，但是回首望这五年来的经历，林辰的心中其实还是有一些成就感的，这一路走来，虽然说是非常的危险，甚至每天都在刀尖上跳舞，把脑袋拴在裤腰带上过日子。

　　但是一次次从危险之中走过来，一次次在比自己强大无数倍的强者面前逃脱，甚至打败对方，这让林辰感觉到非常的有成就感，这要是换了别人，可老早就已经死掉了。

　　虽然说这些主要都是游戏系统的作用，可是，换句话来说，难道有自己的优势也不利用吗？就像是那些现实世界中的大富豪，哪个不是几代，甚至十几代财富的积累？

　　没有那些积累，他们哪能跻身世界顶级富豪的行列呢？但是，莫非就因为这样，就否定别人吗？

　　再比如说，再强大的人！也不过是天赋使然，要么这运气好有强大的秘技，或者是神兵利器，才能让他们成为绝世高手，可就这样难道就否定别人吗？

　　莫非有了绝世秘籍故意不练？要去练大路货？有了神兵利器故意不要？要去拿菜刀？

　　所以说，使然能够走到今天来，游戏系统的作用是最大的，但是同样的，林辰也不会否定自己的能力，甚至林辰可以坦言的说，就算是把游戏系统给了别人，按照自己经历过的东西走一遍，能够走到自己这一步的人，万中无一。

　　不要说别人了，就算是林辰自己，重头走过一遍，林辰都不能肯定自己还能否走到现在这一步来。

　　“你养伤的日子可真是悠哉呢……”就在林辰和摩卡两个，正在探讨着人生哲理的时候，空间一阵波动，乔安克出现在林辰的面前。

　　他的手中，还拿着不少珍贵的药材，这些都是乔安克搜集来的，给林辰疗伤所用。

　　“有得悠哉不悠哉，那不是自找苦吃吗？”一手接过乔安克帮自己收集而来的药材，林辰直接丢尽了包裹空间当众，平淡地说道。

　　铅华洗尽的林辰，举手投足间都给人一种慑人的风采，一切的一切，都是那么的平静而又自然。

　　“一年的时间，你改变很大，以前的你可不会像现在这样的浪费时间，你早就找事情忙去了。”

　　看着林辰淡然的态度，安心地享受着这疗伤期间的时光，乔安克开口说道，一年的时间，林辰改变的确是很大，不只是气质上，甚至是习惯和思想上，都有了很大的改变。

　　“以前忙碌，那是必须忙，为了小命，为了大家，为了未来，现在悠闲，也是必须悠闲啊，同样是为了小命，为了大家，为了未来……”

　　斜斜的往椅子上一趟，林辰一副怡然自得的模样，开口说道，他的话让乔安克有些摸不着头脑。

　　为了小命，去忙碌这点乔安克还明白，但是为了小命而悠闲，这点乔安克就不明白了，现在的林辰，的确是让乔安克看不透了。

　　“有些事情你不需要去明白，你只需要知道，休息和忙碌，其实并没有本质上的区别就对了。”

　　看着乔安克那迷茫不解的样子，林辰也不等他开口询问自己，抢先就开口说话了。

　　“对了，我还有一个问题。”虽然对于林辰的话，乔安克不再纠缠了，可是乔安克还有别的问题。

　　“说吧！什么问题？”拿起旁边一杯滚烫的茶水，林辰轻轻地吹了一口，淡淡地对乔安克说道。

　　“你拥有铸造神器的能力，这点我们都清楚，而且尼诺丁还说过，你在好几年前就得到过一条天神的右臂骸骨，可是你为什么都没有用来铸造神器呢？神器可不会嫌多吧？”看着林辰，乔安克的脸上带着疑惑地问道。

　　神器的重要程度不言而喻，所以林辰得到了天神左腿之后，在梦幻之城的乔安克对尼诺丁说，大家或许又要多得一件神器了，可是尼诺丁却告诉乔安克林辰不会用天神左腿来铸造神器。

　　然后尼诺丁就把几年前林辰得到过天神右臂的事情给乔安克说了，几年的时间过去了，林辰也没有用天神右臂的骸骨铸造神器，显然他是有自己的打算。

　　听到乔安克的这个话，林辰喝着茶水的动作微微的一顿，紧接着把手中的茶水放到了旁边，也不避讳摩卡在自己的身边，林辰看着乔安克，道：“天神陨落的原因！你应该知道吧？”

　　“不错，我知道！当初那个邪神的残念与天神的邪念体融合的时候，那骷髅君主曾经诉说过，天神的陨落其实是自杀的，因为他压制不住自己的邪念体，最后与自己的邪念体同归于尽，可是当时的邪念体却套的一线生机。”

　　听到林辰的话，乔安克认真地点点头，当初那守护着天神邪念体的骷髅君主，告诉过林辰他们天神陨落的真相，当时的乔安克也在身边，自然知道。

　　“可是，你认为真相真的是这样吗？其中有没有什么不可告人的东西？既然是天神！那么为什么又会诞生出邪念呢？又或者说！是什么促使天神诞生了邪念呢？这些东西，你考虑过没有？”听到乔安克的话，林辰对着他反问道。

　　“这个……”对于林辰的话，乔安克无言以对了，这些问题，乔安克还真没有考虑过。


　　第1225章 ：魔神的目的（下）


　　“一年前的时候，我就拿到过通神令，而且还进入了封神的至高神殿，看到了能够令人成神的神格……”

　　看着乔安克无言以对的样子，林辰躺在椅子上，继续开口说道，而他的话，让乔安克惊讶地瞪大了眼睛。

　　“你说你见到了足以令人成神的神格？可是，你为什么没有用它证神？”

　　认真地看着林辰，乔安克的脸上充满了不解的神色，神格啊！成神的机会啊！不管是摆在谁的面前，都会心动吧？就算是乔安克自己也不能否认自己的确心动了。

　　可是林辰呢？他居然抵挡住了那神格的诱惑？这也让乔安克迷惑，为什么一个成神的机会摆在他的面前，他反而是放弃了呢？他的终极目标不也是为了成神吗？

　　“命运的齿轮……”对于乔安克惊讶而又不解的话语，林辰开口说道。

　　“在那神格的光芒下，体会到了神的境界，说实话，我当时也几乎抵挡不住那诱惑，但是在关键的时候，我看到了命运的齿轮，那神格被无数的命运丝线缠绕着，如果一旦利用那神格成神的话，我想最后的结果，可能就是成为被命运所摆布的傀儡，所以当时的我，关闭了至高神殿。”

　　“你的意思是？命运的齿轮会操控成神的天神？而当初天神的陨落！很有可能就是命运的阴谋？”

　　听到林辰的话，乔安克差不多算是明白了过来了，可是这个消息，让乔安克难以想象，这的确是太震撼人心了，那神格居然被命运的丝线所缠绕着，那命运的齿轮，居然在算计天神？

　　“不管原因如何，我觉得天神的陨落，真正的原因耐人寻味，之前所说的因为邪念体的出现，天神最后与自身邪念同归于尽的这个真相，我觉得其中必有蹊跷。”

　　对于乔安克的话，林辰摇摇头的说道，关于这个话题，虽然林辰已经是掌握了一些线索，可是林辰还不足以推断出事实的真相。

　　为什么天神会诞生出邪念？到底是什么催使他的邪念出现？另外为什么那神格上面被无数的命运丝线所缠绕着？是天神陨落之时自己布下的一个陷阱？亦或者是天神自己也是受害人？

　　再或者说，为什么那命运的丝线会缠绕上神格？是有人故意为之？还是命运齿轮有了自己的思想？

　　这些事情都是林辰想要查探清楚的，而这些事情，林辰的直觉告诉他，或许自己讲天神的尸体残骸全部收集完成了之后，就能够得到解释。

　　“原来如此，原来你之所以没有用天神的骸骨打造神器，原来你早就觉得天神的陨落有蹊跷之处，是想用天神的骸骨来查找事实的真相啊……”

　　听到林辰的这个话，乔安克恍然地点点头，明白了林辰的想法了，没有想到，早在几年前得到了天神右臂的骸骨，再听到了那骷髅君主所说的真相的时候，林辰的心中就暗自的留了个心眼了。

　　人界的林辰，正在休养伤势，同时和乔安克聊着三界的局势，而同样的，已经是确定了战略合作关系的教皇和雷芙两人，同样开始想办法提升力量。

　　想要用雷芙的空间能力，来对抗林辰的刹那永恒，那么自然需要不断的提升雷芙的力量才行，至少，教皇的目标是先把雷芙的实力，提升到了圣域九品的境界再说。

　　“提升我的力量？我空间的能力，不是那么容易就可以提升的吧？”听到教皇的话，居然要提升自己的力量，雷芙认真地看着教皇说道。

　　空间魔法师，想要提升力量，那可不是单纯的提升魔力就行了，而且，圣域八品到圣域九品之间的屏障，同样是非常的可怕，试问三界之中有多少的人，卡在圣域八品巅峰的地步，就算是临死了还念念不忘圣域九品的境界？

　　寻常的强者，想要从圣域八品的地步，提升到圣域九品的实力，就已经这么难了，更别说身为空间魔法师的雷芙了。

　　圣域九品可是需要清楚的明白自己所领悟的法则，然后把法则完全的和自己的灵魂相互融合，这样才能够让自己真正的进入圣域九品的地步呢。

　　“的确！空间能力不是那么容易提升的！可是如果能够找到一只强大的空间系魔兽！将它的力量完全吸收的话！又另当别论了。”

　　听到雷芙的话，教皇的脸上，带着胸有成组的模样。

　　“空间类的魔兽？吸收对方的力量？”讶异地看着教皇，雷芙显然并不明白他的意思。

　　首先，空间类的魔兽，太难找了，空间魔法的失落并非是单纯的魔法消失，同样还有空间类的魔兽也非常的稀罕，几乎绝种。

　　否则的话，抓到一只空间类的魔兽，好生的研究研究，不就有希望研究出空间魔法的奥秘之处了吗？

　　首先，空间类的魔兽太稀罕了，更别说能够提升雷芙的实力，至少圣域八品以上的空间类魔兽？至少雷芙没有什么线索。

　　其次，就算是找到了空间类的魔兽又如何？吸收对方的力量？要如何吸收？要怎么样去吸收？这完全是一个很大的问题。

　　“放心！既然我这样说！那我就有把握！”看着雷芙疑惑不解的样子，教皇开口说道。

　　“魔界当中，拥有一只混沌吞天兽，可惜被林辰夺了去，我知道那只混沌吞天兽就被禁锢在梦幻之城当中，我们小心一点，可以试试从梦幻之城中把混沌吞天兽偷出来，至于吸收对方的力量？”

　　说到这里，教皇的脸上带着一丝自得的笑容，摆了摆自己手中巨大的死神镰刀，道：“大凡神器，都有自己的特殊能力，而我的死神镰刀，特殊的能力就是吸收对方的力量，只要用我的死神镰刀杀了那只混沌吞天兽的话，就能够将它的空间属性力量反馈给你。”

　　“真的吗？”惊讶和震撼的神色，雷芙认真的盯着散发着浓郁死气的死神镰刀，没有想到，这死神镰刀居然还拥有这样特殊的能力。

　　其实死神镰刀的特殊能力，的确是吞噬对方的力量，从某种程度上来看，拥有死神镰刀的话，完全可以不断地增加自己的力量了，这简直就像是开了个修炼的作弊器一样。

　　但是，这种提升只能对低层次的人有用，实力越是强大的人，对自己能量的纯洁要求越高，杂驳不纯的能量，对于强者来说是很大的禁忌，所以，这样的特效，实力越是强大的人，就越会慎用，除非是遇上了什么逆天的力量才会使用。

　　死神镰刀的特效，其实教皇又何尝没有吸收林辰力量的想法？林辰的底牌一张又一张，似乎永远都翻不完，而且越级挑战对于林辰来说，那是家常便饭，林辰的神奇和强大是三界共知的事情。

　　虽然吸收了林辰的力量，会让自己的能量变得杂驳不纯，但是对教皇来说，这是非常值得的事情，关键就在于自己能否将林辰搞定，将他的力量完全吸收了！

　　教皇之所以那么疯狂地想要斩杀林辰，对于林辰的心结和仇恨，的确是很大的原因，但是不可否认，教皇的心中也有想要斩杀林辰的想法。

　　所以说，就算是面对着天神左腿的时候，教皇也没有丝毫的理会，林辰表现得越是强大，教皇想要将他斩杀的心也就越发的炽烈。

　　具体的想法，教皇已经和雷芙说清楚了，对于这个计划，雷芙自然也不会拒绝，毕竟这是为了提升自己的实力不是？

　　所以，商议好了之后，教皇和雷芙两人，划开了通往虚无之地的空间通道，朝着梦幻之城飞了过去，而他们的目标，正是为了梦幻之城中被镇压着的混沌吞天兽！

　　梦幻之城的强大，三界之中是有目共睹的，乔安克那圣域十品的力量暂且不说，单单就是梦幻之城那五十尊魔导炮，还有林辰购买的防御结界，就让三界中人望而却步了，所以。

　　想要从梦幻之城中夺取混沌吞天兽的话，强来是绝对不行的，教皇和雷芙的目的很简单，那就是偷偷的潜入梦幻之城中，然后把混沌吞天兽偷出来，或者是在梦幻之城中就将混沌吞天兽的空间力量给吸收了。

　　就当教皇和雷芙，潜入了梦幻之城的时候，空间一阵阵的波动了起来，紧接着，一个身穿着紧身衣的消瘦男子出现了在梦幻之城的外面，脸上带着些慌乱和惊恐的神色，不时地看向自己的身后，那模样，似乎是他的身后有什么强者在追杀他一样。

　　当他看着宏伟的梦幻之城的时候，男子慌乱的脸上带着些欣喜，然后一头栽进了梦幻之城当中去了。

　　“呼……”随着那身穿黑色紧身服的男子潜行进入了梦幻之城后，闪电般的影子凭空出现在梦幻之城的外围。

　　原来那个男子的身后，还真的有人在追赶他，那可怕的速度，如果林辰呢在这的话，一定能够认得出来，这个人正是魔神的分身之一，鬼影！


　　第1226章 ：封印怨魔（上）


　　“梦幻之城？那个家伙逃进了梦幻之城中吗？”看着梦幻之城，鬼影的眉头深深的皱了起来。

　　虽然当初没有亲自出现，但是对于这梦幻之城的强大，鬼影还是很清楚的，虽然说在鬼影看来，最可怕的威胁林辰已经不在了，但是，身为林辰的基地，那五十尊魔导炮，还有圣域十品的乔安克都不是好对付的。

　　如果不是必要的话，鬼影实在是不愿意进入梦幻之城当中，但是，自己追杀的那个人已经逃进了梦幻之城当中去了。

　　这样的情况，让鬼影迟疑了片刻之后，咬咬牙的跟了进去，在鬼影看来，幸好林辰并不在梦幻之城，否则的话，就算是借自己十个胆子，自己也不敢乱闯林辰的基地啊。

　　“跟来了？对方居然跟来了？”黑色的影子，虽然是进入了潜行的状态，但是速度却不慢，只是这个速度在鬼影面前，就显得太差了一点，看到鬼影居然跟着自己进入了梦幻之城，这道黑色的影子又惊又怒。

　　十三怨魔，那些都是从死神镰刀中逃出来的怪物，纯粹的怨念所凝结而成的存在，怨魔的本体，不但是物理攻击无效，甚至是魔法攻击也无效。

　　除非是圣域十品的强者，或许能够借助自己的神气和法则的力量伤害到对方，而怨魔还能够借用任何的尸体复活，尸体损坏之后还能够任意的更换。

　　所以说，十三怨魔是非常难对付的存在，接着圣域九品强者的尸骸复活的话，那么自爆的威力就算是圣域十品的强者也得暂避其锋芒。

　　但是最近这一年来，十三怨魔却远远不如之前他们出现时候的那么嚣张了，反而是渐渐的淡出了所有人的视线之外了。

　　在梦幻之城当中疯狂的逃命，这个年轻的黑衣男子很清楚，十三怨魔已经被消灭了大半，而那一大半都是死在背后鬼影的手中，能够直接伤害到怨魔本体的力量，还有对方圣域十品的能力，当然最可怕的还是对方的速度……

　　这一切的一切，以至于所有被他盯上的怨魔，都没能逃脱，现在，鬼影盯上了自己了，这个黑衣男子的心中暗自惊恐。

　　本来逃进了梦幻之城当中，他的想着鬼影或许会摄于梦幻之城的威势，不敢追杀进来，但是没有想到，鬼影对自己居然是志在必得。

　　“不行了！再这样下去的话！我迟早也得被他吞了……”当初亲眼见到过鬼影把另外的怨魔直接吞掉的场景，这个黑衣男子的怨魔，对鬼影充满了恐惧。

　　同样的，他也非常明白，以自己的速度，想要在鬼影的手底下逃走，那是不可能的事情，就算是自己撕开空间裂缝，他也能顺着空间裂缝的波动找到自己。

　　现在在这梦幻之城当中，自己不想被对方吞掉的话，那唯一的机会就只有制造混乱，让整个梦幻之城都乱起来，让梦幻之城的强者来对付鬼影！自己才有逃命的可能性，否则的话，一旦被鬼影追上，梦幻之城中的自己被吞也是必然的结局了。

　　“恩！就这样！这个梦幻之城那么强大！制造混乱的话！有他们牵制住后面的家伙！我逃生的可能性大多了。”

　　想到这里，黑衣男子的怨魔暗自的点头，虽然他也不想惹上梦幻之城，可是一方面是死定了，另外一方面是还有逃生的希望，该如何选择，这个黑衣男子的怨魔非常的清楚。

　　“恩？前面那是？”不过，就当这个黑衣男子的怨魔正想要在这梦幻之城当中制造混乱的时候，突然，他的眼睛一亮。

　　凭借着感知，曾经从死神镰刀当中逃出来的他，能够很清楚的感觉到死神镰刀就在附近，而顺着感知的方向看过去，这个黑衣男子的怨魔看到了偷偷摸摸的教皇和雷芙两个！

　　“死神镰刀！那不是圣域十品的教皇吗？这下更好了！越乱越好！”一年的时间，怨魔也知道教皇已经达到了圣域十品的地步了，更知道教皇和梦幻之城的过结。

　　有了教皇在这里，制造混乱就更加容易了，想到这点，黑衣男子的怨魔反手一挥，一对黑色的匕首射了出去，强大的力量涌现出现，让人根本就来不及阻拦！

　　“轰！”虽然说刺客盗贼的战斗力，在所有职业中算是最差的，但是圣域九品的力量毕竟摆在那里。

　　并没有对着教皇攻击，黑衣男子的怨魔攻击的目标，不过是教皇周围的空地和房子，在他的攻击下，巨大的爆炸，石屑纷飞，虽然以梦幻之城的防御，还不足以被毁掉，但是巨大的爆炸，足以吸引几乎整个梦幻之城的注意了。

　　“什么？”突然的攻击，强烈的爆炸让教皇和雷芙都是吓了一跳。

　　看着那黑衣男子的怨魔，充满了浓烈的杀机，很显然，因为这个黑衣男子怨魔的攻击，让教皇他们想要潜入梦幻之城盗取混沌吞天兽的目的，几乎是完全的落空了。

　　“糟糕了！这些麻烦大了！”因为那黑衣男子的怨魔攻击，感觉到凝重的并不是只有教皇和雷芙而已。

　　同样的，随后跟过来的鬼影，也是脸色大变，暗道糟糕，虽然说鬼影的目标是怨魔，但是现在惊动了这个梦幻之城，情况就变得复杂起来了。

　　“找死！”愤怒之余，教皇死死地盯着黑衣男子的怨魔叫道，不过，还没有等到教皇动手攻击，那怨魔就冲到了教皇的身边。

　　圣域九品的力量，再来了一招自爆，可怕的爆炸，让教皇都灰头土脸的，而漫天的灰尘飞舞，而雷芙，虽然是空间魔法师，反应很快，可是圣域九品的自爆，也让她受了重伤。

　　黑衣男子的攻击外加自爆，整个梦幻之城的视线，都集中到了这边来了，愤怒之余的教皇，看着紧随着怨魔身后跟过来的鬼影。

　　也不管怨魔的本体接着漫天的灰尘掩藏已经逃到哪里去了，抬起手来，死神镰刀狠狠地挥过，一道死灰色的凛冽刃芒，就是朝着鬼影狠狠的斩了过去。


　　第1227章 ：封印怨魔（下）


　　“梦幻之城出事了，我先走了……”正在东龙帝国的药剂师公会陪林辰闲聊的乔安克，突然感应到了什么，站起来对林辰说道，然后撕裂空间，回到了虚无之地去了。

　　“好了，我也该去炼一炼药剂了……”看着乔安克的身影消失在空间屏障当中，林辰从躺椅上站了起来的说道，说话间转身离去。

　　都已经休息了足足一年的时间了，虽然现在几乎达到了圣域八品后期的等级，自身的实力很强，但是林辰现在最大的目标，还是赶紧将元婴之力解封才是。

　　而且还有不知道隐藏在何地的魔神，或许他再度出现的时候，就已经达到了天神的地步。

　　除了这些之外，还有神皇魔皇他们那些人，神界天神左腿的事件，看着神皇暴走的状态下所爆发出来的可怕的攻击力，这让林辰的心中产生了很大的压力。

　　那些圣域十品的家伙，一个个都是老牌强者，虽然交锋不少，可林辰根本就没有将他们的本尊压制到临死的时候，谁也不知道他们什么时候就会爆发，一个神皇爆发，战斗力就足足地提升了好几成了。

　　随着那怨魔的自爆，梦幻之城中的卫兵们已经是赶到了附近，但是怨魔的离开，物理攻击和魔法攻击完全免疫，这情况根本就不是他们能够阻拦的。

　　而场内，鬼影和教皇已经战斗起来了，圣域十品等级的战斗，对梦幻之城来说，负担很大，虽然说梦幻之城的防御强大，但是圣域九品等级强者的战斗，那所造成的破坏力也不小了。

　　“呼，你们在这里慢慢的斗吧，我先走了……”虚幻影子的怨魔真身，看着鬼影果然和教皇两个斗了起来，暗自的松了一口气，同时转身朝着远方逃去。

　　在鬼影的手里逃得一命，怨魔感觉到非常的庆幸，但是却也非常的后怕，对于鬼影，怨魔更是带着惊恐的感觉。

　　十三怨魔出世，本来是盛气凌人的，毕竟自己本体物理攻击和魔法攻击完全免疫，这几乎让自己立于不败之地了，圣域九品的强者任由自己附身复活，本来十三怨魔认为，三界中根本就是自己的游乐场一般。

　　可是没有想到，随着鬼影的出现，一个个的怨魔被他吞了，这让本来还不可一世的怨魔，立马变成了惊弓之鸟，四处躲藏。

　　鬼影的存在，对怨魔来说，完全就是天敌，在鬼影的面前，他们不但是没有之前的嚣张了，甚至连寻找一处安全的藏身之所，也成了最大的奢望了。

　　“轰！”对于怨魔想要逃走，梦幻之城的守卫没有多话，直接抬手对它发动了攻击。

　　敢在梦幻之城闹事，很显然不管是谁都别想离开，但是可惜，怨魔的存在，他们普通能量的攻击，根本就没有效果。

　　“梦灵之眼！”眼看着物理攻击和魔法攻击都无效，移居到了梦幻之城的梦魇族，一位圣域八品的强者出现了，一双眼睛散发着异样的光芒，紧紧地盯着怨魔，精神力狂涌而出。

　　归降到了梦幻之城下，这些梦魇族的魔族全都居住在梦幻之城，自然也把梦幻之城当做自家看待。

　　这怨魔显然是类似于精神能量体的存在，所以梦魇族的人出手了，如果说血族的以速度见长于三界的话，那么梦魇族就是以精神力量闻名三界。

　　拥有梦中杀人的能力，可见他们在精神力造诣上的高深了，就算是魔界的魅魔一族，在精神力的方面也比不上他们。

　　梦灵之眼，魅魔一族特有的能力，精神攻击的技能，虽然说比不得艾薇儿的死亡凝视，可是作为精神攻击，依旧还是让逃跑中的怨魔身子一晃，那半虚幻的身体都扭曲了起来。

　　不过怨魔毕竟是圣域九品的存在，怨念的集合体，只是晃了晃之后，怨魔就摆脱了梦灵之眼的攻击，也没有反击的意思，闪电般的朝着梦幻之城外射去，现在怨魔最大的希望，就是赶紧逃离梦幻之城，逃离那鬼影的身边。

　　“哼！想走！在握梦幻之城捣乱！就这样让你们离开了！我梦幻之城还有何颜面？”就在鬼影即将逃出梦幻之城的时候，空间一阵波动，乔安克出现了，怒声的看着怨魔说道。

　　圣域十品的澎湃力量，让怨魔也感到心惊，虽然说怨魔的本体，物理攻击和魔法攻击完全免疫，但是圣域十品的强者，神气夹杂着法则力量的混合，却又另当别论了。

　　“教皇？还有那个神秘的鬼影？”挡住了怨魔的去路，听到旁边战斗的声音，乔安克偏过头来，看向了另外一边的战斗。

　　教皇和鬼影都是圣域十品的强者，他们的战斗，自然是吸引了乔安克的注意，看到是他们出现在梦幻之城，乔安克的眉头微微的皱了起来，暗自疑惑，不明白他们好端端的来到梦幻之城到底是为什么。

　　“魔导炮准备！结界张开！”看着教皇和鬼影，虽然不明白他们怎么在梦幻之城斗起来了，但是乔安克却没有去理会那么多，嘴里直接下令地说道。

　　随着乔安克的话落，耸立在梦幻之城四个角落的棍子，瞬间布下了一道雷电结界，这是当初林辰购买的城战武器，防御结界，现在被乔安克当做铁笼用了出来，显然是想要用这个雷电的结界，隔绝教皇和鬼影他们逃命的可能性。

　　“嗡……”随着雷电结界的布下，在NPC卫兵的控制下，耸立在城墙上的五十尊魔导炮，也掉转了炮口，那些本来一致对外的炮口，这个时候全都对准了梦幻之城的内部，对准了那边正在战斗的鬼影和教皇。

　　开始充能的魔导炮，绽放出一片片氤氲的光芒，肉眼可见的魔法元素，化作一个个光点在魔导炮的炮口汇聚，被五十尊魔导炮锁定，就算是圣域十品的鬼影和教皇，都感觉到一阵毛骨悚然。

　　“这个怨魔，倒是奇怪的存在呢，只是最近一年都没有见过了……”让梦幻之城的魔导炮锁定了教皇和鬼影之后，乔安克把注意力放回到了怨魔的身上。

　　怨魔的存在，乔安克也知道，而且对于怨魔的神奇，乔安克也很有兴趣，只是这一年来，怨魔很少出现，也不知道都藏到哪里去了，就像是人间蒸发了似的，所以乔安克一直没有机会研究研究这怨魔到底是怎么回事。

　　充满了忌惮神色的看着乔安克，怨魔的心中一派凝重，之前被鬼影追杀，没有想到好不容易在这梦幻之城中制造混乱了，可是这梦幻之城的力量超乎了自己的想象之外，这混乱居然让自己都没有逃走的可能了，被圣域十品的强者拦着，就算是怨魔也感到一阵绝望。

　　“封印术！”对怨魔的兴趣，乔安克并没有把怨魔直接毁灭的意思，而是抬起手来，借助着次元之门的力量，开始施展自己的封印术。

　　次元之门的门扉打开，无数半虚化的银色光线从里面射出来，朝着那怨魔缠绕了过去，面对着乔安克的封印术，怨魔自然拼命的挣扎和抵抗。

　　但是可惜，在圣域十品的乔安克面前，他的反抗都是徒劳的，很快的那些银色的光线就将怨魔捆得结结实实的，朝着那次元之门的门扉拉了过去。

　　被五十尊魔导炮锁定了，教皇和鬼影的心中都是充满了凝重的神色，鬼影战且不说了，追进这梦幻之城中，他本来就心惊肉跳，如果不是林辰已经脱离了梦幻之城的话，他甚至都不敢进来。

　　现在看到暴露了，不但圣域十品的乔安克出现了，自己身子是被禁锢在这梦幻之城中了，能否逃生都成问题，这让鬼影的心中暗自的凝重了起来。

　　至于教皇呢？他与梦幻之城的过结那是不用多说了，看着乔安克的心思现在都在怨魔的身上，教皇认真地看着自己对面的鬼影，道：“我们两个再斗下去的话，都得被这梦幻之城给灭了，不如我们两个暂且联手，先逃出梦幻之城再说怎么样？”

　　“好！”对于教皇的提议，鬼影并没有什么拒绝的意思，认真地点点头。

　　他也很清楚，等乔安克将怨魔封印妥当了的话，就会来对付自己了，到时候自己是九死一生，为了自己的小命着想，还不如先和教皇联手，逃出了梦幻之城再说。

　　虽然现在是在和教皇战斗，两人之间都结了梁子，但是这个世界上没有永远的敌人和朋友，为了小命着想，暂且联手也并无不可。

　　“动手！”有了君子协定之后，教皇和鬼影立马停下了攻击，转身朝着那梦幻之城的雷电结界轰了过去。

　　雷电结界的强大，教皇曾经是深有体会的，不管行不行，至少现在需要撕开一道口子才行，否则的话，等乔安克腾出手来，自己这些人可都别想逃走了。

　　“砰砰……”鬼影和教皇都是圣域十品的强者，他们的攻击力落在那雷电结界上，让雷电结界扭曲了起来。


　　第1228章 ：逃脱（上）


　　鬼影和教皇，的确都是圣域十品的强者，但是可惜，教皇只是刚刚才进阶到圣域十品的地步，在圣域十品的层次中，属于刚刚新晋的新人而已。

　　至于鬼影呢？就更加不堪了，不但同样是属于刚刚达到圣域十品的新人，而且他连一件神器都没有，更别说进入半神模式的状态了。

　　所以，他们两个人的联手攻击虽然强大，但是毕竟只是圣域十品初期的实力罢了，在他们的攻击下，梦幻之城的雷电结界虽然扭曲了起来，但是却并没有碎裂，城战的防御道具，可不是那么容易就会被打碎的。

　　“可恶！这个乌龟壳太硬了！”看着那边的乔安克的封印术，已经将怨魔给缠绕住了，正开始往次元之门当中拉过去，教皇和鬼影他们大急。

　　教皇已经是爆发出自己最强的力量了，死神镰刀不但的挥舞，一道道充满了死亡气息的刃芒和鬼影的攻击叠加在一起，显然是想要达到以点破面的效果，但是这梦幻之城的雷电结界却依然坚挺着。

　　“轰……”屋漏偏逢连夜雨，现在的教皇和鬼影他们，就是这样的感觉了，本来让他们安心的攻击雷电结界，也不见得能够将雷电的结界轰开。

　　而就在这个时候，那边的五十尊魔导炮已经充能完毕了，五十道强大的魔法光柱，狠狠地朝着他们轰了过去，在这些魔导炮的攻击下，就算是圣域十品的他们也不敢随便的招惹，只能狼狈地闪躲。

　　每一道魔导炮，几乎都拥有差不多圣域九品初期的攻击力，虽然说以他们圣域十品的力量，偶尔被一两道魔导炮击中，还没有什么关系，可是连续不断地被十几道，甚至是几十道魔导炮击中的话，就算是教皇和鬼影，也得重伤，甚至被轰杀。

　　毕竟他们一个没有神器在手，另外一个，也只是攻击性的魔器而已，都没有什么强大的防御装备。

　　“怎么办？难道就这样被轰杀在梦幻之城了？”虽然尽力的闪躲或者是抵挡了，但是依旧有连续很多道魔导炮的攻击轰在教皇和鬼影的身上，这让教皇和鬼影两个，心中都暗自的急了起来。

　　如果不能打破这魔法结界的封锁的话，逃不掉的自己，只能落得个被轰杀的下场，这样的情况让乔安克和鬼影都急了。

　　特别是鬼影，没有神器在手，就算是抵挡魔导炮的攻击，他也比不上教皇，如果不是他的速度优势，让他躲过了更多的攻击，或许他这个时候都已经受了很严重的伤势了。

　　一次魔导炮齐发，教皇和鬼影就已经受了些轻伤了，而攻击完毕的魔导炮，再次开始充能起来了，很显然是在酝酿下一波的攻击。

　　而那边的乔安克，已经将怨魔给封印妥当了，眼睛已经看向了这边，这样的情况，让教皇和鬼影都意识到，现在的麻烦大了。

　　“你们两个！赶紧攻击结界！我来助你们一臂之力！”就在教皇和鬼影暗自的绝望，认为不可能打破雷电结界逃走的时候，旁边一直都没有出手的雷芙，突然开口地说道。

　　刚刚在那怨魔附身的圣域九品强者自爆下，狼狈不已的雷芙，这个时候已经是恢复了不少精神了，说话间的时候，她慢慢地扬起了自己那与身体并不相衬的左臂！

　　雷芙的肌肤非常的白皙，身材也非常的傲人，但是可惜她的左臂却完全破坏了美感，那健壮的手臂，完全应该是在生的狂战士，或者是兽人族的身上才合适。

　　她这么一个看过去瘦弱的女子，却生长着一条粗壮的右臂，给人一种很怪异的感觉，但是这个时候，雷芙的手臂已经扬起来了，空间更是散发出可怕的波动……

　　“恩？那个女人？”梦幻之城的战斗，自然也吸引了尼诺丁的注意了。

　　本来看到有五十尊魔导炮和乔安克镇场，尼诺丁放心的想要转身回去的，但是，当尼诺丁的眼神看到那边的雷芙的时候，脸色却是微微的一变，很显然，尼诺丁已经认出了雷芙的身份。

　　圣域六品的空间魔法师雷芙，当初在魔界，林辰等人为了潜伏进入魔皇撒旦的宫殿，参加了那个时候撒旦宫殿的选拔，而当时的雷芙，就是选拔时候的竞争者。

　　圣域六品的空间魔法师的确强大，但是她最后遭遇的却是林辰小队，甚至最后，脖子上佩戴的空间魔法道具时空之链也被尼诺丁夺走了，能够减少空间魔法类咒语吟唱时间的80％，那条时空之链被林辰送给了夏璐配合闪现的技能使用。

　　而最后的雷芙，被比如绝境之下，施展出了空间爆破的技能，想要与林辰他们同归于尽，最后自己却被卷入了无序的空间夹缝之中。

　　本来这个人，尼诺丁等人都快忘记了，没有想到在这梦幻之城，尼诺丁居然是遇上了雷芙，她居然是从空间夹缝中回来了？

　　“活捉！一定得活捉她！”看着那边的雷芙，尼诺丁的心中大声地喊叫道。

　　当初的林辰看到那时空之链的属性，知道雷芙是空间魔法师之后，就叫尼诺丁他们别杀了她，但是最后她却被卷入了空间夹缝了，让林辰等人后悔不已，现在她既然是回来了，尼诺丁自然要活捉她，从她的嘴里，撬出空间魔法的奥秘！

　　时间的魔法，被称为最神秘，最至高无上的魔法，那是天神才能掌握的能力，而仅次于时间魔法之下的，就是诡异莫测，但是却又失落的空间魔法了。

　　而雷芙身为一个空间魔法师，自然有很大的研究价值，从她的嘴里能够撬出空间魔法奥秘的话，或许失落的空间魔法，就再能展现它的辉煌了。

　　“动手！”对于雷芙的话，虽然教皇和鬼影都不明白她的意思，但是现在显然没有时间让他们多想了。

　　抱着死马当活马医的态度，教皇和鬼影都爆发出强大的力量，再次叠加起来，往那雷电结界上轰了过去，让雷电的结界再次扭曲了起来……


　　第1229章 ：逃脱（中）


　　虽然说，雷芙的话让教皇和鬼影两个，死马当活马医的对雷电结界再次发动了强烈的攻击，但是很可惜，在他们两个联手攻击下，虽然雷电结界再次扭曲了起来，却并没有碎裂。

　　对于这个情况，教皇和鬼影的心中都暗自的绝望，莫非自己今天就要被留在这梦幻之城当中吗？绝望之余，鬼影和教皇都暗自的后悔了，早知如此就不该进入者梦幻之城了。

　　教皇看来，自己的运气真是倒霉到家了，带着雷芙，偷偷的潜入梦幻之城，本来这是神不知鬼不觉的，毕竟以自己圣域十品的力量，还有谁能够发现自己？

　　但是没有想到，好端端的突然就有人故意制造混乱，把自己暴露出来了，实在是那怨魔已经被乔安克收了去，否则的话，教皇一定要用自己的死神镰刀，将那怨魔再度封印起来，狠狠的折磨他，以泄心头之恨。

　　至于鬼影呢？同样是非常的后悔，虽然说林辰已经不在了，可是这梦幻之城的强大，鬼影依旧很清楚的，但是没有想到，自己居然还是被留住了。

　　而且本来应该被自己抓到的怨魔也被乔安克封印起来了，这可真是赔了夫人又折兵，早知如此，自己也就不进这梦幻之城了。

　　“呼……”不过，就在教皇和鬼影看着雷电结界没有碎裂的意思，暗自绝望的时候，旁边的雷芙，陡然间出手了。

　　那条粗壮得完全不应该生长在她身上的左臂，直接动了起来，带动着可怕的空间波动，雷芙动手之间，她那粗壮的左手，周围的空间居然是片片碎裂了。

　　“咔……”一道脆响，就像是一根钢针直接插进了玻璃当中的声音一眼，教皇和鬼影两个震撼的眼神当中，那雷电结界，居然被雷芙的左手直接扣住了。

　　一道道空间力量澎湃的涌动，左臂发力，这雷芙的手臂，居然是刺穿了雷电的结界，然后再借用空间力量，慢慢地将雷电结界给撕开了。

　　“好强！这家伙真的是圣域八品的实力吗？”

　　看着雷芙的左臂，居然是能够硬生生的把雷电结界撕开，两位圣域十品的强者都做不到的事情，她居然能够做到，教皇瞪大了眼睛的看着雷芙，显然被她的实力给震撼了。

　　果然不愧是能够从空间夹缝当中回来的强者，这实力完全不能以她的等级去衡量了，就像是林辰一样，虽然还只是圣域八品的等级，但是有那个圣域九品的强者敢去招惹他吗？

　　这个雷芙的存在，让教皇仿佛看到了女版的林辰似的，同样是圣域八品的等级，但是同样的，战斗力远远不是用她的等级能够衡量的。

　　“恩？这个是？”虽然说鬼影也同样震撼于雷芙所变现出来的实力，但是，鬼影看到雷芙这一条完全与之不符的左臂，却是脸色一变，很显然是认得雷芙这条左臂。

　　之前雷芙所散发出来的气息，不过是圣域八品的实力而已，说实话鬼影还真的没有正眼看过她一下，但是现在的雷芙，单手几乎撕开自己和教皇都不能够轰开的雷电结界，这让鬼影清楚地看到了近在咫尺的左臂。

　　对于雷芙这条怪异的左臂，鬼影很显然是认得的，震撼的看着雷芙，眼神中甚至带着一丝慌乱的神色。

　　“不可能吧？”看着雷芙所表现出来的实力，说实话，就算是正追过来的乔安克，脸色也不由得骤变。

　　雷电结界的强悍程度，乔安克是深有体会的，就算是自己也没有把握能够轰开她，但是雷芙却能够单手慢慢地把雷电结界撕开，这强悍的力量令人心颤。

　　虽然说雷芙能够撕裂雷电结界，一方面是空间能力的强大之处，另外一方面是接住了鬼影和教皇两人攻击的力量，但就算是这样也足以证明雷芙的力量了，几乎达到了圣域十品的强者该有的层次了。

　　“你们两个还在等什么？还不赶紧帮忙？”看着鬼影和教皇都是瞪大了眼睛的看着自己的模样，雷芙不由得气结的大叫道。

　　单手撕裂雷电结界，看似非常的强大，但是很显然，对于雷芙来说消耗也非常的大，否则的话，她不就一把撕开了？哪里还用得上慢慢地挣扎着？

　　而且额头上一滴滴汗水不敢的滚落，可见雷芙的消耗非常大，可是这两个家伙居然还不动手帮忙？难道想死在这里吗？

　　听到雷芙的大叫，鬼影和教皇两个急忙的反应了过来，赶紧出手相助，有了雷芙的实力相助，而雷电结界上面也有了缺口。

　　鬼影和教皇两个人出手，自然是让雷电结界的缺口快速的扩大，虽然乔安克也很快的反应了过来，但是不过顷刻之间，雷芙她们就在雷电结界上撕开了一道两米长，一米宽的口子，雷芙、教皇和鬼影三人，急忙的从那缺口处逃出了梦幻之城的雷电结界。

　　“轰轰轰……”充能完毕的魔导炮，虽然再度发出了攻击，但是雷芙三人却是急忙的闪躲，再加上有雷芙的空间魔法相助，很快地就消失了。

　　就算是乔安克冲到了雷电结界的边缘，也只是看着她们离开，那雷电结界上的缺口，随着雷芙他们逃出去已经自行修复完毕了。

　　站在雷电结界的边缘处，看着雷芙她们三个急忙逃离的背影，乔安克并没有追击的打算，而是让那些卫兵们把魔导炮的炮口恢复了原状，而梦幻之城的雷电结界也收了起来，乔安克的脸上并没有什么沮丧的样子，显然她们三人的逃走，乔安克并没有放在心上。

　　“唉，可惜了，还是被那个空间魔法师逃走了……”来到乔安克的身边，尼诺丁的脸上充满了惋惜的神色。

　　很显然，尼诺丁是想要抓到雷芙的，她的空间魔法能力很有研究价值，如果能够从她嘴里撬出空间魔法的奥秘，相信能够大幅度提升众人的实力，但是没有想到，居然还是让她逃了出去。


　　第1230章 ：逃脱（下）


　　对于教皇和鬼影的逃脱，尼诺丁是没有什么后悔的意思，但是对于雷芙的逃脱，尼诺丁却是非常的后悔。

　　看着尼诺丁的模样，充满了懊恼的样子，乔安克摇摇头地说道：“那个女子的空间魔法不简单，而且对方的左臂很怪异，拥有很庞大的神气，再加上空间魔法的特性，我们想要留下她的话很难，再说，如果死磕起来的话，鬼影和教皇两位圣域十品的强者在侧，我们就算是胜利的话也是惨胜。”

　　“唉……”听到乔安克的话，尼诺丁暗自的叹了一口气，摇摇头的不再多说什么，很显然尼诺丁也知道，乔安克说的并不错。

　　以空间魔法的特性，再加上雷芙的实力，想要留下她的话，的确是太难了，更别说还有圣域十品的教皇和鬼影在侧，这点尼诺丁也知道，只不过对于空间魔法的走失，本能的感到心疼罢了。

　　“对了！你说雷芙那个左臂，蕴含着很强烈的神气？这到底是怎么回事？而且我看她那条手臂，孔武有力，完全与她的身体不符呢。”

　　虽然说对于雷芙逃走，尼诺丁感到懊恼，但是很快的，尼诺丁就想到了乔安克的话，对于那条孔武有力的左臂，能够单手撕裂雷电结界，尼诺丁也是印象深刻。

　　“我并不清楚是怎么回事，难道是浓郁的神气，让她的手臂发生了这种怪异的变化吗？”对于尼诺丁的话，乔安克也摇摇头，脸上充满了迷惑不解的样子。

　　神气的存在，绝对是非常珍稀的，那是天神才拥有的力量，但是雷芙左臂中所蕴含的神气，甚至是比次元之门中的还要浓郁，这让乔安克非常的疑惑，不明白雷芙到底是从什么地方获得那么浓郁的神气的。

　　就光是雷芙的那条左臂，就足以算得上是一件顶尖的神器了，她之所以拥有徒手撕裂雷电结界的能力，一方面的原因，还是因为神气的缘故。

　　乔安克和尼诺丁，对于雷芙的实力和那条怪异的手臂，非常的好奇，但是却根本猜测不出一个所以然来，至于虚无之地的另外一边呢？鬼影他们三个逃离了梦幻之城后，也停了下来。

　　一方面是梦幻之城的人没有追过来，另外一方面，在梦幻之城外面了，离开了那座可怕的战争堡垒，就算是梦幻之城中的人追出来，也不用害怕了。

　　鬼影、教皇和雷芙三个，脸上都带着庆幸的神色，特别是鬼影和教皇两个，他们本来已经绝望了，认为这次在梦幻之城中是插翅难飞了，但是没有想到，最后的雷芙横空出场，居然是扭转乾坤了。

　　逃得一命，劫后余生的他们两个，都是暗自的后怕，梦幻之城果然是非常可怕的地方啊。

　　休息了片刻之后，三个人的情绪都稳定了下来，教皇看着旁边的鬼影，眼珠子不断的转动。

　　之前在梦幻之城对鬼影出手，那不过是教皇在怨魔的攻击下暴露了身份，再看着鬼影押后出现，大怒之下对着鬼影动手泄愤罢了，现在一起逃出来了之后，教皇有了结交鬼影的想法。

　　看鬼影潜入梦幻之城当中，很显然也是属于和林辰对立的存在，敌人的敌人就是朋友，教皇有了联合鬼影，将来一起对付林辰的想法。

　　教皇最大的执着，就是干掉林辰，但是可惜，虽然自己能够和神皇与魔皇联合，他们也同样是想要诛杀林辰，可是神皇和魔皇，身上肩负着神界和魔界的生死存亡，根本就不能够随时随地的配合自己。

　　况且在他们的心中，神魔两界的利益才是最重要的，因此，想要和他们联合起来对付林辰的话并不方便。

　　而且最主要的是，人界对于神魔两界的强者，打心底里带着警惕，毕竟他们千年万年以来，无不在暗中计划这吞噬人界。

　　但是鬼影就不一样了，虽然说他的手中没有神器在手，在圣域十品的强者而言，威力有所折扣，但是毕竟是达到了圣域十品的力量，对林辰还是有不小的威胁性的。

　　当然，最主要的教皇还看中了鬼影的独身和他的速度，没有和神皇魔皇他们那样一界的利益纠缠，鬼影更具有机动性，再说鬼影的速度，也是一项很大的优势。

　　教皇看着鬼影，动了和他结交的心思，而鬼影呢？看着雷芙，心中更是动了自己的心思。

　　沉吟了片刻之后的鬼影，看着雷芙，开口说道：“这位小姐不知如何称呼？空间的力量震古烁今，的确是我生平仅见呢。”

　　“你称呼我为雷芙就行了，至于我的空间能力？是三分苦修外加七分运气的结果。”对于鬼影的话，雷芙淡淡地一笑开口说道。

　　不管如何鬼影也是达到了圣域十品的强者，雷芙哪里会在鬼影的面前托大呢？再说虽然之前鬼影和教皇动手了，但是最后不也是携手逃出了梦幻之城了？这也算是不打不相识了。

　　“哦，原来是雷芙小姐，我叫做鬼影，如果有机会的话，不知道能否与雷芙小姐探讨探讨空间魔法呢？这在方面，我也算略有涉猎。”

　　不着痕迹的扫了一眼雷芙粗壮的左臂，鬼影开口笑道。

　　“哦？鬼影先生居然也懂空间魔法吗？”听到鬼影的话，雷芙惊讶地看着对方。

　　空间魔法是属于失落的魔法，雷芙还以为三界之中就只有自己一个人拥有空间魔法的传承呢，可是看鬼影的样子，他在空间魔法上居然也有很高的造诣？

　　虽然说实力只要达到了圣域九品的层次，就能够强行的用自己的力量来划开空间，但是偶尔会一两招空间魔法并不意味着懂了空间魔法，更别说与别人探讨空间魔法的奥秘了。

　　但是鬼影居然说要找个时间和雷芙探讨，那么很显然，他在空间魔法上面也有认知才对，而不是单纯的会一两招空间魔法而已。

　　“多么高深的造诣谈不上，只能说是略有涉猎罢了。”对于雷芙的话，鬼影淡然的一笑。

　　看了看雷芙的左臂，接着嘴里吟唱了一句怪异的魔法咒语，然后对雷芙说道：“比如说这句魔法咒语，只要雷芙小姐把心神沉浸到自己的左臂当中，心中默念的话，就拥有收纳空间的力量。”

　　“哦？果真如此吗？”对于鬼影的话，雷芙尝试着默念了一句鬼影交给自己的咒语，然后单手一挥，之间不远处的一颗参天大树在一阵空间扭曲当中，居然是凭空的消失了。

　　而同时，雷芙能够清楚地看到，自己左臂当中居然自成空间，混沌一片的空间当中，一颗巨大的参天大树正悬浮在其中，正是刚刚外面消失的那一颗。

　　参天大树的消失，并非只是单纯的树木消失了，甚至是连周围的空间也跟着一起消失了，露出了一道空间裂缝，在一阵空间风暴中，那空间裂缝慢慢的自行修复后，那可树就像是从来没有出现过似的，再也看不到一丝一毫的痕迹了。

　　“这个是！”看着自己轻易地就将空间收入了左臂当中，雷芙暗惊，没有想到这句魔法咒语居然这么强大，居然连空间也能够收取。

　　要知道这可是收取了空间呢，顺带着连空间当中所存在的东西也收了进去，而并非是单纯的把东西收纳到自己的空间袋当中。

　　“果然……”看着雷芙将空间都收纳了，鬼影一副果然如此的模样，看着雷芙的左臂充满了深深的忌惮，但是嘴里却是笑了笑的对雷芙说道。

　　“雷芙小姐在空间魔法上果然拥有很高的造诣，这一招空间技能如果修炼到高深之处，甚至连一片异度空间也能够收取，到时候，就是一片异度空间掌握在手中了，甚至能够移居生命入驻，成为一方小世界之主。”

　　“多谢鬼影先生的指点，这招空间魔法的确很强。”领会到这个空间魔法的强大，雷芙开口道谢，这能够直接将空间都吸纳到自己手掌中的空间魔法，的确是非常的强大，运用得炉火纯青的话，几乎没有人能够抵挡。

　　就像是在水中抓鱼，如果单纯的是抓鱼的话，鱼能够四处游走逃避，但是，雷芙的这一招技能，却能够直接将鱼四周的空间全部挪移到自己的手掌之中，对于处于水中的鱼来说，周围的一切都没有改变。

　　雷芙收纳空间的话，处于空间中的人似然也会跟着空间一同被收纳进去，这一招如果是用来偷袭的话，谁能逃脱？

　　“这家伙好强，他到底是何方神圣？”看着鬼影随便一个提点，就让空间魔法师的雷芙受益匪浅，教皇充满了讶异地看着鬼影。

　　没有神器却能达到圣域十品的实力，而且也有丰厚的空间魔法知识，最主要的还是教皇以前从来没有听说过鬼影的存在，不得不说，鬼影的身份，让教皇感觉到非常的好奇。

　　只不过开口询问对方身份是很失礼，甚至容易引起别人反感的事情，所以教皇并没有开口询问。


　　第1231章 ：林辰的真正实力（上）


　　“既然鬼影先生对空间魔法也有这么高的造诣，那么一起去我无上教会和雷芙交流交流吧。”

　　本来就想要结交鬼影这个人，现在看到鬼影居然也有很高深的空间魔法造诣，教皇开口对鬼影邀请的说道，只要鬼影愿意去无上教会的话，那就意味着结交跨出了第一步了，随着慢慢的了解对方，双方结盟起来应该不会太难的才对。

　　“这样啊？也好！”听到教皇的话，鬼影沉吟了片刻之后，点点头的说道，教皇对于鬼影很有兴趣，而同样的，鬼影对于雷芙也很有兴趣的样子，所以对于教皇的提议，鬼影没有拒绝的意思。

　　双方都有共同的目的，自然很容易就走到一起了，鬼影三人撕开了通往人界的通道之后，朝着人界的方向飞了过去了。

　　“哦？雷芙居然能够从空间夹缝之中逃回来？”几天的时间一晃而过，人界休养的林辰，也自然也是得到了梦幻之城的消息。

　　听到那个空间魔法师雷芙居然回来了，林辰的眼睛微微地眯了起来，眼珠子转动，不知道在想些什么，这几天的时间，林辰的伤势也恢复了五六成了。

　　“不错，你怎么看？是否要立一个计划？捕捉雷芙？”坐在林辰的身边，乔安克点点头，对林辰询问道。

　　同时，乔安克也把自己暗中打探的情况告诉了林辰，雷芙和教皇已经联合在一起了，而且那个神秘的鬼影，这几天也居然在无上教会呆着，他们三个人居然是凑到一起去了。

　　“他们三个人到一起去了？”听到乔安克的情报，林辰的眉头轻轻的皱了起来，显然这个情况，林辰也没有意料到。

　　如果乔安克说的是实话，雷芙已经达到了圣域十品的强者该有的层次的话，那么他们三个人走在一起，这就是一股很强的势力了，特别是鬼影，背后可是站在魔神，让林辰不得不小心应对。

　　“这个还不急，你说的雷芙那条左臂，应该很有蹊跷，至少得先搞清楚。”摆摆手，林辰否决了现在就捉拿雷芙的观点。

　　沉吟了片刻之后，林辰开口说道：“雷芙的力量，对于我的计划非常的重要，捉拿她的话现在还不急，至少我得先看看她的实力到底达到了什么样的程度。”

　　说到这里，沉吟了片刻，林辰开口说道：“再过几天，等我恢复了伤势。我就开始帮助神皇铸造一件神器了，趁着那个机会，我来看看雷芙的空间魔法能力到底达到了什么样的程度再说吧，你让尼诺定去制定一个合适的计划，有你这一次送过来的药材，再过几天我的伤势就能够完全恢复了。”

　　说话间，林辰拿着这一次乔安克帮自己收集好的材料转身离开了，很显然是开炉炼制药剂去了。

　　而乔安克没有多说什么，转身回到虚无之地，让尼诺定制定一个合适的计划，趁着林辰给神皇铸造神器的时候，去把雷芙空间能力的具体摸一个清楚。

　　无上教会当中，这几日鬼影都留在教会之中，三个人之间也是越来越熟络了起来，特别是教皇和鬼影两人，都是故意的想要结交，这关系自然是很快变得融洽了起来。

　　至于教皇呢？眼看着双方的关系直线上升，自觉得差不多可以和鬼影商议商议一起对付林辰的事情了，这一天找到了鬼影之后，教皇把自己的想法和鬼影说了。

　　一起联手干掉林辰，拥有两件神器的林辰，教皇说只要干掉了林辰，他的神器，鬼影和雷芙各取一件，而自己，则是用死神镰刀获得林辰的力量就行了。

　　“恩，教皇的诚意不错。”对于教皇提出来的计划，雷芙的心中暗自地点点头。

　　林辰手中的两件神器，他自己不要，自己和鬼影一人一件，虽然说教皇自己能够获得林辰那么多神奇的力量，但是这也足以说明教皇的诚意了。

　　而且关于神器，雷芙也明白，这也的诱惑不是谁都能够抵挡的，就算是雷芙自己的左臂，拥有着浓郁的神气，雷芙也难以抵挡神器的诱惑。

　　“哦？一起对付林辰？”听到教皇的话，鬼影之前的平淡一扫而空，瞪大了眼睛的看着教皇。

　　他完全没有想到，教皇居然会和自己提出这样的想法，林辰是什么样的存在？比自己的本尊魔神只强不弱啊！而本尊魔神多么强大，鬼影更是深有体会，教皇居然胆大包天的要去对付林辰？

　　“不错！只要干掉他！他的两件神器！你可以挑一件！”教皇认真地点点头，对着鬼影说道。

　　鬼影瞪大了眼睛的看着他，教皇还以为鬼影是激动呢，毕竟神器的存在，对鬼影来说一定非常的重要，虽然说是圣域十品的存在了，可是鬼影的手中却没有一件神器，不可能进入半神模式，只能算是伪十品的存在，所以在教皇看来，一件神器的诱惑，鬼影是绝对抵挡不住的才对。

　　不过可惜的是，教皇彻底的会错意了，鬼影之所以这么大的反应，并非是一件神器的诱惑让他感觉到激动，恰恰相反的是，鬼影觉得教皇真是胆大包天了。

　　居然敢去招惹林辰？而且还拉着自己一起？这不是去送死吗？别说教皇他只是区区圣域十品的存在，就算是自己的本尊，已经达到了伪神境的地步的魔神，对林辰也忌惮三分。

　　“怎么样？我的计划你参加吧？”自认为鬼影应该是难以抵挡神器诱惑的，教皇开口对着鬼影说道。

　　虽然话语上是询问，但是看那态度，教皇是非常的肯定，在他看来，鬼影根本就没有理由拒绝自己的提议，就连雷芙也答应了自己的提议不是吗？雷芙可还只是圣域八品的等级而已呢。

　　“不好意思，神器的诱惑虽然非常诱人，但是我还没有送死的打算。”情理之中的事情，对于教皇这样的提议，鬼影自然是拒绝了。

　　在鬼影看来，林辰的实力就算是没有达到天神的地步，至少也非常的接近了，如果说这个世界上还有谁能够与林辰对立的话，那么就只有自己的本尊魔神了。

　　可是自己的本尊不也是没有把握，所以才龟缩着自行领悟天神之境吗？自己三人联手，远远都不是自己的本尊魔神的对手，更别说去对付林辰了。

　　“什么？”本来还胸有成竹，认为鬼影根本就没有拒绝自己的理由，认为鬼影一定会答应自己的计划，但是没有想到，鬼影去态度坚决地拒绝了自己，这让教皇瞪大了眼睛的看着鬼影，完全是不敢相信。

　　自己承诺了他一件神器，他居然都拒绝了？莫非是神器的份量还不足以打动他吗？这是不可能的！对于鬼影来说，他现在最在意的，应该是一件神器才对吧？

　　“诚然，林辰的实力的确很不错，但是有我们三人联手，拿下他应该是没有问题的，你却说我们这是去送死？你也太把林辰的实力夸大了吧？”

　　不明白鬼影为什么态度坚决地拒绝了自己的提议，教皇摇摇头的对鬼影说道，他拒绝自己的提议也就罢了，给出的理由居然是不想送死，这根本让教皇难以信服。

　　三位圣域十品层次的强者联手，这样的实力谁不得心惊肉跳？他居然说不想陪着自己送死？

　　雷芙也是认真的盯着鬼影，虽然在魔界的时候，之前雷芙已经和林辰的小队交手了，但是雷芙却并不知道当时把自己逼得自爆空间的人其实就是林辰。

　　在雷芙看来，自己这三位联手，应该是神皇魔皇都能够打败的，鬼影却说自己是去送死？雷芙也很好奇，这个林辰的实力，难道真有那么可怕不成吗？

　　“夸大？教皇！你觉得你真的明白林辰的实力吗？”对于教皇的话，鬼影开口问道，拥有邪神的记忆，也拥有天神邪念体的记忆，鬼影自然是很清楚的明白林辰的强大。

　　可是就自己这几个圣域十品初期的人，居然想去对付林辰，鬼影觉得是一点可能性都没有的，但是教皇却充满了信心的样子，这让鬼影很怀疑，他真的是了解林辰的实力吗？他真的是明白林辰到底是什么样的敌人吗？

　　鬼影的话，让教皇莫名其妙地看着他，他的话是什么意思？自己是否真的明白林辰的实力？莫非鬼影还知道林辰有什么隐藏的力量吗？

　　莫非鬼影还知道林辰一些自己都不知道的秘密吗？疑惑中的教皇，直接开口询问鬼影，询问他是否知道关于林辰的什么秘密。

　　关于教皇的问题，鬼影一时间很难回答他，毕竟鬼影不能扯出魔神的存在，否则的话，且不说自己如何解释明白魔神和林辰之间的事情，就算是这样，也很容易让林辰知道魔神的存在了。

　　林辰忌惮魔神，害怕他明白自己的真实实力并没有他想象的那么强，同样的，错误地估计了林辰的实力，魔神也害怕被林辰发现自己，所以鬼影不能让林辰知道魔神的消息。


　　第1232章 ：林辰的真正实力（中）


　　关于魔神的存在，鬼影不能有丝毫的泄露，否则的话，一旦被林辰嗅到蛛丝马迹的话，情况可就非常麻烦了。

　　鬼影还不知道呢，其实林辰早已明白他是魔神分身的事情，而教皇和雷芙呢？在鬼影看来他们两个人的力量，对自己非常的有用，鬼影也不想看到他们就这样白白的招惹上了林辰，把自己的小命葬送了，所以，鬼影也不想让教皇他们去傻傻的动手对付林辰。

　　关于如何合理的让教皇停下自己那找死的行为，鬼影暗自的沉吟了起来，到底该如何的说，而教皇和雷芙都是认真地看着鬼影，教皇是想要从鬼影这里看看，是否他知道一些关于林辰的秘密，知己知彼百战百胜嘛。

　　而雷芙呢？则是非常的好奇，这个林辰到底是什么样的人，连圣域十品的教皇，都不得不联合自己和鬼影，才敢去找他的麻烦，而鬼影就更夸张了，居然说自己三人联手，也是送死的行为。

　　林辰虽然早在雷芙被卷入空间夹缝之前，就已经有了偌大的名声，可毕竟当时的林辰并没有前往魔界去过，知道林辰名声的魔界强者，也仅限于魔皇撒旦，还有少数圣域九品的高层而已。

　　真正让林辰的名声响动三界，还是林辰被撒旦封为弑神魔尊之后，再加上当初神魔两界联合起来，布下神魔大阵对付林辰，从那时候起，林辰的名声，才算是真正的没有了三界的限制，就算是神魔两界的普通人也知道他的名声了。

　　“鬼影，你到底知道林辰什么样的秘密，直说吧。”眼看着鬼影踌躇着不知道该如何开口的样子，等急了的教皇开口说道。

　　其实教皇也很好奇，到底鬼影知道林辰什么样的秘密？居然让他那么惧怕林辰的力量，甚至于自己三人联手，他都认为自己完全是在送死。

　　听到教皇的话，鬼影也知道自己必须说点什么了，无奈之下，鬼影开口说道：“别的我也说不清楚，我只能告诉你们，林辰的实力，远远不是他在你们面前所表现出来的那样，他真正的实力远远超乎了你们的想象之外，两年前的时候，他就已经超脱了圣域十品的范畴。”

　　当初在天神的宫殿，命运之宫的时候，邪神的实力就已经超越了圣域十品的层次，但是当时的林辰，却将邪神给干掉了，如果不是邪神留下了自己一丝残念偷偷的附着在林辰身上的话，或许当时的邪神就已经完全消失了。

　　足以见得，当初在命运之宫的时候，林辰的实力就已经超越了圣域十品的地步了。

　　后来，融合后的魔神，去失落的永恒之城当中，想要寻找器神的身体作为自己的容器，再度遭遇了林辰。

　　虽然那次魔神没有和林辰如何大战数百回合，但是却也试探性的出手了，两次攻击都被林辰轻而易举地挡下了，甚至连无限毁灭波的技能，也被他轻易地挡下，让魔神不得不退走，从这足以见得，林辰的实力远远超越了圣域十品的地步。

　　至于为什么林辰偏偏要在三界众生的面前表现得那么弱？让教皇他们都敢向他动手？这点鬼影也不清楚。

　　但是鬼影却知道，三界众生都被林辰所欺骗了，认为林辰的实力是他们所能够对付的。

　　“什么？早在两年前的时候！他就超越了圣域十品了？”不得不说，鬼影的话，让教皇彻底的震撼了，瞪大了眼睛，教皇不敢置信地看着他。

　　圣域十品是什么？数千年来只有神皇和魔皇借助着两件神器的力量稳稳的在这个巅峰之上，目前来看，除了虚无缥缈的天神之外，圣域十品就是力量的巅峰了，代表着至高无上的实力，可是鬼影却说林辰的实力已经超越了圣域十品的地步，这个消息如何让人不被震撼？

　　就像是现实世界中，一个国家，主席和总统是整个国家的最高领导人，这是所有人都明白的一件事情，可是突然之间，却蹦出一个比主席和总统的地位更高的职位，试问这让人如何能够相信？

　　“什么？超越了圣域十品的存在？这个世界上有这样的强者吗？这还是人该拥有的力量吗？”别说是教皇被鬼影的这个话震撼了，就算是雷芙也是一样，震撼的看着鬼影，难以置信。

　　在雷芙看来，圣域十品就是至高无上的存在，可是这个名不见经传的林辰却已经超越了这个地步了，雷芙自然也被这个消息差点震傻了。

　　“你……你没开玩笑吧……超越圣域十品……这怎么可能……？”

　　良久之后，教皇这才是从震撼的消息中恢复了一些，强制性的压下自己心中的震撼，教皇看着鬼影说道，显然对于这个消息，教皇难以置信，超越圣域十品？这怎么可能？

　　教皇甚至怀疑，难道是鬼影因为不想和自己联手一起对付林辰，所以才编出这样一个理由借口吗？但是想想教皇又暗自的否决了。

　　如果鬼影真的不愿意和自己联手，直说就是了，根本犯不着编出这样一个借口，而且还是一个让人根本就难以相信的借口，再说，通过这几天的接触，教皇也觉得鬼影应该不是这种会拿这种事情胡诌的人。

　　“这种事情，你觉得我会拿来开玩笑吗？”看着教皇的样子，鬼影摇摇头地说道。

　　能够说这么多，在鬼影看来，自己已经是极限了，在鬼影看来，本来林辰就故意隐藏着自己的实力，现在自己暴露了他超越了圣域十品的事情，他很有可能就会查到是自己暴露的，自己已经是冒着很大的危险了，再多的消息，自己实在是不能再说了。

　　教皇的眉头，深深的皱了起来，鬼影的消息对他来说，冲击太大了，沉吟了许久之后，教皇开口询问，从鬼影的嘴里想要知道具体是线索，想要知道具体鬼影是如何发现林辰超越圣域十品的事情的。

　　教皇想要看看，鬼影是否在什么地方有了误会，错误的估计林辰的实力，但是鬼影却摇摇头，不再多说，自己暴露了林辰的真实实力，已经是极限了。


　　第1233章 ：林辰的真正实力（下）


　　对鬼影来说，自己暴露了林辰已经超越了圣域十品的实力，已经是自己所能泄露的极限了，如果让林辰察觉的话，势必会追查到是从自己嘴里泄露出去的。

　　虽然只要自己嘴巴紧的话，林辰不会查到自己和魔神的关系，也就不会暴露魔神的位置，但是自己这样已经冒了很大的险了，再多说一些？鬼影认真的摇头，坚决的表示不能再说什么了。

　　“怎么回事？他居然连细节问题都不肯说？这到底是为什么？”既然鬼影已经说出了林辰的实力超越了圣域十品这样震撼的消息了，可是关于他如何知道的细节问题却不愿意说，这让教皇疑惑地看着鬼影，不明白到底是怎么回事。

　　但是不管教皇如何的疑惑，鬼影自己能够说的都说了，绝对不会再泄漏一点，否则的话，很有可能就会造成难以收拾的麻烦了。

　　“其实，关于林辰的实力问题，只要仔细冷静的去注意的话，你们应该能够发现许多线索的吧……”眼看着教皇难以相信自己的话语，而再多的事情自己又实在是不能多说什么了，鬼影开口对教皇说道。

　　说完之后也不再停留，告辞一番就离开了，在鬼影看来，自己能做的已经做了，教皇是否珍惜自己的小命，这些全都取决于教皇自己了，自己再留下来也没有什么重要的意思了。

　　“线索？只要林辰的实力的确是超越了圣域十品的话，应该是能够发现不少的线索吧？”对于鬼影的离开，教皇没有太过在意，而是自己的心中喃喃地说道。

　　显然林辰的实力问题，是现在教皇心头上压着的一座大山，让他现在除了这个，其他的问题都不放在心上了，仔细想想的确如鬼影所说的，如果林辰的实力真的已经达到了超越圣域十品的境界的话，一定会有不少蛛丝马迹留下来的才对。

　　先入为主的观念就是如此，当你第一印象觉得某个人不好的话，那么以后的你，往往注意的都是对方的缺点，而相反，如果你第一印象觉得对方很好的话，那么以后的你，往往容易看到对方的优点之处。

　　就像是现在的教皇，虽然说他的确是从心底里不相信林辰已经达到了超越圣域十品的地步，但是，本着寻找林辰超越圣域十品的线索这样的想法，教皇很快地就发现了许多能够证明林辰实力的地方。

　　首先，林辰的神器！众所周知，这个世界上只有三大神器，分别是神皇手中的虚空之刃，魔皇身上的星辰之铠，还有至今为止没有被找出来的神之王座，但是林辰手中呢？

　　九彩神器的天谴神剑根本不知道是从哪里蹦出来的，而且除了天谴神剑之外，他还有一件乾坤鼎的神器，甚至除了这个之外，他的伙伴那个圣域十品的伙伴还拥有次元之门这件神器，想来也是从林辰手中获得的才对，足足三件神器从来没有听说过，这情况非常值得人深思。

　　另外，还有一点，林辰小队中的那位强者，达到了圣域十品的地步了，可是为什么小队的首领还是林辰呢？作为一个势力，最强者应该才是首领才对吧？

　　就像是无上教会，自己身为教皇，教会中自己的实力是最强的，这种情况放在哪里都一样，可是林辰的小队为什么特别呢？这只能说明，林辰的真实实力，应该超过了那个圣域十品的同伴才对吧？

　　还有梦幻之城的出现，那直径接近两千米的巨大空间通道，那绝对不是一个人的力量能够办到的，就算是圣域十品的强者也远远不行，但是为什么林辰的梦幻之城就做到了呢？

　　还有在那神魔大阵当中，那个阵法虽然只是残缺不全，催动阵法的神魔两界强者也不是很多，但是当时神魔两界的强者都是精英，那个阵法一旦催动，教皇扪心自问，就算是现在的自己想要突破也不一定能够做到，但是林辰却做到了，甚至是将神魔两界的强者，杀得大败而逃！

　　当然，这一切的一切，都不是主要的，最主要的还是林辰实力增长的问题，教皇很清楚的记得，数年前的林辰，来到无上教会面见自己的时候，还不过是一个徘徊在王级剑师和圣域一品剑师的程度而已。

　　但是现在，区区四五年的功夫，他居然就达到了圣域十品强者战斗力的地步？开什么玩笑？圣域九品的强者，哪个不是实力沉淀了数百年，乃至上千年？可是林辰居然四五年的时间就达到了这个地步了？就算是再逆天的天才，也完全不可能达到这样的程度吧？

　　不得不说，教皇的心中，一旦是带着林辰是否超越了圣域十品境界这样的目的，来寻找这些蛛丝马迹的话，很快的，教皇就整理出了许多这方面的“线索。”

　　虽然说，自己所整理出来的这些线索，全都没有实质性的证据，证明林辰的实力已经超越了圣域十品的存在了，可是，这么多的证据都指向林辰的实力超越了圣域十品这一点，难道这些真的只是巧合吗？

　　“不可能的！不可能的吧？”想到这么多的线索，全都是指向林辰的实力问题，教皇的脸色变得惨白了起来，不断的摇头。

　　一方面，林辰超越了圣域十品这样的消息，让教皇太震撼了，根本不敢相信，但是另外一方面，想到关于林辰的这些线索，有意无意的都在暗示林辰的实力早已超越了圣域十品的事实，这样的线索，对教皇的打击很大。

　　在教皇来说，打败林辰，了结自己心中的执念是他迫在眉睫，甚至是第一要务，但是如果林辰的实力真的已经超越了圣域十品的话，那么教皇的想法，可就永远都没有实现的可能了。

　　“难道？那个所谓的林辰！居然真的达到了超越圣域十品的地步了？”虽然说教皇没有多说什么，但是旁边的雷芙，看着教皇的脸色变化，到最后甚至是脸色惨白了，她就明白了。

　　看来林辰的实力，的确是已经超越了圣域十品的地步了，只是雷芙的心中也暗自的好奇，就连魔皇撒旦也不过是圣域十品的层次而已，这个世界上居然有一个自己从来都没有听说过的人，已经超越了圣域十品这个层次了？说句实话，就算是雷芙自己的心中，也不太愿意相信。

　　一副失魂落魄的样子，教皇甚至都没有和雷芙打招呼，只是自己一个人，有些跌跌撞撞的走了出去，看来林辰已经超越了圣域十品境界的这个消息，对于教皇来说，打击的确是很大，而看着教皇的模样，对于他的心情，雷芙也很能理解，所以并没有开口多说什么打扰教皇。

　　“砰！”与此同时，三界一处偏僻无人知道的角落当中，一声爆响，圣域十品的鬼影被人一巴掌扇飞了出去，不知道撞碎了多少座大山，这个出手的人不是别人，正是躲藏起来，冲击天神之境的魔神。

　　“呼……”一巴掌将鬼影扇飞了之后，端坐着的魔神抬起手来，能量幻化出一只巨大的手掌，直接穿过数十里的距离，一把将鬼影捏住了，拉回到了自己的面前，口吐鲜血的鬼影，直接跌落在魔神的脚下，看样子离死已经不远的样子。

　　“废物！非但是怨魔没有给我捉来！而且居然敢去招惹到林辰的身上！你是想要找死吗？那我成全你！”端坐着的魔神，眼神中带着凛冽的杀机，看着趴在自己的脚下的鬼影，森寒地说道。

　　单手高举，可怕的力量在他的手中汇聚，虽然这一掌还没有拍下来，但是那可怕的威势，却已经将鬼影压得趴在地上抬不起头来，怎么说鬼影也是达到了圣域十品的实力了，但是魔神却凭这威势，就能让他趴在地上抬不起头，魔神的实力，尽然强大如斯。

　　“咻！”就当魔神这一掌落下来，鬼影就得这样陨落的时候，一道银色的光芒闪过，却是直接插在魔神的脚边，挡在鬼影的面前，在魔神的掌劲攻击下，这道银色的光芒，被直接拍断了。

　　魔神可怕的手掌，停在鬼影的头顶之上并没有拍下去，趴在地上的鬼影，感受到魔神的手掌就在自己的头顶，冷汗横流，头顶上的手掌，那可怕的威势，对鬼影来说，简直就像是天塌下来了一般，就在自己的头顶处，随时砸下来，自己就得身死。

　　“蛮龙？你这是什么意思？”震断了那一道银色的光芒，魔神寒声地说道。

　　刚刚出手的人居然是魔神的另外一道分身蛮龙，走出来的蛮龙，斜眼扫了一下魔神的脚边，那一道被震断的银色光芒，是一柄银色的巨剑被魔神了。

　　“没什么，我只不过是最近寻得一件兵器，想要看看品质如何，所以就用魔神您的手试试，果然是让人失望呢。”走出来的蛮龙，摇摇头一副很失望的模样说道。


　　第1234章 ：天神左臂（上）


　　“是他？他为何要救我？”被魔神的手掌压在脑袋上，随时可能毙命，那可怕的威势虽然让鬼影感觉到惊恐，但是听到蛮龙和魔神之间的对话，鬼影也知道，刚刚是蛮龙出手了。

　　虽然鬼影不明白，为什么蛮龙能够阻挡魔神，但是不管如何，蛮龙出手救了自己这却是不争的事实，这样的情况让那个鬼影的心中暗自的疑惑。

　　当初自己嫉妒魔神对蛮龙的态度，比自己好上千百倍，所以和蛮龙动过手，但是没有想到，今天的蛮龙居然会出手救下自己。

　　虽然蛮龙嘴里是说验证自己新得到的武器品质如何，但是魔神不是笨蛋，自然知道，蛮龙这是想要救下鬼影，沉吟了片刻之后，魔神把自己的手从鬼影的头顶上收了回来，而感觉到自己头顶上那随时可能落下来的可怕威势终于散去了，鬼影的心中暗自的松了一口长气。

　　劫后余生的他嘴里也不停地喘着粗气，刚刚魔神的手中放在他脑袋上面，鬼影可真是深切的体会到了死亡的感觉，连大气都不敢喘一下。

　　“奇怪！都是魔神的分身，为什么魔神对蛮龙的态度完全不一样呢？蛮龙的行为，居然能够改变魔神的意志？”劫后余生的庆幸之余，鬼影的心中也暗自的疑惑了起来。

　　这一次完全没有之前的嫉妒，鬼影只是单纯的好奇和疑惑，身为魔神的分身，对于自己本尊魔神的性格，鬼影自然是清楚的，他认定了什么事情的话，谁也不能干预他，就算自己是他的分身，他想要斩杀自己的话，也一定会斩杀的，但是蛮龙却能让魔神改变主意，这让鬼影感到非常的好奇。

　　蛮龙刚出世的时候，从魔神的态度上，再加上自己和他动手一番之后，鬼影就知道蛮龙的存在，虽然也是魔神的分身，但是和自己却有着本质上的区别。

　　至于具体是什么区别，鬼影就猜不出来了，这一点，相信之后魔神本人和蛮龙才知道，毕竟刚出世的时候，面对着魔神的时候，蛮龙就没有太多的恭敬，甚至是一副非常嚣张的模样面对魔神。

　　“好了，说吧，蛮龙，你为何要留下他的命……”放开了自己的手掌坐回到自己的位置上，魔神开口对蛮龙问道，很显然魔神并没有相信蛮龙只是单纯的想要尝试自己获得的兵器品质的借口。

　　“具体的原因不用我说，让他自己告诉你吧，我这次来是问你讨要一滴精血的，我的兵器就要问世了。”对于魔神的话，蛮龙并没有多说什么，而是直接开口对魔神说道。

　　蛮龙的话让鬼影吓了一跳，开什么玩笑？这蛮龙可真敢说啊，居然开口问魔神要一滴精血？自己没有听错吧？

　　精血！不管是对任何生命来说都是至关重要的存在，不只是关乎着单纯的力量，甚至还有精神力量等等。

　　现在的魔神之所以龟缩在这里，一方面是躲避林辰，另外一方面是冲击天神之境，可是蛮龙居然敢开口问魔神要一滴精血？这不是拖累了魔神冲击天神之境吗？就算是蛮龙的身份再怎么样奇特，魔神也得勃然大怒吧？

　　鬼影很清楚，如果自己敢这样说的话，魔神绝对一巴掌就把自己给灭了。

　　“哦？居然要我的一滴精血？”听到蛮龙的话，魔神的眉头皱了起来，显然对于蛮龙的要求，魔神也感到不满。

　　不过，就在鬼影都在暗自的为蛮龙担心，很有可能会被魔神一巴掌拍飞出去的时候，魔神居然是伸出自己的指甲在额头一点，刺破了自己的肌肤，硬挤出一滴暗红色的精血，朝着蛮龙射了过去，额头上的伤口很快的恢复。

　　魔神的精血，燃烧着灰银色的火焰，充斥着强大的气息，看着魔神的举动，鬼影瞪大了眼睛，魔神居然真地答应了蛮龙的要求？自己没有看错吧？

　　震撼之余，鬼影看着那一滴灰银色的精血，眼中更是难以抑制的带着一丝渴望，身为魔神的分身，鬼影知道，如果自己得到这滴精血的话，实力绝对能够提升一大截。

　　“多谢了！”伸手接过魔神射过来的精血，蛮龙摆摆手道谢的说道，那样子完全没有丝毫道谢感激的样子，没有丝毫停留的意思，蛮龙得到自己想要的精血之后，转身离去了。

　　对于蛮龙。魔神的确是宽宏大量到让人觉得诡异，看着蛮龙离去，魔神收回自己的视线，落在自己脚下的鬼影身上，眼神冷了很多，“说吧！你为什么要泄露林辰实力的事情？我给你一个解释的机会。”

　　冷冷地看着鬼影，魔神的意思很简单，因为蛮龙的阻拦，自己猜给他一个解释的机会，否则的话，都没有解释的机会自己就一掌将他毙了，不过同样的，就算是给他一个解释的机会，如果鬼影的解释不能让他满意的话，相信也难逃一死。

　　“我……我之所以泄露林辰的实力……是因为不想那个拥有空间魔法的女子无端丧命……”强制性压下自己体内的伤势，趴在地上的鬼影依旧是爬不起来，只是嘴里断断续续地回答说道。

　　“那个女子？虽然空间能力的确不错，但是她不过是一只蝼蚁而已。”淡淡的一挥手，魔神开口说道。

　　他的确是有这样的资格，圣域十品的鬼影，在他的气势面前都抵挡不住，在魔神心中，完全可以说除了林辰之外，众生皆蝼蚁，就算是神皇和魔皇他们几个拥有神器的圣域十品强者，也不过是蝼蚁中比较强壮的几个罢了。

　　对于魔神的不在意，鬼影没有丝毫的奇怪，只是手捂着自己的胸口，鬼影开口急忙地说道：“不！并非只是这样而已，那个雷芙，她的左臂，如果我没有看错的话，应该是天神的左臂。”

　　“什么？天神的左臂？”之前的平淡一扫而空，魔神认真的盯着鬼影，显然这个消息让魔神也惊讶了。

　　“这怎么可能？天神早已陨落，这是毋庸置疑的，他的手臂就算是出现了，也应该只是一具骸骨吧？为什么会出现在别人的身上呢？这不可能的！”


　　第1235章 ：天神左臂（下）


　　也难怪魔神听到鬼影的话感觉到不敢置信了，天神已经陨落了，这是绝对的事实，毕竟魔神体内有一部分是曾经天神的邪念体，曾经身为天神的一部分，邪念体自然清楚天神已经陨落的事实。

　　但是，今天居然有人能够嫁接天神的左臂？这完全不可能！就算是天神的左臂被人找到了，也完全丧失了生命机能，只是一具骸骨罢了，绝对不可能嫁接的。

　　对于魔神的震撼，鬼影没有过多地去解释什么，只是静静的趴在地上，至于魔神呢？很快也收拾好了自己的情绪。

　　虽然是震撼于鬼影所带来的消息，但是另外一方面，魔神也知道，身为自己的分身，鬼影绝对是不会看错的，虽然说魔神自己也想不明白为什么，但是魔神相信，那个空间魔法师的女子，她的左臂应该就是天神的左臂才对，想到这样，魔神能够明白为什么鬼影要保下那个女子的性命了，就算是招惹到林辰也在所不惜。

　　想通了之后，魔神单手一挥，强大的力量灌注到鬼影的体内，身为鬼影的本尊，魔神轻易地就把鬼影的伤势给治愈了，坐在王座之上，魔神看着下面的鬼影道：“你的解释我还算满意，既然你说天神的左臂嫁接到了那个女子的身上，那么你就帮我好好的查探一下，她的身上有没有那可怕的东西……”

　　所谓的可怕的东西，魔神并没有直接言明，但是鬼影重重地点点头，转身离去，很显然，鬼影能够非常清楚的了解，魔神所说的到底是什么。

　　几天的时间一晃而过，林辰的伤势，在自己的力量和药剂的双重作用下，也已经是完全的康复了，没有耽误时间，林辰马不停蹄的就赶到了神界当中，开始着手用众神之愿给神皇铸造一件神器的工作。

　　与此同时，乔安克和尼诺丁，也暗中操控着梦幻之城的居民和梦魇族的势力，开始推波助澜的宣扬这件事情，神界第一铸造师的林辰，正准备铸造一件神器了。

　　“陛下！经过这几天的勘察，必要的材料我已经准备妥当，而且铸造的地点我也已经找到了。”来到神皇所处的宫殿，化身为铸造之神的身份，林辰低着头，单膝跪在神皇的面前说道。

　　“恩，那就好，那你赶紧着手吧。”听到林辰的话，神皇点点头地说道。

　　很显然，刹那永恒这一招对神皇的打击很大，而以神皇那谨慎的性格，自然是急不可耐的需要一件神器来帮助自己抵挡刹那永恒的技能。

　　“我选中的地点是神火之山，需要借助那神火之山内部最炙热的光明圣焰铸造，但是我怕到时候会有宵小打扰，所以，请求神皇陛下派出几位强者帮我护法。”低着头，林辰开口提出自己的要求说道。

　　“恩，这个要求非常合理。”对于林辰的要求，神皇没有拒绝，相反觉得林辰的考虑非常的周到。

　　毕竟铸造神界，而且是在露天的情况下铸造，会有宵小窥视是绝对的，而铸造之神的林辰，本身战斗力却并不强悍，需要有强者为他护法镇守也是应该。

　　沉吟了片刻之后，神皇开口说道：“既然如此，那我就拍米达伦、米迦勒以及乌列三人给你护法吧，另外再加十八位圣域八品的神族。”

　　“多谢陛下！”对于神皇的话，林辰嘴里道谢的说道，神界七大天使长，现在只剩下六位了，为了帮助自己护法镇守，神皇已经派了三位给自己，这相当于神界一半的力量，足见神皇对这件神器的重视。

　　三界之间的争斗，是越来越激烈化了，自然，三界相互之间也派了不少的眼线监视对方，再加上尼诺丁和乔安克两人暗中推波助澜，所以林辰在神界铸造神器的消息也不胫而走。

　　对于神界的铸造之神这个人，人魔两界的强者暗中调查一番之后，也明白了他的身份，和绝世恶魔的林辰是孪生兄弟，只不过他们兄弟两个，一个的天份体现在战斗力，另外一个的天份则是体现在铸造能力上面。

　　“真有意思，林辰的孪生兄弟？三界第一铸造师？我倒要看看他是如何铸造出神界，来对付林辰的……”查探到这些消息，教皇的脸上充满了好奇地说道。

　　虽然说林辰两兄弟，天份都很好，但是从调查的资料上来看，却相互仇视，现在更是帮助神皇铸造神器对付对方，这件事情让教皇绝对非常有趣。

　　“神器？铸造神器？”而得到这个消息，魔界的撒旦却是霍然而起，撒旦的脸色非常的凝重。

　　虽然说借助着罗刹的力量，真地得到了时光之心，但是这点喜悦现在是立马一扫而空了，很显然，神皇要铸造神器这个消息，对撒旦来说，完全不算是什么好消息。

　　三界的局势，越来越诡异莫测，谁也不能保证自己绝对的安全，所以说，努力的提升自己的实力这是绝对没有错的，不求提升到什么样的程度，至少不能让别人超过自己。

　　可是神皇呢？他居然要铸造第二件神器了？如果他一旦成功的话，那么双神器的半神模式，足以轻易的压制自己了，到那时候，自己的情况就岌岌可危了。

　　“不行！不管如何也不能让她成功，否则的话，就连神界也压着我一头了。”震撼于这个消息的同时，撒旦的心中坚定的暗道，暗自的打定主意，一定不能够让神皇铸造神器成功，不然的话，堂堂魔界可能就变成了垫底的角色了。

　　“铸造神器的消息！已经闹得三界尽知了？这到底是怎么回事？”同样的，很快神皇也知道了铸造神器的消息被人魔两界知道的消息，这样的情况，让神皇的心神变得凝重了起来。

　　他很清楚，铸造神器这件事情，虽然说是万众瞩目的事情，可是也同样有很多的人不愿意看到自己成功的。

　　三大神器是从天神的手中遗落下来的，神器一直都是至高无上，让人难以抵挡的诱惑，但是却从来没有听说过哪位铸造师能够铸造出神器出来，而今天的林辰想要铸造神器，这完全是开创先河了。

　　如果说是抛开恩怨的话，相信所有的人都想要林辰成功，因为这样的话就代表着神器也可以人为铸造，这对所有的人来说都是一个很好的希望，但是，不得不说，很多的人都不想神界铸造成功的。

　　魔界的撒旦不想神皇成功，这是绝对的，还有人界的教皇应该也是这样的想法，还有虚无之地，甚至是林辰，神皇很清楚，随着自己要铸造神器的消息走露出去，所有的人都不会想要自己成功的。

　　“但来！只是米达伦他们三个！完全不可能镇住的！我还得想个万全之策才行啊！”知道自己要铸造神器的消息走露出去了之后，神皇的心中喃喃的暗道，意识到了危机的存在。

　　“好了！就是这里了！你们都在上面帮我镇守吧！摆脱了！我得下去借助圣炎的力量铸造！”化身为铸造之神的身份，林辰带着米达伦、米迦勒和乌列众人来到了神界的神火之山上空。

　　神火之山，乃是一座万年不熄的火山，随着神界从人界大陆分裂而来，这火山中的火焰，在神界的光明魔法元。

　　神界有不少的铸造师都会来神火之山收取圣洁火焰的力量铸造装备，而林辰，为了安全起见，索性就在神火之山中铸造了。

　　“放心！有我们在这里！一只苍蝇也休想飞进去！”听到林辰的话，米达伦坚定地点点头说道，和林辰有了暗中的结盟，夺取米迦勒七大天使长之首的位置，因为找回了众神之愿，米达伦在神界的声誉以及差不多赶上了米迦勒。

　　而现在，林辰如果是成功的为神界，为神皇铸造出第二件神器的话，那么林辰的声誉也同样会有很大的提升，这对于自己夺取米迦勒的位置非常有利。

　　在神火之山的火山口处，一座上万平米的铸造台悬浮在半空中，而神火之山也被打通了，最底部的圣洁火焰在魔法的控制下，直接窜上了半空中，林辰把自己改变了外形的乾坤鼎祭了起来，圣洁的火焰舔舐乾坤鼎的底部，一件件铸造材料被林辰摆放了出来，全部都是非常珍稀的铸造材料。

　　“开始了！”看着林辰的动作，米达伦等人心中暗自的凝重，低声的暗道，同时，低喝一声，米达伦三位天使长，外加另外十几位圣域八品的神族，开始吟唱起了魔法咒语。

　　随着他们的咒语响起，无数玄奥的魔法铭文在空中飞舞，然后，化作一个巨大的结界，将他们包裹了起来，三位天使长，外加十几位圣域八品的神族所布下的防御结界，相信就算是圣域十品的强者来了，也能抵挡片刻，而趁着这魔法结界抵挡住圣域十品强者的时候，相信神皇陛下就能够赶到了。


　　第1236章 ：神皇与乔安克的交易（上）


　　神皇的宫殿中，他的眉头深深的皱了起来，神界铸造神器的消息已经走露出去，已经是闹得三界尽知，神皇很清楚，这几天以来，三界都非常的热闹，而围绕的事情中心，就是神界铸造神器的这件事情。

　　在这个时候，似乎连林辰的威胁问题，也被铸造神器的事情夺走了光芒，神界铸造神器，这件事情已经变成了三界瞩目的大事了。

　　有的人说神界这完全是不自量力，神器之所以是神器，那就是神器至高无上的性质，如果神器是凡人所能够铸造出来的话，那还叫神器吗？在他们看来，神界这完全是在瞎忙活，在忙活着完全不可能变成现实的事情。

　　还有的人对神界能否铸造出神器这件事情，感觉到非常的期待，特别是那些卡在圣域九品巅峰却迟迟没能突破的强者来说更是如此，他们期待着神界能够铸造出神器。

　　这样的话，也就让他们看到了希望了，既然神界能够铸造出神器，那么自己也应该有可能，至少收集铸造神器的材料，总比在圣域十品的强者手中夺取神器要容易得多吧？

　　当然，不管是觉得神界不可能铸造出神器的人，还是对神界能否铸造出神器充满了期待的人，这些人对神皇来说，都不是重要的，对神皇来说，最重要的还是那些不愿意神界成功的人。

　　神皇很清楚，事情闹得这么大，三界尽知的地步，相信很多的人都不愿意神界成功的，换位思考一下，不管是梦幻之城的那个圣域十品强者，还是魔皇，甚至是教皇，如果是他们铸造神器的话，神皇扪心自问，自己也绝对不愿意他们成功的，自己也一定会出手阻拦他们的。

　　世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，这句话用在政治上更是贴切。

　　很简单的假设，如果是教皇铸造神器的话，自己一定会联合梦幻之城和魔界去破坏，同样的，如果是魔皇铸造神器，自己也会联合教皇和梦幻之城去破坏……

　　当然，自己现在铸造神器，神皇很清楚，人魔两界以及梦幻之城，都会联合起来阻拦才对。

　　铸造神器，这件事情的确会增加神界的力量，但是相对的，人魔两界，还有虚无之地是一定不会放任神界成功的，这件事情让神皇觉得非常的棘手。

　　同时对付人神两界吗？虽然说地点在神界，自己有很大的优势，可是自己手中的乃是一件攻击神器，并非是防御神器。

　　“唉，可惜了，如果是手中的是一件防御神器该有多好，祭起神器，发动神界高层所有的力量，相信抵挡住人魔两界的攻击，撑到神器成功还是没有问题的，毕竟人魔两界来到神界，力量都会受到压制。”

　　摇摇头，神皇暗自的感叹，但是这也是没有办法的事情，现在的自己，只有尽力而为了，发动神界所有的力量，以自己的虚空之刃为中心，布下大阵来抵挡人魔两界捣乱。

　　“怎么了？堂堂神皇陛下愁眉苦脸的，是在为了神器的事情而伤神吗？”

　　就在神皇正准备发动全神界的力量的时候，神皇所在的神殿中，空间一阵波动，一个人影居然直接出现在神皇的宫殿当中，语气中带着玩味的对神皇说道。

　　“是你？”看到出现的人，神皇的脸色冷了下来，出现的这个人不是别人，正是乔安克，圣域十品的乔安克。

　　看着乔安克，神皇的心沉了下去，没有想到最先出手的人居然是虚无之地的强者，提前就出现在自己的面前，这难道是要将自己留在这里，让自己不能前往神火之山去帮忙吗？

　　“糟糕了！这下麻烦了。”看着出现在自己面前的乔安克，神皇的心暗自的沉了下去。

　　虚无之地的这个圣域十品强者把自己拖在这里的话，以米达伦他们那些人的力量，如何能够抵挡住人魔两界强者？就算是魔皇不能离开魔界空间，可是圣域十品的教皇，他们也不可能挡住的啊。

　　“你们动作可真是快呢！”沉着脸的看着乔安克，神皇寒声的说道，本来神皇还以为，就算是他们出现，也应该会等到神器成功的时候才出手的，毕竟铸造神器这种事情，谁也没有绝对的把握能够成功。

　　如果不能成功的话，也免得出手不是？但是神皇万万没有想到，他们居然在神器刚刚开始动手铸造的时候就忍不住的先动手了。

　　“看来神皇陛下你误会了呢，我来到这里并非是来打扰你们神界铸造神器的，我来这里是有一个交易想要和你们神界做。”看着神皇的模样，乔安克也知道他现在在想些什么，但是乔安克却不紧不慢的对神皇说道。

　　“交易？”神皇微微的一怔，没有想到乔安克居然和自己谈交易。

　　惊疑不定的看着乔安克，神皇的心中暗自疑惑，交易？这个时候乔安克想和自己做什么交易？莫非他会坐视自己神界铸造出第二件神器吗？怎么想神皇都觉得这应该是不可能的！

　　“说吧！你想和我做什么交易？”虽然心中惊疑不定，不认为乔安克会坐视自己神界获得第二件神器，但是对于教皇来说，暂且不如听听对方的交易是怎么回事，就算是对方想要拖延时间，也不在乎这几分钟吧？

　　“很简单也很合理的交易！你们神界现在的情况，相信大家心知肚明，人魔两界是绝对不会坐视你获得第二件神器的。”没有什么拐弯抹角的意思，乔安克一言就挑明了现在神界的状况。

　　对于乔安克的话，神皇并没有否认的意思，只是开口反问道：“你呢？难道你就会坐视我获得第二件神器吗？”

　　“扪心自问，我自然也不想你获得第二件神器，这样对我的威胁很大，但是……”

　　说到这里，乔安克的语气一变，道：“但是相对于你给我带来的威胁，我很清楚，最大的威胁其实还是林辰，所以，我才来和你做交易，一个双赢的交易。”


　　第1237章 ：神皇与乔安克的交易（中）


　　“交易？你说吧！你到底想要怎么样？”认真地凝视着乔安克，神皇开口说道。

　　不管如何，还是先听听乔安克怎么说吧，毕竟乔安克的出现，也给神皇带来了一线希望不是？

　　“很简单的交易！这一次你们神界的情况，大家心知肚明，我可以把次元之门借给你，直到你们神界的第二件神器成功铸造出来为止。”弹了弹手指，乔安克把次元之门拿了出来，六彩神器的光芒绽放出来，乔安克对神皇说道。

　　“哦？”乔安克的话，让神皇的心中一凛，看着那六彩神器的次元之门，眼中带着浓浓的渴望。

　　之前神皇也在暗自感叹自己的神器是虚空之刃，而并非是一件防御神器，否则的话，以防御神器为中心的话，建立起来的防御结界，应该足以支撑到神器铸造完成。

　　但是没有想到，在这个关键时候，乔安克居然说可以把他六彩级别的神器次元之门借给自己，这让神皇自然非常的欣喜，有了这面盾牌，自己第二件神器的成功率可就大大地提升了。

　　乔安克的交易，虽然还没有说他想要什么，但是不得不说，他给出来的诱惑，实在是太大了，让神皇难以拒绝。

　　片刻之后，神皇按下自己心头的激动，平复了自己的情绪之后，狐疑地看着乔安克，“你会这么好心？把神器借给我？难道你就不怕我神界得到了第二件神器之后，实力超越你们虚无之地？甚至是将你们狠狠的压下去？毕竟再过几年，我和撒旦的诅咒之力都会清除干净了，到时候我可就能够三界傲游了。”

　　“有没有这么好心，也得看看你是否会答应我的条件不是？”把次元之门竖立在自己的面前，乔安克没有拐弯抹角，提出自己的条件，道：“上次神器被你损坏，我花了很大的功夫才修复好的，理论上来说，你也该补偿我吧？清单上的这些材料我想你一定能够凑得出来。”

　　说话间，乔安克的手一抬，一张卷轴丢到了神皇的面前。

　　接住卷轴，神皇的心中暗自的疑惑，莫非乔安克和自己的交易只是为了一些材料而已？到底是什么样的材料？居然让乔安克不惜把神器借给自己？让神界铸造出第二件神器出来？

　　疑惑之余，拉开卷轴，神皇的脸色立马垮了下来，看着卷轴上面记载的材料，长长的卷轴几乎写满了，神皇真恨不得掐住乔安克的脖子，尼玛啊，修补你的神器盾牌，需要用到这么多的材料吗？

　　“这个，是不是太夸张了一点？”黑着脸，神皇看着自己面前的乔安克说道，卷轴上所记载的材料，实在是太多了，光是看看，神皇都觉得可怕。

　　“夸张？神器的修复，自然需要许多的材料，多一点也是情理之中，莫非神皇你不想答应我的条件吗？”对于神皇的话，乔安克摆摆手毫不在意地说道。

　　说到最后，乔安克甚至是凝视着神皇，威胁的问道，的确，如果不答应的话，那么乔安克就不会借次元之门给他，到时候，甚至可能乔安克还会倒戈相向，和教皇他们一起对付神界。

　　“好，我答应就是了……”深深的意识到拒绝了乔安克之后，会得到什么样的后果，神皇沉吟了片刻之后，只得无奈地点点头说道。

　　只是看着卷轴上所记载的材料，神皇还是感觉到有种吐血的冲动，魔法秘银十二吨？魔法金精八吨，精铁三十吨？尼玛这是要逆天吗？修补一件神器，这么多的材料，以吨为单位来计算的？这些材料几乎是神界所收藏的材料的三分之一了。

　　而且，更让神皇难以接受的是，除了铸器的材料之外，上面居然还有数以吨计的药材？尼玛啊！修复神器还要用上药材？你当一面盾牌和人一样还需要吃药呢？

　　看着卷轴上所记载的药材，神皇的确是心中滴血，铸造材料和药材，这么多的份量。几乎是神界所收藏的材料的三分之一了，一旦答应下来的话，那神界的天使军团，很长的一段时间，不但是装备修复要省着材料，就连药剂什么的也要省着用了。

　　不过，虽然神皇的心中暗自的肉疼，可这一切都是为了神界的神器，有了乔安克的次元之门，不但是能够借用神器的力量来抵挡人魔两界捣乱，甚至是连虚无之地也会退出，这让神界的第二件神器成功率大大提升，为了一件神器，神皇咬咬牙，觉得这些还是值得的。

　　“好吧！那就答应你了！”咬咬牙的神皇答应了下来，然后在魔法卷轴上面签上自己的大名，魔法契约的力量生效之后，乔安克也没有再多说什么，非常满意地点头。

　　虽然说占据了虚无之地后，梦幻之城收集材料的速度大大地提升了，但是有了神族这一批材料，足以抵得上梦幻之城十几年年的收集了，毕竟神界的这些财富，可不知道是累积了多少年了。

　　“好了！可以把次元之门交给我了吧？”达成了交易之后，神皇看着乔安克手中的神器盾牌开口说道。

　　那些材料对于神界来说虽然重要，但是神皇很清楚，用来交换一件神器，还是非常值得的，再得到一件神器的话，自己双神器的半神模式，何人能挡？

　　“先不急！第一个条件你答应了，第二个条件我还没说呢。”听到神皇的话，乔安克的脸上挂着邪意的笑容，开口淡然地说道。

　　“你不要得寸进尺！”神皇的脸色立马冷了下来，整个大殿的温度也跟着陡然间下降了许多，“一个条件之后还有条件？到何时是个尽头？莫非你想用一件神器！拖延我的时间不成？”

　　的确，自己已经答应了对方的条件了，可是他居然还有条件？那谁能保证自己答应了他第二个条件之后，他不会有第三个、第四个、第五个……

　　况且，到了这一步，神皇的心中也暗自的怀疑了起来，怀疑乔安克是否真心地想要把神器借给自己，因为神皇怀疑他，极有可能是用神器作为一个诱饵，以交易的名义来拖延自己的时间，好让人魔两界去阻拦神器的铸造，想到这些，神皇的心彻底的冷了下来。

　　“哎呀呀，别急啊，我的条件只有两个，而且，第二个条件相信你也一定会很高兴地答应的。”看着神皇的模样，乔安克依旧是很平淡的样子，摆摆手地说道。

　　“只有两个条件吗？那我暂且听听你第二个条件是什么吧。”冷下脸来的神皇，听到乔安克的话之后，点点头的说道，脸色有所缓和，就当是自己暂且退一步就是了。

　　“第二个条件很简单，我今天把神器借给你，希望你神器铸造成了之后，也能把你新铸造的神器借给我几天。”认真地看着神皇，乔安克提出了自己第二个条件。

　　“把神器借给你几天？为什么？”听到这个话，神皇开口问道，紧紧的皱着眉头，“你把神器借给我，我把神器借给你，这本来是两清了的吧？那你为什么还要我的材料？”

　　的确，听到乔安克第二个条件，神皇感觉到自己非常的吃亏，他把神器借给自己，自己以后也把神器借给他，这不正好想抵消了吗？那他为什么还要自己的材料？而且还是那么大一笔的天文数字的材料呢。

　　“哎呀呀，话可不能这么说呢，我借你的神器，不过是锦上添花罢了，而你借我的神器，这可是雪中送炭呢，这性质不一样，价值也自然是不一样了。”看着神皇那非常不平衡的样子，乔安克摇摇头地说道。

　　很显然，乔安克说的话也很有道理，神皇需要他的次元之门，那可算得上是救命的时刻呢，这价值能一样吗？

　　就像是一个馒头，你平常没事的时候请人吃一个馒头，这根本不算什么，但是如果你在别人饿了好几天的情况下请人吃一个馒头，这可就是天大的恩惠了。

　　乔安克的话，让神皇无言以对，虽然无奈，不过心中的不平衡倒也是消散了许多，最后，神皇点点头，“也罢！既然是这样的话，那我也不再多说什么，只是我想问一问，你需要我的神器做什么？”

　　“你的神器，一定是对了对付林辰那时间的技能而铸造吧？这点大家心知肚明，我借你的神器，也是为了用它来对付林辰，双神器的半神模式，再加上能够抵挡林辰的时间招数，我想我应该能够将他斩杀的！”

　　说到最后，乔安克的脸上带着浓浓的杀意，他的话让神皇恍然大悟，原来他要借自己的神器，是为了对付林辰啊。

　　“真是的！如果是对付林辰的话！你何须借我的神器？等我的神器铸造成功了！到时候你我两人联手就是了！”恍然大悟之余，神皇很是爽快的对乔安克开口说道。


　　第1238章 ：神皇与乔安克的交易（下）


　　借助着神器的力量，进入了半神模式的话，那么神气就与自身的法则以及相互融合，建立了密不可分的关系了，虽然说中途可以借给别人，但是只要愿意的话，自身的神器随时能够收回。

　　除非是自身特意的把这种灵魂方面的羁绊给斩断了，又或者是像乔安克与三大神器那样，伴随着万年以上的时光，这种羁绊被时间所磨灭。

　　因此，乔安克愿意把次元之门借给神皇，而不用担心神皇会独吞自己的次元之门，同样的道理，如果说是神皇把新铸造的神器借给乔安克的话，只要他和新铸造出来的神器建立了羁绊，也不用担心神器会被乔安克夺走。

　　但是，新铸造出来的神器，具体的属性谁也不知道，而且神皇也完全不愿意被乔安克知道，所以，对于乔安克的第二个条件，神皇表示自己愿意亲自和他联手对付林辰，而不是把神器借给他。

　　第一；大凡神器，都有自己的能力，虽然说自己新铸造出来的神器，能力迟早是要被众人所知道的，但是这种能力越晚自然是越好，那就意味着没有人能够提前防备不是？如果把神器借给乔安克，那不是让他清楚的明白自己神器的能力？

　　第二；而且，对付林辰，单纯的让乔安克一个和人去对付的话，的确不如自己和乔安克两人联手，这样的话，干掉林辰这个最大的威胁的可能性就最高了，能够干掉林辰这个最大的威胁，自然是神皇也非常愿意看到的事情。

　　第三；乔安克和林辰，曾经毕竟是队友，虽然说林辰已经和梦幻之城闹翻了，甚至是离开了梦幻之城，这件事情虽然说是三界尽知，可是对于神皇来说，心中还是有一点点的猜疑。

　　毕竟林辰小队曾经的友谊，太坚固了，所以这一次和乔安克联手，神皇也想要看看他们之间是否真的闹翻了。

　　三个原因，所以神皇对于乔安克所提的第二个要求，并没有直接满口答应，而是转换一个角度，表示自己愿意亲自出现，和乔安克一起联手对付林辰，自己转换的这个角度，对乔安克本身来说并没有损失，反而有益，神皇也相信乔安克找不到理由来拒绝自己的。

　　“怎么？莫非神皇你是怕我拿到你的神器不归还吗？要知道我可是先把自己的神器借给你呢。”听到神皇的话，并没有直接把神器借给自己的打算，乔安克的眼神阴沉着地问道。

　　“关于这点我还真没有想过，你现在这样问反而让我起了疑心呢。”看着乔安克的模样，神皇摇摇头地说道。

　　说0到这里，神皇的话锋一转，接着同样是凝视着乔安克，低沉着声音说道：“在我看来，我们两个人联手的话，干掉林辰的可能性绝对比你一个人动手要大，但是你居然不愿意？我很怀疑你的真实目的，们是否如你所说的一样呢。”

　　听到神皇的话，看着他带着怀疑的眼神盯着自己，乔安克洒然一笑，道：“哈哈，开玩笑的，你不用太认真了，既然有你神皇亲自动手帮忙的话，那自然是再好不过了，就这样说定了。”

　　留下了次元之门在神皇的宫殿当中，乔安克拿着魔法契约，转身撕裂空间，回到虚无之地去了，坐回到自己的王座上面，神皇手一招，将次元之门拿到了手中。

　　六彩神器级别的次元之门映照着神皇的眼睛，神皇的眼神中充满了渴望以及痴迷的神色，双手在次元之门上面轻轻地抚摸着，那模样，就像是一个怪蜀黍终于是迷倒了一个超萌的小萝莉似的。

　　一直以来，神皇心中最大的疙瘩是什么？那就是自己的防御问题，拥有虚空之刃的神皇，在攻击力方面并不欠缺，他惟独欠缺的是防御能力，所以想要获得一件防御神器的愿望，一直是神皇内心中的一个死结。

　　现在看到乔安克留下来的次元之门，神皇自然是非常的贪婪，甚至想要将它据为己有，但是神皇却也知道，对方既然敢把神器留下来，就一定是做好了完全的准备，不怕自己夺取。

　　“为什么？他为什么会把神器留下来呢？”良久之后，将自己的心神从次元之门上转移开了之后，神皇的嘴里低声喃喃地说道。

　　虽然说乔安克已经给了自己解释了，可是左思右想，神皇还是觉得有些太牵强了一点，莫非乔安克和林辰之间，反目成仇的间隙已经这么大了？甚至不惜相当于白送自己一件神器？

　　要知道这可是一件神器呢，等到自己拿到了第二件神器，再清除了体内的诅咒之力的话，他虚无之地如何能够挡得住自己神界的步伐？难道对方就没有想过这些吗？

　　对于乔安克的行为举止，神皇还是觉得有些不对劲，但是不管如何的思索，神皇都想不到什么别的线索，最后，只能摇摇头，“算了，不去想这些了，还是赶紧去神火之山吧，不管如何，还是先保证神器铸造的成功性吧。”

　　的确，不管乔安克内心的想法如何，至少现在最主要的事情，还是赶紧的保证神火之山的林辰吧？

　　不管如何，还是让林辰安心的把神器铸造出来了才是准确了，看着手中的次元之门，神皇的脸色轻松了很多，开始召集神界其他的强者和自己一同前往神火之山，布下防御结界。

　　本来，神皇心中忌惮与人魔两界，外加梦幻之城的力量，那样的话以自己神界的力量很难招架得住，现在自己和梦幻之城有了协议，那梦幻之城的威胁就算是解除了。

　　还有人魔两界？撒旦不能离开魔界，就算是本源分身带着神器前来，也算不上很大的威胁，只有人界的教皇还算是一个威胁，不过现在自己的手中有两件神器在手，攻击和防御都有了，完全能够死死的压制教皇。

　　如果不是还怕暗中的林辰可能会出现阻拦自己的话，神皇直接带着两件神器就动手了，根本不用再召集神界其他的强者联手。


　　第1239章 ：神器将成（上）


　　神器的铸造，是很繁琐的事情，开炉以来，林辰已经忙碌了三天了，足足三天的时间过去了，那乾坤鼎当中的气息，才算是慢慢的显露出来，神火之山中的圣洁火焰窜上高空，舔舐着乾坤鼎的地步，给乾坤鼎的温度再增加了一筹。

　　虽然说乾坤鼎本身所带的神器火焰，就已经足以用来铸造了，但是为了掩饰自己的身份，林辰也借用了神火之山的圣洁火焰，还有乾坤鼎也跟着转变了外形，在林辰的控制下，火焰或猛烈，或温柔，控制由心，而一片片指甲大小的魔法鳞片被他锻造了出来。

　　指甲大小的魔法鳞片，那可是经过林辰神器火焰数以千万次的锻造压缩而成，鳞片当中，被打入了无数玄奥的阵法。

　　单单就这些魔法鳞片的本身，就拥有了相当于至尊级防具的坚固程度了，而且，作为神器的雏形，这些魔法鳞片的功能，还有很大的提升空间。

　　神器的铸造，非常的眼睛，呆在铸造台上，林辰全身心都沉浸到了铸造的工作当中，虽然说已经不是第一次铸造神器了，但是这样的工作，就算是林辰自己也不得不小心谨慎的对待，否则的话，一个搞不好或许就是以失败而结束的。

　　米达伦、乌列和米迦勒三个，呈三角形的方位站定了，另外再加上许多圣域八品的强者跟在他们的身后，齐心协力的布下了一个魔法防御结界。

　　所有人的心神都是提了起来，谨慎地看着四周，警惕着所有可能会出现的敌人，铸造神器这可是神界万众瞩目的大事，绝对容不得出半点差错。

　　“怎么样？虚无之地怎么说？”魔界当中，人魔两界的强者已经集合完毕了，看着从虚无之地赶过来的教皇，魔皇撒旦开口问道。

　　去神界捣乱，阻止神界的第二件神器出现，这件事情对所有人来说都是有利无害的事情，所以人魔两界，外加虚无之地都应该联合起来，对付神界，全力阻拦神界第二件神器面世才对。

　　“哼！可恶的虚无之地！真不明白他们怎么想的。”听到撒旦的问话，教皇的脸上带着浓浓的努力，冷哼地说道。

　　很显然在虚无之地，教皇此行并不太顺利，而联合虚无之地这件事情，魔皇撒旦并不能离开魔界，所以这个重任自然就落到了教皇的身上了。

　　“怎么了？莫非虚无之地并不答应吗？”看着教皇充满了怒火的样子，魔皇撒旦开口问道，眉头轻轻的皱了起来。

　　很显然，神界获得第二件神器，这对所有的人来说，都不是一件好事，虚无之地也应该联合起来阻拦才对吧？但是看教皇的模样，似乎虚无之地拒绝了？莫非？他们不害怕神界获得了第二件神器，实力强大之后把他们虚无之地也一口吞掉吗？

　　“哼！岂止是拒绝！梦幻之城的人甚至都没有让我进城！只说他们的高层全在闭关修炼，愣是没有让我进去！”脸上带着浓浓的怒意，教皇愤怒地说道。

　　再怎么说自己也是人界圣域十品的强者，代表着人界的地位，但是自己居然被挡在梦幻之城外面，连进城都不让，这使得教皇非常的愤怒。

　　神界铸造神器的事情闹得这么大，梦幻之城不可能不知道的，他们也不可能不知道自己去梦幻之城的目的，但是却完全把自己挡在城外。

　　“他们到底是想要干什么？莫非想渔人得利不成？”听到教皇的话，魔皇撒旦的眉头也是跟着皱了起来，脸上带着疑惑的神色说道。

　　很显然，这件事情梦幻之城根本就没有拒绝的理由，但是他们却楞是拒绝了，这让魔皇撒旦的心中自然是猜疑了起来，梦幻之城是不是想要趁着神器铸造的这件事情，来坐收渔人之利啊？

　　“坐收渔人之利？莫非他们就那么肯定我们能够成功的阻挡神界？”对于撒旦的话，教皇的眉头也深深的皱了起来。

　　坐收渔人之利，显然是梦幻之城想要趁着神人魔三界战斗的时候出手，但是，他们选择这个时候出手，难道就不怕人魔两界失败吗？

　　那么的话，神界可就得到了第二件神器了，如果他们真的是这个打算的话，只能说梦幻之城的人在赌博！而且还赌得非常的大，几乎可以说是再用自己的未来作赌注了。

　　撒旦无言以对，关于梦幻之城到底是怎么样想的，他们根本就猜不出来，最后的撒旦摇摇头，道：“不管梦幻之城到底是怎么样想的，这都不重要了，现在最主要的，还是先去神界，阻拦神界第二件神器面世吧！否则的话，我们都得被神界压制了！”

　　“恩！全都跟着我走吧！”听到魔皇撒旦的话，教皇点点头的说道，招呼着人魔两界的强者说道。

　　魔皇撒旦身中诅咒，并不能够离开魔界，所以这一次人魔两界联合起来，进军神界，捣乱他们铸造神器的计划，两界联合军自然都要交给教皇来率领。

　　人魔两界联合起来，实力非常的强大，圣域九品的强者足足有十五位，这一次进军神界，阻拦他们第二件神器面世，要的是精锐力量，所以，清一色圣域九品的顶尖强者，连圣域八品的强者都没有，外加圣域十品的教皇和雷芙，一行十七位强者，撕裂了空间，飞往神界去了。

　　“所有人全都给我准备好！神器的铸造已经快到最后的阶段了！你们全都得打起精神来！神界能否君临三界，就看今天了！”神火之山中，神皇已经召集了神族的精锐部队到了，拿着神器次元之门，神皇凝视着自己面前的神族强者开口说道。

　　明白一件神器对于神界的重要性，这些神族都是认真地点点头，布下了一个大阵，嘴里开始吟唱着魔法咒语，随着统一的魔法咒语响起，神界空间的光明魔法元素波动了起来。

　　作为大阵核心的次元之门，也悬浮了起来，神界精锐部队的强者，再加上圣域十品的神皇，联手祭起次元之门！


　　第1240章 ：神器将成（中）


　　神器次元之门，本身便是六彩神器的级别，六彩神器，这个等级在神器当中已经算是很高的级别了。

　　现在不但是有圣域十品的神皇动用自己的能力，甚至还有神界其他的精锐强者，十几位圣域九品的神族联手，以次元之门为核心，布下了一个防御大阵，将林辰的铸造台包裹在中间。

　　“呼……”当阵法完全布置好了的时候，神皇也暗自的松了一口气。

　　这个阵法的强度，抵挡一位圣域十品的强者那是不用说的，就算是来了两位圣域十品的强者，相信也能够抵挡下来，更别说自己手中还有一件神器虚空之刃，攻守之间都没有问题。

　　“魔界的撒旦是不可能来到神界的，还有虚无之地那个人也不会来，这样看的话，应该没有问题了。”布下了一个防御大阵之后，神皇的心中喃喃的暗道，同时也暗自的点头。

　　这样看的话，就算是人魔两界联手了，能够拿得上台面的强者，也就只有教皇一个吧？就算是林辰也出手了，那也不过是两位圣域十品的强者而已，用这个防御大阵，绝对能够挡得住的。

　　“我讨厌神界……”十七位强者来到了神界的空间之后，魔界的德诺思皱着眉头地说道。

　　在这神界当中，周围所充斥的光明魔法元素，对魔界的强者影响很大，以至于德诺思他们这些魔界强者，实力都被压制了许多。

　　“的确，这神界的光明魔法元素很麻烦……”随着德诺思的声音响起，无上教会的一个长老，也是点点头表示赞同地说道。

　　虽然说在这神界当中，人界强者的实力，不像魔界强者那般被压制得严重，但是对于人界强者来说，这光明属性的力量，还是让他们有一些影响的。

　　“好了！时间可不等人呢！快走吧！”对于人魔两界强者的话，教皇并没有太多的理会，只是摆摆手的说道，然后众人朝着神火之山的方向飞了过去。

　　虽然说神界的光明魔法元素，让他们的实力压制了，但是教皇对自己依旧是充满了自信，且不说自己已经达到了圣域十品的地步，现在的自己，更是有雷芙在身旁帮忙呢，雷芙那可是同样达到了圣域十品强者该有的程度，还有十五位圣域九品的强者……

　　如此阵容，虽然说不可能把神界翻过来，也不可能展开一场大屠杀，但是，这样的阵容只是为了打扰神界第一铸造师的铸造之神把神器铸造成功，应该还是没有什么问题的。

　　神皇率领着神界强者，布下了防御结界耐心地等待着，随着时间一天天的过去，铸造台上面，那乾坤鼎当中所泄露的气息，越来越强，那浓郁到极点的气息，让神皇感觉到欣喜。

　　虽然说那所谓的气息，还是没有达到神器的地步，但是从那气息不断地增长来看，神皇很清楚，再继续下去的话，极有可能会进入到神器该有的范畴，就算是现在所泄露出来的气息，也显示着里面的装备，已经达到了巅峰级的至尊装备的程度了。

　　“来了！”就在那乾坤鼎当中的装备，铸造慢慢的接近尾声，而其中所散发出来的气息也越来越强大的时候，至于，神皇能够很清楚的感觉到，一大片黑暗属性的力量，还有死亡的气息快速的靠近了，感觉到这些邪恶属性的力量靠近，神皇明白，那些不愿意神界得到第二件神器的人，至于在这个时候出手了。

　　“咻咻咻……”一道道影子在神界的空中划过，很快地就出现在神皇的面前。

　　教皇的出现并不是什么太让人惊讶的事情，而扫视了一圈之后，神皇并没有发现魔皇撒旦的本源分身，这让神皇暗自的疑惑，虽然说神界也派了不少的圣域九品强者来，但是撒旦的本源分身却没有出动，这是为什么？

　　而且，这一次来到神界的强者，都是圣域九品的强者，这个程度的强者，可以说是三界之中都很有名气，神皇也自然是认得的，可是，在场十七位强者当中，却有一人神皇是不认识的，而且连听都没有听说过，那就是雷芙。

　　疑惑地打量着雷芙，神皇暗自的疑惑，那个雷芙似乎是唯一一个圣域八品的家伙，但是看她站在教皇的旁边，似乎重要程度还在其他圣域九品的强者之上额。

　　“那个就是林辰的孪生兄弟吗？果然长得非常像啊。”来到了神火之山，教皇的眼神一下就放到了林辰的身上，并不知道其实林辰和这个神界的铸造之神是同一个人，看着林辰，教皇自然是觉得很相像了。

　　不过这个时候的林辰，全部心神都在自己的铸造工作当中，对于周围所发生的事情，不予理会，再说了，自己铸造神器，有神皇在旁边守护，自己还需要担心那么多事情吗？

　　“算了！不管如何！这个情况还是很乐观的！”看了看教皇众人，神皇暗自的摇摇头。

　　虽然说雷芙他不认识，但是想来一个女子也应该翻不起多大的风浪才对，而且最主要的是，林辰到现在还没有出现，而人魔两界果然如自己所料想的一样，只有教皇这一个圣域十品的强者拿得上台面的。

　　“哎呀呀，你们神界铸造神器，这种空前盛大的事情，居然不让我们人魔两界来观摩，实在是太不厚道了吧？”看了一圈神界的布置，教皇的眉头皱了起来，但是嘴里却很“亲热”的对教皇说道。

　　“哼！”对于教皇的话，神皇并没有回答，只是冷冷的一哼，之前就差点被教皇气得吐血三升，明白自己吵架斗嘴不是教皇的对手，所以神皇并没有和他说话浪费时间的意思。

　　“那个不是虚无之地的强者的神器吗？怎么会在这里？”虽然表现得非常的淡然，但是看着那坚固的防御大阵，特别是看着那散发着六彩神器光芒的次元之门的时候，教皇的眉头紧皱，从这里，教皇察觉到事情的不对劲。


　　第1241章 ：神器将成（下）


　　看着那神火之山的防御大阵，教皇的心沉了下去，看着那次元之门，试问教皇的心情哪里能够好得起来？

　　之前自己前往虚无之地，联系虚无之地那位圣域十品的强者，想要和他联合起来阻止神界第二件神器面世，可是自己连人都没有见到，却被挡在梦幻之城外面，可是自己来到了神界以后呢？却看到那个圣域十品强者的神器盾牌居然就在这里，被神皇他们祭起来了。

　　看这个情况，很显然梦幻之城和神界一定是有了见不得人的勾当，否则的话，梦幻之城没理由坐视神界获得第二件神器，甚至还把自己的神器借给对方。

　　“果然，梦幻之城的强者没有参加……”看着出现的人只是教皇他们几个，神皇的心中暗自的松了一口气。

　　一切都像是自己所希望的那般，魔皇撒旦因为诅咒的关系不能离开魔界，而梦幻之城那位圣域十品的强者，却和自己有了交易，并没有出现，这样看的话，神界第二件神器的出现，别人应该不能够阻挡了。

　　“怎么办？这个防御大阵！没有那么容易打破的！”看着神界所布下的防御大阵，教皇的心中喃喃的暗道。

　　本来在教皇看来，就算是没有梦幻之城的强者联手，以自己和雷芙，再加上十五位圣域九品的强者，只是去神界捣乱的话，应该还是没有问题的，但是计划赶不上变化，梦幻之城的神器盾牌居然出现在神界了。

　　单单就是一件神器盾牌，就足以抵挡一位圣域十品强者的攻击了，更别说自己还只是刚刚进入圣域十品的地步而已，而现在，神皇率领着神界众人，合力布下的防御大阵，绝对不是自己这些人能破掉的。

　　神界空间，虽然说圣域十品的强者，不会受到光明之力的压制影响，但是这也仅限于教皇一个人罢了，雷芙虽然战斗力也达到了圣域十品强者的门槛，但是毕竟她的真实等级只有圣域八品的地步罢了，在这神界当中，雷芙的力量被压制了三成以上了！

　　“看来！只能希望那个家伙铸造神器失败吧。”知道以自己这些人的力量，是不可能打破神界所布下的防御大阵的，教皇的心中，也只能这样祈求了。

　　希望神界那个铸造师不会成功，再说，神器的铸造又岂是那么容易成功的？更别说那家伙还只是第一次铸造吧？运气哪有那么好？一次性就能够成功的？

　　“古往今来，三界第一次铸造神器，这样的盛会我们自作主张的前来观看，神皇你应该不会介意吧？这可是三界共有的壮举呢。”

　　暂且没有动手的打算，教皇看着那边林辰铸造神器的动作，同时开口对神皇问道。

　　“如果我说介意呢？难道你会离开吗？”听到教皇的话，神皇开口说道。

　　对于教皇的这点，神皇觉得非常的讨厌，明明双方都已经撕破脸皮了，而且双方是什么样的心态，大家都心知肚明，可是教皇却非要表现得这么熟络的样子。

　　对于神皇的话，教皇没有正面回答，只是顾左右而言他地问道：“铸造神器，这是三界举目的事情，也是三界第一次有人这样尝试，我想问一问，你们神界到底是得到了什么样旷世稀有的材料？居然认为自己能够铸造出神器？”

　　“知道想要打破我的防御是不可能的事情，所以想要试探我们铸造神器的材料吗？”听到教皇的话，神皇的心中暗自冷笑。

　　不过，迟疑了片刻之后，神皇开口道：“其实铸造材料也并非是什么太难寻找的东西，我们也是偶然间获得了一个上古秘方才知道的。”

　　“哦？到底需要什么？”教皇试探铸造神器的材料，也只是尽尽人事而已，并没有想过神皇会真的告诉自己的，但是听到神皇的话，看他的样子，居然真的愿意告诉自己？惊讶之中，教皇急忙的朝着神皇问道，不管如何，知道铸造神器所需要的材料，这也是一个很不错的收获不是吗？

　　“恩，我们三界其实完全可以放下成见，和谐共处的不是吗？希望我今天给了你铸造神器的材料清单之后，我们三界能够和平共处。”

　　点点头，神皇是一副很大度的样子，以德服人的模样说道，而对于神皇的话，教皇点点头表示明白，同时是认真地看着神皇，关于神皇说的什么三界和平共处，他根本就没有放在心上，教皇心中在意的事情只有铸造神器所需要的材料。

　　“那你听好了，铸造神器需要秘银精髓三十斤！金精矿铁五十斤！还有阴魂血石精10块……”认真地看着教皇，神皇的嘴里开口说道，一件件稀罕的铸造材料的名称从神皇的嘴里吐出。

　　而教皇也是急忙暗自把这些材料都记载了心中，甚至眼看着就快记不住了，还急忙的拿出了纸和笔，不断的记录着。

　　连续不断地说出了十几种稀少的铸造材料之后，神皇微微的一顿，接着很认真的盯着教皇，道：“当然，最重要的就是需要圣域十品强者的一半精血！圣域十品的强者精血中混合着自身领悟的法则和神气，只有依靠这些作为引子，才能铸造出神器。”

　　“什么？圣域十品强者自身的一半精血？”一个个稀罕的铸造材料，教皇都记了下来，但是听到神皇最后一句的时候，脸色却骤然大变。

　　开什么玩笑？精血是所有生命最珍贵的东西，不只是蕴含了自身的力量，甚至还有生命力，可是铸造一件神器，居然需要一半的精血？这不是开玩笑嘛？

　　试问谁能抽掉一半精血而不死？况且，退一万步来说，就算是少了一半精血，还能勉强保住自己小命的话，实力也至少得下降四五成。

　　比如说是教皇抽掉自身一半精血的话，九成九以上的可能会殒命，就算不死，实力也必然会跌落到圣域九品的地步。

　　愤然的把手中记着材料的纸张给撕烂了，教皇怒气冲天的盯着神皇：“可恶！你这个家伙！摆明了是下套陷害我！需要圣域十品强者的一半精血？有本事你把自己一半精血抽出来给我看看！”

　　愤怒地盯着神皇，教皇也显然是意识到了自己被耍了，说什么铸造神器的材料，神皇这完全就是欺骗自己，如果自己真的相信他，把自身的精血抽掉一半的话，那才真的傻了，到那时候，自己就算不死也得变成半残废的状态了。

　　“哼，你想知道的，我都已经告诉你了，你自己不相信，我也没有办法。”摆明了就是下套陷害教皇的，看着教皇识破了，神皇也不生气，只是冷冷的一哼地说道。

　　其实神皇也没有想过教皇会真的相信，但是至少，能挑起教皇的怒火，也很值得不是吗？上一次，神皇可差点是被教皇气得吐血三升呢。

　　“混账！简直就是混账！”愤怒地看着神皇，教皇这个时候总算是体会了什么叫做怒发冲冠，也总算是体会了上次神皇的那种愤怒了。

　　就算是傻子，也知道神皇这完全是在欺骗自己了，抽调圣域十品强者一半的精血？那么神界铸造神器的材料，所需要的一半精血到底是从何处来的？难道是抽掉了神皇自己的吗？开什么玩笑？看神皇的模样，哪里像是抽掉了一般精血的样子？

　　“嘿嘿……”看着教皇那愤怒的模样，神皇的心中暗自的冷笑，有一种大仇得报的畅快感，上次的神皇在教皇的面前没有讨得好处，差点被气昏过去，现在能够把教皇气成这个样子，神皇自然是非常开心了。

　　“可恶！可恶！我要宰了你！”看着神皇嘴角的那一缕笑意，很显然是在嘲讽，是在得意，这对教皇来说，无异于火上浇油，愤怒的教皇，甚至隐隐间有一种暴走的趋势，恨不得现在就撕裂了神皇的防御，将神皇给就地屠杀了。

　　“轰……”然而，眼看着教皇就要被怒火冲昏头脑，不顾一切的就要动手的时候，突然，从乾坤鼎当中，爆发出一股非常可怕的力量，庞大而又浓郁的力量，就算是透过了那防御大阵也能够清楚的感觉到。

　　炙热的火焰从乾坤鼎当中喷涌而出，而同时，一道道银色的光线，从乾坤鼎当中激射出来，看过去美轮美奂，随着那些银色的光线激射出来，庞大的力量一时间充斥着整个神界。

　　充满了光明魔法元素，出来没有黑暗过的神界，这个时候，居然像是进入了夜晚似的，全都黑了下来，就算是那些浓郁的光明魔法元素，一时间也沉寂了下去，完全没有了之前的活跃。

　　“嘶，连神界都暗了下来？那些光明魔法元素居然都沉寂了下去？这是怎么回事？那家伙铸造出来的是神器？还是魔器啊？”看着神界天空暗下来，感觉到那些万年都没有改变过的光明魔法元素，居然都沉寂了下去，神皇震撼了。


　　第1242章 ：神器——至尊金甲（上）


　　无数道银色的光线，从乾坤鼎当中射出来，神界的天空黑了下来，那神器乾坤鼎当中的神器火焰，还有从神火之山底部窜上来的圣洁火焰，外加那些从乾坤鼎当中射出来的银色光线，在黑暗的神界当中，这变幻的光芒，构筑了一副美轮美奂的画面。

　　当然，如果说天地之间不是被那可怕的力量所充斥，让所有的人都感觉到沉重的压力的话，那么就更加完美了。

　　“神器就要成功吗？不对！这还没有达到神器的地步！现在应该只是关键的时候罢了！”看着神界空间的异变，勃然大怒中的教皇，也没有心情去和神皇生气了。

　　凝视着那一道道银色的光线，教皇的心底暗自的紧张了起来，虽然说还没有感觉到神器的气息，但是能够引起天地色变，这已经不是寻常的至尊级装备能够做到的了。

　　“好强！就算失败了！也绝对是无限接近于神器的装备了！”感觉到那庞大而又凝重的气息，教皇的心中喃喃的暗道。

　　从这气息上来判断，虽然目前为止还没有达到神器的地步，但是不得不说，林辰所铸造出来的神器，却已经无限接近于神器的地步了。

　　“怪不得神皇敢断言，这个林辰的孪生兄弟是三界第一铸造师，这样的铸造能力，就算是矮人王也比之不如啊，甚至能够铸造出神器，这样的铸造能力，三界第一铸造师，他是当之无愧了……”

　　紧张地看着那些银色的光线，同时教皇的心中暗自的感叹，能够成为林辰的孪生兄弟，果然不是简单之辈，这铸造能力，三界第一他是当之无愧了，不过幸好，他们两兄弟反目成仇，否则的话，他们兄弟两个齐心协力的话，那就更加可怕了。

　　“千万不要成功啊！”凝视着那些从乾坤鼎当中激射出来的银色光线，教皇握着死神镰刀的手，也握得很紧。

　　这个时候的教皇，非常的紧张，心中呐喊着，祈求这一次神器的铸造不要成功，否则的话，神界拥有两件神器的话，那情况可就非常难办了。

　　不过，教皇虽然紧张，可是再紧张的话，他能比得过神皇吗？凝视着那一道道激射出来的银色光线，神皇握着虚空之刃的手，因为用力的原因，手都发白了。

　　紧紧地盯着那些银色的光线，感受着其中所绽放出来的气息，神皇这个时候的心，完全的提了起来，神器能否成功的铸造出来，这完全关系到神界的未来了。

　　一道道银色的光线，从乾坤鼎当中激射出来，简直就像是火山喷发一般，很快的，这些光线全都射上了神界黑暗的天空之中，并且悬浮在空中，这个时候，在场所有的人才看清楚，原来这些银色的光线，全都是一片片散发着银色光芒的鳞片。

　　散发着银色光芒的鳞片，悬浮在空中，差不多只有指甲大小，但是如果有人放大来看的话，却能够发现，这鳞片当中，足足刻画了三百六十个玄奥的魔法阵。

　　环环相扣的魔法阵，足以顶的上一件强大的盾牌了，但是，这些强大的防御能力，却全部都凝聚在一片指甲大小的鳞片当中。

　　无数稀罕的材料，全都化作了鳞片当中，鳞片虽然看过去只有指甲大小而已，但是却足足有十几斤重，质量这么高，可见其中到底是压缩融合了多少材料进去了，而天空之中，密密麻麻的都是布满了这样的鳞片，足足有三百六十五片！

　　三百六十五片银色的鳞片，呈周天星斗的方位悬浮着，黑暗的神界天空之中，全都被这些鳞片所照亮了，黑暗的天空之中，呈周天星斗方位排列的鳞片，看过去就像是星空一般的深邃，也异常的迷人。

　　“恩，三百六十五片鳞片，足足花了六六三十六天的时间，果然不错了。”看着天空中那些鳞片，林辰满意地点点头。

　　每一片鳞片，都是林辰精心淬炼出来的，不管是材料的提纯，还是压缩，又或者是刻画阵法，都花了林辰很多的心血。

　　“神皇需要的只是一件能够抵挡住我刹那永恒的神器罢了，那么品质不需要太高，当然，太低了也拿不出手，那就铸造一件四彩神器就可以了，这样的话，众神之愿只需要拿出一半就行了，其余的借用技术来弥补。”看着呈周天星斗的方位排列的三百六十五片鳞片，林辰的心中喃喃的暗道。

　　众神之愿，上次林辰已经偷偷的抽用了十分之二，用来强行提升领地的等级，把梦幻之城从城镇的地步提升到了主城的等级。

　　而现在，林辰决定只是铸造一件四彩神器，那么众神之愿自己还可以留下一半，这样看的话，剩下的八成众神之愿，只需要拿出四成出来就可以了，自己还能够留着四成。

　　众神之愿，这种愿力是连仙神都眼红的力量，林辰自然也留着私心，万能的力量，谁敢保证自己没有急需要它的时候，至少，将来冲击仙人之境的话，有了众神之愿应该省下不少的麻烦不是？

　　所以，为了给自己剩下一些众神之愿，林辰只有花大工夫用技术来弥补差距了，另外，也只是铸造一件四彩神器就行了。

　　“恩！成功了！”与此同时，三界另外一处无人的角落，蛮龙轻轻的一抬手，一颗拳头大小的血红色球体，被他招到了手中。

　　红色的球体，看过去是液体的形态，但是其中却能够看到许多怨念的力量涌动，血红色的球体当中，不时的幻化出狰狞的，愤怒的，嗜血的模样，看过去令人不寒而栗。

　　“呼……”就当蛮龙这个拳头大小的红色球体招到手中的时候，一道影子如鬼魅般地出现在蛮龙的身后，不是别人，正是鬼影。

　　“恩？这个血红色的球体，你把魔神的精血融入在其中？这到底是干什么用的？”来到蛮龙的身后，看着他手中血红色的液体球，鬼影讶异地问道。


　　第1243章 ：神器——至尊金甲（中）


　　身为魔神的分身，鬼影自然是对魔神的气息非常的熟悉，而蛮龙手中的血色液体球，鬼影能够很清楚的感觉到其中魔神的气息非常的浓郁，而之前蛮龙问魔神讨要过一滴魔神的精血，所以，鬼影自然猜到了，这颗拳头大小的血色液体球中，一定蕴含着那一滴魔神的精血。

　　“恩，不错，魔神的那一滴精血的确在这里面，不过这里面不只是魔神的精血而已，还有阴风石的粉末，冥火草的汁液等等，外加我这段时间收集来的怨念糅合而成。”

　　听到鬼影的话，蛮龙并没有隐瞒的意思，很爽快地点点头，回答说道。

　　“这些东西都是阴暗的怨念属性，很容易腐蚀灵魂和精神的力量，你用这些来干什么？”听到蛮龙的话，鬼影讶异地看着蛮龙问道。

　　魔神的精血，虽然说不如阵阵的天神，但是却也非常珍惜，鬼影实在是不明白蛮龙要这些来干什么，而且还在这里鼓捣了足足一个月的时间。

　　“事到如今，我也坦白和你说了吧，神界正在铸造神器的事情你应该知道吧？”看着鬼影疑惑的模样，蛮龙把自己手中血红色的液体球给收了起来，同时开口对鬼影说道。

　　“神界铸造神器的事情，这件事情闹得这么轰动，我自然清楚，莫非？你的目的是神界正在铸造的那件神器？”听到蛮龙的话，提到了神界铸造神器的事情，鬼影点点头地说道。

　　但是很快的鬼影反应过来，眼睛一瞪，惊讶地看着蛮龙说道，鬼影的确没有想到，蛮龙的目的居然是这个。

　　虽然说自己和蛮龙，都是圣域十品的实力，但是毕竟没有神器在手，不能进入半神模式的话，只能算是伪十品的状态罢了，如果，蛮龙真的夺得了神器的话，那他可就真正的达到了圣域十品该有的程度了。

　　“错了，神界铸造的神器，并非是兵器，我的目标并不是它，我的目标是那件兵器……”听到鬼影的话，蛮龙摇摇头地说道。

　　没有在这个问题上继续纠缠的意思，蛮龙认真地看着鬼影，道：“这一次我夺取神器的事情，需要你的帮助！作为公平交易！你夺取神器的话！我可以帮助你！如何？”

　　蛮龙的话，让鬼影沉默了下来，说实话，蛮龙去夺取神器，鬼影可真是羡慕嫉妒，至于自己什么时候才能找到机会夺得一件神器？那还真不知道要到猴年马月了。

　　本来一个空头支票，鬼影是不可能答应蛮龙的，但是想到蛮龙刚出世的时候，自己因为嫉妒就对他动手了，可是之前自己差点被魔神所杀的时候，蛮龙却不计前嫌的救了自己一命，救命之恩再加上对蛮龙的愧疚。

　　别说是蛮龙给了鬼影一个承诺，就算是没给，鬼影也觉得自己应该考虑一下要不要帮助对方，还了对方的人情。

　　“好吧！既然是夺取神器的话！那我们就动身吧！只是！神器的铸造这样的大事，林辰很有可能会出现呢，我们得小心一点。”虽然是答应了蛮龙的请求，但是鬼影却是认真地对蛮龙说道。

　　很显然，林辰和他孪生兄弟之间反目成仇的事情，三界强者都知道，且不说神器这样的存在足以吸引林辰的视线了，就算林辰不想要得到神器，相信以他们兄弟之间的反目情况来看，他也不会让自己的兄弟铸造成功的。

　　“放心吧！这一次林辰不会出现在神器铸造的盛会上！”对于鬼影的话，蛮龙却是摇摇头的说道，很坚定林辰不会出现。

　　他的话让鬼影愕然地看着他，不明白他为什么会有这样的信心，但是没有给他开口发问的机会，蛮龙直接飞了起来，朝着神界神火之山那边赶了过去，摇摇头，鬼影跟了上去。

　　“千万不要成功啊！否则的话就麻烦了！”紧紧地握着死神镰刀，教皇看着天空中呈周天星斗方位排列的三百六十五片银色的鳞片，心中喃喃的暗道。

　　借助着次元之门这件神器盾牌所布下的防御，自己难以打破，以自己现在这样的阵容，想要阻止神界第二件神器的铸造几乎是不可能的了，所以，教皇现在只能期盼着林辰铸造失败了。

　　“千万要成功了！”和教皇相对立的，神皇也是紧紧地握着虚空之刃，心中喃喃的暗道。

　　好不容易，自己讲所有捣乱的份子都挡在外面，为神器的铸造扫除了一切有可能出现的障碍，而且自己还答应了虚无之地，一大批的铸造材料。如果就这样还失败了的话，那自己这个神界，可真是赔了夫人又折兵了。

　　趁着所有人的心神，都被天空中三百六十五片鳞片所吸引的时候，林辰把四成的众神之愿拿了出来，只有四成的众神之愿，自然是比全盛的状态下小了很多，一眼就能够看得出来。

　　但是，趁着大家都被天上的鳞片吸引的时候，林辰刚把众神之愿拿出来，就直接震散了，确保没有任何人能够发现其中的蹊跷之处。

　　“咻咻咻……”直接震散了的众神之愿，化作三百六十五道光芒，再次激射，完全投注到了那三百六十五片鳞片当中。

　　随着众神之愿的注入，散发着银色光芒的鳞片，就像是镀了一层金似的，不只是颜色开始改变了，而且看过去，更加充满了金属质感。

　　“神气……居然真的出现神气了……刚刚那些光芒到底是什么……”

　　随着众神之愿灌注到那些鳞片当中去，教皇能够清楚的感觉到，天空中的那些鳞片，不只是颜色变成了金色的了，甚至，还弥漫出了一股神气，而且，这一股神气越来越强大了。

　　“不可能的！神气！居然真的是神气！”感觉到那股变得越来越强大的神气，教皇不敢置信的摇摇头，他完全是不能够接受这样的事实。

　　这怎么可能？凡人居然真的能够铸造出神器？这是不是哪里搞错了？神界居然真的是成功的铸造出神器了？


　　第1244章 ：神器——至尊金甲（下）


　　三百六十五片鳞片，在林辰灌注了四成的众神之愿进去之后，颜色完全变成了赤金色，同时，一股神气散发了出来。

　　神气的出现，显然是在宣示着林辰的铸造，几乎成功了，感觉到那神气越来越浓郁，教皇的心完全的沉了下去，他完全是难以相信，居然真的成功了，神界居然是真的铸造出了神器！

　　“糟糕了！这下麻烦大了！神界获得了第二件神器的话！实力必将飞速的飙升！”感觉到天空中三百六十五片赤金色的鳞片上所散发出来的神器，教皇的心中喃喃的暗道。

　　握着死神镰刀的手也紧了紧，教皇本能地想要出手，但是可惜，那次元之门为核心布下的防御大阵，以他教皇的实力，想要破除实在是太难了。

　　“哈哈！成功了！居然真的成功了！”相对于教皇的凝重，神皇的脸上却难以掩饰的带着欣喜之色，眼神中充满了炽热的盯着天空中那三百六十五片赤金色的鳞片，还有那越来越浓郁的神气，这些都让神皇感觉到陶醉。

　　神器！自己即将获得第二件神器了！只要自己得到了第二件神器，那么双神器的半神模式，自己的实力，将会有质的飞跃，到时候，自己必然可以率领整个神界，统一三界。

　　双神器的半神模式，只要自己成功了，那么就完全可以依靠着强大的力量，强行清除掉自己体内残存的诅咒之力，到时候，真身降临人界，自己完全可以率领神界大军，以摧枯拉朽之势，将人界占领下来。

　　而魔界的撒旦，不能离开魔界的他，只能眼睁睁地看着而已，等到自己统治了人神两界之后，再去灭掉他魔界，还需要担心什么吗？到时候，以自己的实力，就算是梦幻之城和林辰，也不得不退避三舍吧？

　　激动的看着那天空中的三百六十五片赤金色的鳞片，神皇的心中暗自的激动，脑海中充满了憧憬。

　　这个时候的他，似乎已经能够看到自己将来统治三界的美梦了，紧紧地握着虚空之刃，神皇的内心中充满了激动，只要自己再获得一件神器，那么神界的力量必将超越所有势力。

　　“成功了！果然成功了！”不只是神皇，神火之山其他的神族强者，感觉到那浓郁的神器，看着天空中三百六十五片赤金色的鳞片，也是暗自的激动了起来。

　　神界的力量提升了，那么他们这些神族，自然也会得到莫大的好处，这是毋庸置疑的，到时候神界统治三界的话，他们这些神族，也就是三界中最强的王族了。

　　“太好了！果然成功！”神族强者当中，最激动的人还要属米达伦了，与别人不同，这一次神器成功的铸造出来，林辰在神界当中的威望，一定会提升到一个很高的层次。

　　到时候，有了林辰和自己守望相助，自己挤掉米迦勒，获得七大天使长之首的位置，那完全是指日可待了。

　　“动手吧！他就快要成功了！”眼看着林辰铸造的神器，已经到了最关键的一步，躲藏在暗中的鬼影对蛮龙说道。

　　想要夺取神器的话，就必须制造混乱，而制造混乱的话，这个时候是最合适的，因为只要自己动手了，看到了希望的教皇他们也一定会跟着动手，到时候，神皇他们必然会加入战斗，混乱之象也就成了。

　　“不急！再等等。”凝视着天空中三百六十五片赤金色的鳞片，蛮龙制止了想要冲出去的鬼影，看着天空中那些鳞片，感受到其中那庞大的力量，还有那浓郁的神气，蛮龙的脸上也充满了感叹的神色。

　　说实话，这还是三界众生第一次看到林辰铸造出神器，对于三界众生来说，林辰铸造神器的成功，也就意味着，神器的存在再也不是虚无缥缈的幻想了。

　　完全可以说，林辰铸造神器成功的话，绝对算得上是开启了一个新的纪元，不只是对于三界众生来说，更是对于铸造师来说，让三界众生对于“神匠师”这个等级的铸造师，有了深刻的体会。

　　“轰隆隆……”随着神器即将成功，天空中一道道雷电之力，也在快速的汇聚，无数赤红色的雷云，朝着神火之山的顶部汇聚。

　　很显然，神器铸造成功，天劫自然也跟着出现了，无数毁灭性的气息，让三界众生感觉到由心底深处本能的涌现出来的惊恐。

　　三神器和死神镰刀这件魔器的出现，是跟随在天神以及死神的身边，日积月累之下，得到了神气的浸染自然蜕变而成的，这样自然形成的神器，自然是不会有天劫的出现。

　　但是，这人为所铸造出来的神器，完全是以凡人之力挑衅天地之威，自然会招来天劫。

　　“嘶，这是什么力量！好可怕的毁灭气息！怎么回事？”虽然所有的人都震撼于神器的铸造，但是伴随而来的天劫，更是让所有的人都惊呆了。

　　神器铸造即将成功，这虽然吸引所有人的瞩目，但是那天劫的力量，更是让所有人感觉到惊恐。

　　天劫，乃是天地意志的毁灭力量，天地万物众生，对于这种力量，自然是打心底里的带着本能的恐惧。

　　赤红色的雷云往神火之山汇聚，狰狞的赤红色雷龙不时的亮起，似乎将神界天空都撕开了，那可怕的力量，让神皇心底里的激动一扫而空，转而变成了凝重，无比的凝重。

　　“这到底是怎么回事！、这到底是谁？居然想要阻拦我神界第二件神器的成功！”凝视着天空中的雷电，感受到自己心中都难以抑制的带着一丝惊恐的感觉，神皇是彻底的愤怒了。

　　在神皇看来，今天不管是谁！都休想阻拦神界第二件神器面世！

　　“恩？这股力量！是谁出手了？”劫云的出现，教皇自然也暗自的震撼，对于这天地毁灭之地本能的震撼，但是相对于神皇，这个时候的教皇，却是非常的欣喜。

　　虽然不知道是怎么回事，但是不管如何，这么可怕的毁灭力量，就算不能轰开那神界的防御大阵，也绝对会让那防御大阵的承受能力达到极限。

　　“随时准备动手！”感觉到那劫云的出现是针对神火之山的神器的，教皇知道！终于到了要动手的机会了。

　　听到教皇的话，身后十五位圣域九品的强者齐齐的点头表示明白，他们也自然知道机会来了，只是看着天空中那赤红色的雷电劫云，他们也感觉到恐惧，甚至恨不得赶紧转身逃命而去。

　　“这个力量！好熟悉啊！”看着天空中那汇聚过来的赤红色雷云，鬼影的眼神中也带着浓浓的惊恐，咽了咽口水，低声地说道。

　　“不错！当初邪神就是被这个力量干掉的！只是这一次的力量！比当初干掉邪神的那一次，差了很多就是了！”听到鬼影的话，蛮龙点点头地说道。

　　身为魔神的分身，他们的记忆当中，自然也明白当初邪神就是被天劫的力量干掉的，当初是林辰展现出的最强大的一面，所以对于这天劫的力量，鬼影和蛮龙不只是和三界众生一样本能的感觉到惊恐，心中对林辰的恐惧的阴影，这一刻更是被唤醒了。

　　“开什么玩笑？你不是说林辰不会插手的吗？你看看这是什么？”看着天空之中那天劫的力量，惊恐的心情外加对林辰的恐惧，这个时候的鬼影很想离开，在这里呆一秒都不愿意，那天劫的力量，很显然是鬼影误会了，认为这天劫是林辰开始动用自己的力量了。

　　“别怕！林辰并不想三界强者明白他真正的实力！所以他本尊并没有亲自前来，只是将自己的力量投注过来而已！有三界强者抵挡！我们先坐山观虎斗！况且！这也是难得的收集林辰情报的机会不是吗？”看着鬼影想要离开，蛮龙拦下令他，低声地说道。

　　蛮龙的话，让鬼影点点头，强制的压下想要逃走的冲动，留了下来，难得林辰今天动用自己真正的力量，自己还是看看吧，如果能够发现林辰的弱点，相信魔神会给自己很大的奖赏的。

　　“果然，这力量比起当初那一次，的确下降了很多！看来林辰的确是远距离投注自己的力量而已！”

　　强制的压下心中的恐惧，鬼影定下心神，也能够感觉到，这天劫的力量，比当初天谴神剑那九彩神器的天劫，的确是弱了很多，这也说明林辰的本尊的确没有前来，这让鬼影的内心安定了不少。

　　“天劫吗？重头戏终于来了！四彩神器的天劫！虽然比不上九彩神器的天劫！但是这力量！也隐隐间超越了圣域十品巅峰强者的地步了！”凝视着神界天空之上汇聚而来的劫云，林辰暗自点点头。

　　已经不是第一次铸造神器的林辰，自然很清楚天劫会出现，而这也是林辰正在等待的东西，因为林辰！为了省下四成的众神之愿！只能以技术来弥补神器质量的差距，而林辰，把主意打到了天劫的身上！


　　第1245章 ：天劫淬器（上）


　　三百六十五片银色的鳞片，注入了众神之愿后，彻底变成了赤金色，而且还散发出了一股浓郁的神气，这让所有的人都震动了。

　　神气的出现，很显然林辰的铸造已经成功了，他居然是真的铸造出了神器，从这神气的浓郁程度来看，很显然，这件神器应该是达到了三彩神器巅峰的地步了。

　　三彩神器，虽然说品质不是特别的高，但是却也算是不错的存在了，毕竟是人为铸造出来的神器，不是最低等级的双彩神器就已经很不错了。

　　但是，伴随着神器将成，天空中也出现了劫云，赤红色的雷电在天空中不断地汇聚，那可怕的毁灭性气息，很显然这是四彩神器才会出现的劫云。

　　虽然说从现在的程度上来看，三百六十五片鳞片中所蕴含的神气，不过是三彩神器的地步，但是林辰的目的却是铸造出四彩神器，所以，伴随着劫云也自然是达到了四彩神器的地步了，天劫的力量，可不会被林辰所欺骗。

　　“林辰！你想毁灭我铸造出来的神器吗？我不会让你如愿的！”看着天空中汇聚的赤红色劫云，林辰的嘴里高声的大叫道。

　　现在林辰的身份只是自己的孪生兄弟铸造之神，这身份和自己是反目成仇的存在，所以，这天劫的力量，林辰大声地喊叫，其实也是告诉三界众生，这力量是自己弄出来的！

　　神器的铸造，三界注目共知，林辰相信魔神也应该知道的，至少，魔神座下的两大分身，鬼影和蛮龙会有一个人来现场观摩。

　　林辰大声地喊叫，告诉这劫云其实是自己弄出来的，一方面是为了证实自己真的不是林辰，同时两人之间的关系非常的糟糕之外，其实也有一部分的原因是想要震慑暗中的魔神。

　　魔神的体内有一半是邪神的存在，林辰相信魔神一定对于天劫的力量非常的深刻。

　　虽然说这个天劫的力量，只是四彩神器的区别，但是只要表现出林辰没有亲自出现，而是远距离，甚至是跨越空间的把力量投注道这里，也就能够解释这四彩神器的天劫威力比较弱小的问题了。

　　“果然，果然是林辰出手了……”听到那神火之山上林辰的大喊，潜伏在暗中的鬼影和蛮龙心中喃喃的暗道。

　　这个时候，他们算是彻底的承认了眼前这个铸造之神，虽然看过去和林辰很想象，甚至容貌几乎一模一样，但是他和林辰绝对是两个人。

　　否则的话，这天劫的力量怎么解释呢？难道是林辰自己想要和自己为难不成？再说了！就算是真的这样！可是谁也没有看到林辰出手啊！

　　“林辰？居然真的是林辰？他没有出现就展现出了这么可怕的力量？”听到大吼，教皇的身躯一震，脑海中反射性的闪过了鬼影和自己说的话，说林辰早早的就超越了圣域十品的层次了。

　　对于鬼影的这个话，教皇的内心中一直是半信半疑，但是现在，听到这声大吼，教皇的心底不得不凝重起来了。

　　鬼影这么说也就算了，现在连林辰的孪生兄弟铸造之神也这样叫，身为林辰的孪生兄弟，他对于林辰一定非常的了解，这样看的话，莫非林辰真的拥有了超越圣域十品的力量吗？

　　“全体成员注意！集中力量！防御！”对于这声大吼，神皇这个时候却没有时间去理会那么多，感觉到劫云的汇聚已经快要完成了，神皇的嘴里大声地吼叫道。

　　这个时候的神皇，心底暗自的庆幸，幸亏自己得到了次元之门这件神器来布置防御，否则的话，就算是没有教皇他们的出现，单单就是这天劫的力量，就不是他们能够抵挡得了。

　　感受到天劫的力量，神族强者同样非常的惊恐，本能地想要逃命，但是听到神皇的话，他们也很清楚，这是神界非常关键的深刻。

　　不管如何，也要挡住这个攻击，让神界的这件神器成功的铸造出来，所以，全体神族强者，全都爆发了自己最强的力量，灌注到次元之门当中。

　　强大的力量灌注，次元之门绽放出刺眼的光芒，就像是一轮太阳似的，防御的大阵也变得更加固若金汤，甚至，周围的空间都一阵阵波动了起来，以次元之门这件神器所布下的防御大阵，居然是自动引发了空间的力量，布下了一层坚固无比的空间屏障。

　　“好强的防御！这个防御！就算是五六个你联手！也绝对没有可能打破！”身为空间魔法师的雷芙，感觉到那防御大阵的空间波动，她很清楚那个空间屏障的防御到底是达到了什么样的程度。

　　震撼的她，转过头来对着教皇说道，教皇虽然是圣域十品的强者，但毕竟是刚刚达到圣域十品的新人而已，的确，就算是五六个教皇联手，也难以撼动神族强者联手以六彩神器的盾牌布下的防御大阵。

　　听到雷芙的话，正在纠结于林辰实力的教皇微微的一惊，对于雷芙的话，教皇并没有生气，毕竟雷芙本身是空间魔法师，对于空间的体会是常人所不能及的，她既然这样说的话，那么应该就没有错了。

　　教皇只是指着天上的劫云，道：“防御这么强大？那天上赤红色雷电呢？能否防御住？”

　　“这个……”听到教皇的话，雷芙一时间不能做出回答。

　　神族强者联手，以六彩神器的次元之门布下的防御大阵虽然强大，但是同样的，天上的劫云也非常的恐怖，甚至是隐隐间超越了圣域十品的强者该有的程度了，所以，一时之间的雷芙，很难作出判断。

　　凝视着天空中的劫云，再感受了一番神族联手所布下的防御大阵，仔细的分析了一番之后，雷芙开口回答道：“那雷电的攻击力和神族的防御能力，都达到了很可怕的层次，以我来看，就算是那神族大阵能够挡住赤红色的雷电，也应该会达到极限了！”

　　“那好！随时准备出手！”听到雷芙的话，教皇点点头，低声的对自己身后的十五位圣域九品的强者说道。

　　虽然这赤红色的雷电，很有可能是林辰出手了，而自己跟着一起动手，从某种程度上来说，就是和林辰联手，但是，这个时候阻止神界获得第二件神器，这个才是最主要的事情，至于和林辰的恩怨？他现在本人并没有亲自前来，和他的恩怨，暂且可以先放在一边了。

　　“我们不急！等那些雷电消散了再出手！”隐藏在暗中的蛮龙，看着教皇他们也整装待发，随时准备动手了，低声的对鬼影说道。

　　听到蛮龙的话，鬼影点点头，那些雷电是林辰招来的，那么很显然林辰的注意力就在这边，现在冲出去的话，很容易被林辰给注意，还是等等再说。

　　“咻咻咻……”对于天空之中那四彩神器的天劫，林辰暂且没有理会，而是控制着那三百六十五片赤金色的鳞片，从空中落了下来。

　　三百六十五片赤金色的鳞片，在空中快速的旋转着，就像是龙卷风一般，随着高速的旋转，鳞片中那些玄奥的魔法铭文和神符之语，全都亮了起来。

　　“锵锵锵……”就像是有生命似的，这些高速旋转的鳞片，很快地就全部组合了起来。

　　在一阵眼花缭乱的组合当中，很快的，一件赤金色的鳞甲出现在众人的面前，绽放出红、绿、蓝三色的光芒，浓郁的光芒，很显然在宣示着它已经达到了三彩神器巅峰的地步了。

　　“神器！成功了！”看着悬浮在林辰面前的鳞甲，就算是现在到了千钧一发的危急关头，神皇也忍不住欣喜的大叫了起来。

　　而且更让神皇欣喜的是林辰铸造出来的神器，是一件鳞甲，很显然是一件防御神器，神皇最想要的是什么？那就是一件防御神器，现在神皇有一种得偿所愿的感觉。

　　而教皇等人，也全都是瞪大了眼睛，三彩神器，神界的铸造之神居然是真的成功了，成功的铸造出了三彩神器，这一刻，所有的人都震撼了，他们亲眼见证了第一件人为铸造的神器面世。

　　“轰！”随着神器成功的铸造出来，天空中那些汇聚的赤红色劫云，也在这一刻孕育到了极点，那可怕的毁灭性气息，也提升到了顶点，一道粗壮的红色雷电，在神界的夜空中狠狠地劈了下来，狰狞的雷电，简直就像是把神界的天空都撕裂了一般。

　　赤红色的雷电，散发着亘古的毁灭性气息，就像是永恒存在的毁灭之神出手了一般，狠狠地劈在神族强者联手布下的防御大阵上面，在这赤红色雷电的轰击之下，防御大阵颤抖了起来。

　　这可怕的攻击力量，让神皇他们赶紧收敛了心神，全力的运转大阵，来抵挡天劫的存在。

　　“这刚开始的天劫威力还不强！就是现在！”看着天空中的天劫已经开始了，林辰的眼睛眯了起来。


　　第1246章 ：天劫淬器（中）


　　随着三彩神器的鳞甲至尊金甲出现，那天空中的天劫，也终于的落了下来，赤红色的雷电，充满了毁灭性的气息。

　　在这天劫的面前，神皇也不得不率领着神族的强者，发动所有的力量，催动次元之门，稳固那防御大阵，至于教皇则是等待着，等待着适当的时机出手。

　　“就是现在！”不过，看着天空中落下来的天劫，林辰的眼神却是一凝。

　　在他的控制下，三彩神器的至尊金甲，直接飞了起来，居然是飞到了次元之门的旁边，离开了那防御大阵的守护范围，又是一道巨大的红色雷电落下来，狠狠的轰在至尊金甲上面。

　　“嗡！”随着那赤红色的劫雷轰下，至尊金甲上的魔法铭文和神符之语全部都亮了起来，散发着赤金色光芒的至尊金甲上面，无数赤红色的雷电跳跃着。

　　在劫雷的轰击之下，那至尊金甲是剧烈的震颤了起来，可是林辰却能够清楚的感觉到，那劫雷的力量，有一半左右被至尊金甲吸收了。

　　在人界养伤的这段时间，林辰并非只是让乔安克帮助自己收集治疗伤势用的药剂而已，还有特殊的铸造材料，这一次，为了省下四成的众神之愿，林辰把主意打到了天劫的身上，让神器吸收天劫的力量，强行从三彩神器巅峰的状态，提升到四彩神器的境界。

　　而这天劫刚开始的时候，攻击相对来说要弱一点，所以林辰自然得抓住这个机会了。

　　“怎么回事？那神器怎么飞出来了？”看着林辰控制着至尊金甲从那防御大阵中飞了出来，教皇和隐藏在暗中的鬼影他们都是一怔，看着那从防御大阵中飞出来的至尊金甲，脸上都带着炽热的神色。

　　显然，那一件神器已经离开了神界的保护，只要愿意的话，完全可以冲过去夺走，就算是神皇他们，一时半会的也根本来不及阻拦。

　　“轰！”又是一道赤红色的劫雷劈在至尊金甲上，让至尊金甲的震颤幅度更大了，但是，同样有不少的劫雷煞力被至尊金甲所吸收，而且，吸收了劫雷的煞力之后，这至尊金甲的三彩神光，也越来越浓郁了。

　　看着至尊金甲，教皇和鬼影本来是非常的炽热的，身体本能的移动了一下，想要冲过去夺取神器的，但是看着一道道劫雷朝着那至尊金甲劈过去，虽然没有了神界防御大阵的保护，但是他们自认为还是难以挡住劫雷的力量，只能暗自摇摇头。

　　对于铸造之神的林辰更是暗骂不已，那家伙绝对是故意的，故意把神器放出来，让自己眼馋着，但是却根本吃不到。

　　“快点把神器收回来啊！”虽然那天劫的力量，让教皇他们都不敢轻举妄动，更不敢夺取神器，但是看着神器在防御大阵之外，神皇还是感觉到不安心，急忙的对林辰叫道。

　　而且虽然那神器也是一件防御装备，但是毕竟只是三彩神器的地步罢了，而且没有强大的力量支撑，想要阻挡雷劫完全不可能，最后只能落得一个神器被毁的下场。

　　“不急！林辰想要毁灭我铸造出来的神器！我就偏偏给给他一个耳光！”听到神皇的话，林辰却是坚定的摇摇头的说道，控制着至尊金甲，固执的挡在外面。

　　一道道雷劫不断的劈下来，雷劫的威力越来越大了，而且攻击的频率，也越来越快了，在那些雷劫的攻击之下，至尊金甲本身的神器光芒，几乎都被掩盖了，只剩下无数赤红色的雷电，环绕着至尊金甲。

　　虽然说至尊金甲是敞开了力量的吸收劫雷，但是更多的劫雷还是留在至尊金甲的上面，随着劫雷越来越强，越来越密集，至尊金甲已经完全被赤红色的劫雷所吞没了。

　　远远地看过去，至尊金甲仿佛变成了一团球形的赤红色雷电，在那天劫的作用下不断的震颤，似乎随时都有被披散的可能。

　　“快！快点收回来！我以神皇的身份命令你收回来！”看着那天劫的力量不断的砸在至尊金甲上面，神皇大声的朝着林辰叫道。

　　每一道劫雷落下，那至尊金甲每一次剧烈的震颤，神皇都感觉到自己的心被揪紧了，生怕那劫雷就这样把好不容易成功的神器鳞甲给劈碎了。

　　那越来越强，越来越密集的劫雷，让神皇感觉到自己的心脏都快受不了了，大声地叫喊着，让林辰把神器收回来。

　　“快点收回来啊！”看着神皇的模样，米达伦也是紧张地看着林辰，同时看看天空中已经看不到模样的至尊金甲。

　　自己还需要林辰和自己守望相助，才能夺取米迦勒七大天使长之首的位置呢，如果那神器就这样被劈碎了的话，神皇绝对不会放过他的。

　　不过对于神皇电话，林辰却充耳不闻，又或者应该说，林辰这个时候的心神，全部都放在至尊金甲上面，体会着至尊金甲的所有情况，根本就没有时间搭理神皇。

　　林辰能够感觉到，至尊金甲当中能够蕴含的劫雷力量，已经快接近饱和了，而且在那天劫的攻击之下，至尊金甲的防御也快达到极限了，一不小心的话，至尊金甲就会受到损伤了。

　　“怎么回事？那家伙疯了？居然用刚铸造出来的三彩神器承受这样的攻击？他们两兄弟的争斗，居然这么疯狂？”

　　看着林辰用至尊金甲抵挡天劫的力量，不只是教皇，还有暗中的鬼影，心中都是暗自的疑惑了起来。

　　六彩神器的次元之门，再加上神皇在内神族强者联手，也没有绝对的把握当中天上的劫雷，但是林辰却妄图用一件三彩神器来抵挡？这不是摆明了以卵击石吗？

　　看着这个，不少人都暗自的摇头，觉得铸造之神这完全是在犯傻，看样子，他们两兄弟之间的争斗的确是太激烈了，以至于铸造之神连基本的冷静都忘记了。

　　“可恶！这家伙！”看着林辰没有理会自己，依旧是坚持的样子，神皇的心中涌起滔天的怒火。


　　第1247章 ：天劫淬器（下）


　　天上的劫雷。一道接一道不断的轰下来，林辰催动着至尊金甲悬浮在空中，承受劫雷的攻击，看着这样的情况，神界的众人全都急切地看着林辰，神皇更是愤怒的大叫了起来，让林辰把至尊金甲赶紧收起来。

　　但是可惜，林辰却根本就没有理会他，完全是把心神沉浸到了至尊金甲当中去了。

　　“嘿嘿！太好了！这样的话！那神器可就毁灭了！也免得我动手了！”眼看着铸造之神居然是用三彩神器去抵挡那可怕的雷劫，教皇他们的心中暗自的冷笑了起来。

　　这神界铸造神器的事情，可真是一波三折呢，之前神界的众人借用六彩神器的次元之门布下了防御大阵，让教皇感到无奈，没有想到后面峰回路转，居然出现了可怕的雷电，让教皇看到了希望。

　　现在呢？更加让人惊喜的事情出现了，铸造之神居然是用三彩神器去抵挡雷劫，这以卵击石的情况，让教皇暗自的惊喜，认为自己或许都不用出手了，那神器一定会被毁灭的。

　　且不管神界的强者是如何的急切，也不管教皇是如何的惊喜，这个时候的林辰，心神全部都放在至尊金甲当中，用心去体会至尊金甲的一切。

　　至尊金甲中的雷劫之力是否已经饱和，还有至尊金甲的防御能力，是否已经到了极限，按照雷劫威力和密集程度的增加速度来看，什么时候至尊金甲会达到极限的地步？这些一切的一切，都是林辰要计算的东西。

　　“可恶！赶紧把神器收回来！快点！”看着那雷劫越来越密集了，神皇感觉到自己的心脏都要承受不住压力了，嘴里大声的朝着林辰叫道。

　　每一次雷劫落下来，砸在至尊金甲上面，神皇都感觉到自己的心跟着跳动了起来，神皇几乎不敢再看了，就怕下一道雷劫落下来，会导致至尊金甲的崩坏。

　　“再密集一点！力量再强一点！”教皇紧紧地握着死神镰刀，同样非常激动地凝视着那至尊金甲的方向，心中喃喃的暗道。

　　相对于神皇，教皇这个时候同样非常的急切，他在想为什么那么多雷劫下来，那神器居然还没有崩毁？不过看样子，显然那神器也坚持不了多久了，每一道雷劫轰下来，教皇的心中都充满了激动，希望那布满了雷劫的神器，会崩碎掉。

　　“快了！快了！还能坚持片刻！”全部心神都放在至尊金甲当中，林辰能够很清楚的感觉到，至尊金甲就要到达极限了。

　　全身心地投注在其中，林辰打起全部身心等待着，随时准备把至尊金甲抽回来，至尊金甲中能够容纳的雷劫之力，也已经快要达到饱和的程度了。

　　“就是现在！”当下一道雷劫狠狠地落下来，至尊金甲上的鳞片几乎快要出现裂痕的时候，那至尊金甲所能容纳的雷劫，也终于是达到了饱和的地步，心神全部投注在其中的林辰，快的把至尊金甲抽了回来，快速下降的至尊金甲，很快地就退到了次元之门的后面。

　　“呼，这家伙终于把神器抽回来了……”看到林辰的动作，那至尊金甲完全震碎了周围的雷劫回来了，神皇暗自的松了一口气。

　　幸亏林辰这家伙在最后关键的时候明白自己该干什么，否则的话，如果神器真的被毁，就算他是三界第一铸造师，唯一的一个能够铸造出神器的铸造师，神皇相信自己也会将他斩了。

　　看到林辰把至尊金甲抽回来，教皇却是暗自的惋惜，真是可惜了，只要那神器再抽回来晚那么一点，教皇相信，那件三彩神器相信绝对就毁掉了。

　　暗自惋惜和无奈之余，教皇的视线再度落在至尊金甲上的时候，脸色骤然大变，因为这个时候的至尊金甲，居然再度发生了不小的变化：“那是……”

　　赤金色的至尊金甲，虽然外形没有变化，依旧是由三百六十五片鳞片组合而成，但是那赤金色的鳞甲上面，却出现了十几道赤红色的雷电图纹，赤金色的鳞甲，点缀这赤红色的雷纹，给人一种霸气、神秘而又诡异的美感。

　　当然，只是外形和颜色上的改变，还不足以让教皇的脸色大变，真正让他感到震撼的是，至尊金甲所散发出来的光芒，除了之前的红、蓝、绿三色之外，还出现了紫色。

　　揉了揉自己的眼睛，教皇惊骇的发现自己没有看错，那三彩神器居然多了一种神器的光芒了，变成了四彩神器。

　　“四彩神器？居然再度蜕变了？达到了四彩神器的地步！这怎么可能！”

　　看着那本来还是三彩神器的至尊金甲，这个时候居然变成了四彩神器的模样，教皇瞪大了眼睛，几乎不敢相信，刚刚在那雷劫的力量下，这神器盾牌不只是没有受损，反而还提升了品质？

　　“居然提升了品质了？”同样的，看着已经达到了四彩神器地步的至尊金甲，震撼的人不只是教皇而已，还有隐藏在暗中的鬼影他们，当然，最惊喜的人还是神皇了本来神皇还揪起了自己的心，就怕那至尊金甲会损毁，但是没有想到，最后的林辰把至尊金甲收回来之后，品质还反而有所提升了，这简直是出乎神皇的意料，这大起大落之间的差距，让神皇惊喜不已。

　　“轰隆隆……”不过也来不及让神皇去惊喜了，没有了至尊金甲在上面当着，天劫的雷电狠狠的轰在次元之门上面，让防御大阵颤抖了起来，也把神皇惊醒了，急忙的调节好自身的心绪，调动所有的能量，去抵挡生下来的天劫。

　　“哈哈！林辰！你想动用雷电来毁灭我的神器！可是我却借用着你的雷电之力！完成了我神器铸造的最后一步！将神器的质量再度提升了！哈哈！”

　　收回了至尊金甲之后，林辰还不忘抬起头来，对着天空中的天劫雷电得意的大叫道，到了这一步，林辰的演戏才算是完美了。


　　第1248章 ：神器争夺战（上）


　　收回了四彩神器的至尊金甲之后，林辰还不忘对着天空中的劫云挑衅一番，以铸造之神的身份对林辰挑衅。

　　听着他的话，神皇这才明白过来，原来他之前说的要给林辰一个响亮的耳光，是指这个，恍然过来的神皇心中也暗自的笑了起来，如果自己是林辰的话，设身处地地想想，估计这个时候自己也要被气得吐血吧？

　　本来出手是想要毁灭神器的，但是最后不但是没有毁灭神器，反而是让神器的品质提升了，虽然林辰的真身现在并不在这，但是想来，他这个时候一定是暴跳如雷。

　　“呵呵！这个家伙，到没有那么讨厌呢……”同样是明白过来的教皇，看着铸造之神身份的林辰，心中暗自的笑了起来。

　　虽然说他是林辰的孪生兄弟，但是他们兄弟两个反目成仇，现在的林辰想来是被气得暴跳如雷，光是想想教皇都觉得非常的解气，也正是因为这样，教皇觉得铸造之神身份的林辰，怎么看都比较顺眼了，只可惜现在的自己，看不到林辰那暴跳如雷的样子。

　　“轰隆隆……”林辰把四彩神器的至尊金甲收了回来，显然是天劫的力量，已经达到了连四彩神器的至尊金甲也挡不住的地步了，这也意味着，雷劫的力量已经达到了巅峰，更加粗壮，更加可怕的雷电，充满了暴虐的毁灭性气息，更加疯狂地往下轰过来。

　　这情况，让神皇等人都觉得是不知道躲藏在何处的林辰，被铸造之神的挑衅给惹怒了，爆发出最强的力量了。

　　“虽然看不到林辰，但是从这雷电的力量上来看，显然林辰那家伙是暴跳如雷了。”虽然天劫的力量异常的可怕，但是从这陡然间变得更强的雷电中，神皇也能够感觉到林辰的怒火，心中也暗自的冷笑了起来。

　　林辰的存在，让三界所有的强者都感觉到巨大的威胁，现在林辰吃瘪，神皇自然也是非常开心了。

　　“全都打起精神来！只要是撑过了这一段时间！就没有问题了！”感觉到雷劫的力量变得异常的强大，虽然这是林辰愤怒的表现，但是神皇也很清楚，这么强的攻击，相信就算是林辰也不能持续多久的，只要撑过这片刻，林辰的力量绝对会衰弱，到时候这可怕的雷电也就挡住了。

　　“是！陛下！”虽然说天劫的力量越来越可怕，让人惊恐，但是神皇的话，让神界的强者也明白，只要成功这段时间，就完全没有问题了。

　　打起精神的神界众强者，力量汹涌的朝着防御大阵当中涌了进去，虽然说那密集的雷劫，非常的可怕，但是防御大阵，却像是激流当中的顽石，不动如山！

　　“轰隆隆……”一道道的雷劫，密集的轰击简直就像是机关炮似的，每一道赤红色的雷劫，都散发着可怕的毁灭性气息，那密集的攻击，就算是远远地站着，人魔两界的强者都感觉到恐惧。

　　从那散发出来的气息来看，这些强者知道，就算是自己圣域九品的强者，只要沾染上了其中任何一道，不死也得残废。

　　“好可怕的力量！怪不得雷芙说就算是五六个我也挡不住！”别说是那些圣域九品的强者了，就算是已经达到了圣域十品境界的教皇，看着天空中那些密集的轰下来的雷劫，也感觉到心惊肉跳。

　　梦幻之城五十尊魔导炮就已经非常可怕了，每一道相当于圣域九品初期强者的攻击，但是这雷劫之力，却更加可怕百十倍。

　　每一道雷劫，都相当于圣域九品巅峰的存在，密集的轰击，几十道上百道雷劫齐至，这可不是比梦幻之城的魔导炮更加可怕吗？

　　首先单体攻击，一道雷劫的力量是魔导炮的好几倍，其次密集的攻击，完全不需要那魔导炮的冷却时间，如果说梦幻之城的魔导炮，可以威胁到圣域十品的强者的话，那么这天劫的力量，完全是可以把圣域十品的强者轰成渣滓了。

　　不过，雷劫的力量虽然强大且密集，但是同样的，伴随着连续不断的轰击，天空中赤红色的劫云，也越来越小了，很显然劫云中的天劫力量，也在快速地消耗着。

　　连续轰击了足足三分钟的时间，终于，那密集的雷劫攻击戛然而止了，天空中只剩下一片直径约莫一千米的劫云，不断的酝酿着。

　　很显然，天劫到了这个时候，已经是达到了尾声了，能否轰破神界的防御，就看这最后至关重要的一击了。

　　直径千米的劫云，不断的翻滚着，就像是有生命的一般，狰狞的雷龙，从赤红色变成了暗红色，显然是因为力量极度压缩的原因，随着力量不断地压缩，直径千米的劫云，也在快速的缩水。

　　不过顷刻间，就压缩到了直径数十米的地步，然后，所有的劫云都化作暗红色的雷电，一颗直径只有十几米的暗红色雷球，悬浮在空中。

　　狂暴的雷电，在这个时候似乎物极必反了，给人一种异常宁静的感觉，暗红色的雷球，远远地看过去，居然像是一颗暗红色的水球，只不过，那毁灭性的气息，却越发的可怕了。

　　“注意！这是最后一击了！”看着天空中那一颗暗红色的雷球，散发着前所未有的气息，神皇的嘴里厉声地叫道。

　　这最后一击的雷球，已经完全不是之前的雷光能够比拟的了，之前的雷光，也不过是相当于圣域九品巅峰的存在，就算是偶尔几道比较粗壮的，也不过是面前触摸到了圣域十品的门槛罢了。

　　但是这一颗雷球，却已经隐隐间超越了圣域十品的地步了，能否成功的挡住这一击，关系着神界的胜败。

　　“这个力量的确已经隐隐间超越了圣域十品的地步了，这雷电的力量，真的是林辰弄出来的吗？如果真是这样的话！那鬼影说得没错了？”

　　感受到雷球中所蕴含的力量隐隐超越了圣域十品的地步，教皇的心彻底的沉了下去。


　　第1249章 ：神器争夺战（中）


　　暗红色的雷球悬浮在空中，周围异常的平静，防御那雷球当中根本不是暴虐的雷电，反而是液体一般。

　　只是当那暴虐无比的雷电，已经发生了质变，变得非常温驯的时候，那雷劫的力量不但是没有下降，反而是有很大程度上的提升。

　　这一颗雷球散发着异常浓郁的毁灭性气息，这力量，已经是隐隐间超越了圣域十品的层次了。

　　神界众神族，以神皇为首，所有的人都是调动了自己最强的所有力量，灌注到次元之门当中，将次元之门这件神器的力量，发挥到百分之一百二的地步。

　　那巨大的防御大阵，居然也闪烁着金属的光泽，很显然这是防御大阵的力量被催发到了极致的表现。

　　“准备动手！”看着那天劫和神界防御大阵的比拼已经是到了最后关键的时候了，教皇也是低声地说道。

　　虽然说那雷电之球中所蕴含的力量，让教皇心惊，如果这雷电真是林辰招来的话，那么他的实力一定已经超越了圣域十品的状态了，可是现在却不是惊讶这些的时候，现在最主要的还是赶紧动手。

　　现在毁灭掉神界的神器，显然是不大可能了，四彩神器的鳞甲可不是说毁灭就能够毁灭的，但是，就算如此，也得趁机把神器抢夺过来不是吗？

　　“好！”听到教皇低声的话语，人魔两界的强者都是点点头准备了起来，准备动手。

　　只不过魔界的众位强者暗中却是交换了一个眼神，显然魔界的强者们，心中都有了异样的思想，毕竟他们也明白，神器已成，是不可能毁掉的，那么出手的话只有抢夺神器了。

　　人魔两界为何联合在一起？那是因为神界获得了第二件神器的话，不管是对人界来说，还是对魔界来说，都非常不利，所以人魔两界只能联合起来，阻止魔界获得第二件神器。

　　可是现在，毁掉神器已经不可能了，那么就变成了争夺神器了，这样的情况下，神器得到这件神器，或者是人界得到这件神器，对魔界来说有区别吗？

　　因此，随着神器成功的铸造出来，人魔两界之间的合作关系，几乎可以说是差不多已经到了尽头了。

　　“你现在可以出去了！”看着那天空中巨大的雷电之球就要落下来了，蛮龙也低声的对旁边的鬼影说道，鬼影暗自地点点头，速度的优势展开，化作一道影子，陡然间出现在教皇的身边。

　　看着那天空中巨大的雷球，鬼影就像是刚来的一般：“怎么回事？不是说神界在铸造神器吗？怎么出现了一个那么可怕的雷球啊？那到底是谁弄出来的？”

　　“鬼影？”看到鬼影的出现，教皇惊喜地叫道。

　　不管如何，鬼影毕竟是圣域十品的强者，虽然说没有神器再说，但是他的力量绝对凌驾于所有的圣域九品强者之上，再加上他的速度优势，就算是圣域十品的强者想要拦下他也做不到。

　　这个节骨眼上，鬼影出现了，对教皇来说绝对算是一件好事，至少以自己和鬼影的那些交情，他不可能帮助别人对付自己不是？

　　“你来得正好！等下那可雷球落下来了之后！就会动手了！到时候希望你帮我一把！”惊喜地看着出现的鬼影，教皇开口说道。

　　而听到教皇的话，鬼影倒是很爽快地点点头：“那当然，我不帮你难道还会帮别人不成吗？放心吧！”

　　“呼……”并没有给教皇和鬼影两个太多交谈的时间，就在这个时候，那悬浮在天空之上的雷球，终于是落了下来。

　　呼啸的风声，可怕的威势，雷球虽然直径只有十几米罢了，但是给人的感觉，却像是一颗巨大的陨石砸下来一般，那充满了毁灭性的气息，让所有的人都感觉到由心底深处滋生出来的恐惧感。

　　天空中的雷球狠狠地砸了下来，神界强者全力抵挡，还有教皇、鬼影、雷芙他们全都在等待着随时动手，虎视眈眈。

　　只是对于这些情况，林辰都没有理会，对于林辰来说，自己所铸造出来的这件至尊金甲，不管是谁抢去，对林辰来说都没有什么太大的影响。

　　林辰这个时候，只是低着头，打量着自己手中的至尊金甲，而至尊金甲的资料，也自然而然的浮现在林辰的面前。

　　“至尊金甲（神器）：全体防御＋999999，光属性拥有着防御＋20％，特效：不死不灭，消耗自身MP50％，能够获得不灭之体，冷却时间1天，持续时间10分钟，重量55，持久280/280，铸造者：林辰，永久性拥有51％所有权。”

　　看着至尊金甲的资料，林辰暗自的笑了起来，这至尊金甲既然是神器，林辰自然是留着后手了，不可能用来资敌不是？

　　永久性拥有51％的所有权，这也就意味着，不管是谁拿在手里，用这至尊金甲来对付林辰都是不可能的事情，甚至林辰能够随时把至尊金甲收回来，林辰完全可以想象，一旦哪天对方拥有至尊金甲和自己战斗，可是却突然被自己收回来的模样。

　　天谴神剑，是林辰的专属武器，林辰拥有100％的所有权，别人甚至连碰都没有资格碰，而参照天谴神剑的资料，林辰也就把至尊金甲打造成了自己拥有51％所有权的神器。

　　一百万防御，这至尊金甲的防御力的确很强，但是只要林辰愿意，这一百万防御的装备，完全可以加持到林辰的身上来。

　　和别的神器不同，这至尊金甲的防御能力是固定的，不管是谁拿着它，都拥有100万的防御能力，对于实力比较弱的人来说，这防御的确是很强了，但是对于圣域十品的强者来说，就有点不合适了。

　　林辰的天谴神剑，力量随自身的契合度而增加，还有乔安克的次元之门，防御能力视拥有者的力量而定，这些都是永久性不会淘汰的神器。

　　比如说次元之门，乔安克圣域九品巅峰的时候，防御力大约只有20万左右罢了，但是当乔安克的实力达到了圣域十品的层次之后，防御能力就已经飙升到了80万左右了。

　　相信乔安克的等级达到了圣域十品巅峰的190级，次元之门的防御能够达到200万的地步，就像是现在，神皇为首，神界众位强者的力量集中灌注，次元之门的防御都已经超越了200万防御的地步了，可是至尊金甲，一百万的防御，却是固定不变的。

　　“轰隆隆……”林辰是悠闲地打量着至尊金甲的资料，但是天空中最强大的雷劫，却是狠狠地落了下来。

　　神皇他们可没有林辰这么悠闲，直径十几米的暗红色雷球，和防御大阵相撞了，六彩神器的次元之门，与那暗红色的雷球相撞了，爆发出可怕的威势。

　　巨大的震动，就算是防御大阵还没有破碎，可是那震动，就已经当许多实力比较弱的神族双眼翻白，口吐白沫的晕倒了过去，甚至好几位圣域九品的神族，口眼耳鼻当中鲜血横流，显然巨大的震动也让他们受了伤。

　　“喀拉拉……”在剧烈的震动当中，一阵清脆的声音，就像是玻璃开始发裂的声音似的。

　　只见防御大阵周围的空间，先是出现了无数的裂痕，紧接着是完全的崩碎了，可怕的雷劫，充满了毁灭性气息，想要轰碎神皇的防御大阵，但是六彩神器的次元之门，却坚定地守护着。

　　这天劫的力量的确很强，但毕竟只是针对四彩神器的至尊金甲而来的天劫，可次元之门，却是六彩神器，更别说还有神皇这样的圣域十品霸主和神界其他的强者联手防御。

　　最后一道天劫的雷球的确很强，甚至让那防御大阵剧烈的扭曲起来，但是，想要轰碎这防御，却显得有点勉强了，在次元之门的防御之下，那雷球越来越小，快速的缩水着。

　　“成功了！哈哈！”眼看着雷球越来越小了，当雷球从直径十几米缩水到了直径两三米米的时候，神皇的心中暗自激动了起来。

　　到了这个程度，就算是次元之门的防御被打破了，威力也大不如前了，也不足以毁灭自己了。

　　“空间大爆破！”不过，就在这个时候，教皇等人全都动了起来，先出手的人是雷芙，雷芙的左臂高高的扬了起来，她的左臂上甚至是散发出浓郁的神气。

　　在她的控制下，因为天劫和防御大阵的碰撞而变得不稳定的空间，更加容易控制，在雷芙的控制下，那些空间急剧的收缩起来，然后发出可怕的爆炸。

　　虽然说在神界雷芙的实力受到了影响，但是那不稳定的空间更加容易被控制，所以，论攻击力，雷芙反而是有所提升了。

　　“斩！”随着雷芙动手，教皇一起动手了，死神镰刀高高的扬起，充满了死亡的气息，快速的凝结，万千死亡之力凝聚成一柄十几米长的黑色的刃芒，朝着防御大阵劈了过去。


　　第1250章 ：神器争夺战（下）


　　眼看着神界的防御大阵就要崩碎了，但是那雷劫的力量却已经在开始衰退了，这样的情况神皇看得异常的欣喜，但是其他的人可就高兴不起来了，所以，全都动了起来。

　　雷芙的空间魔法，围绕着防御大阵不断的爆炸，还有教皇的死神镰刀，疯狂地攻击着，那力量虽然比不得天劫的力量，但也毕竟是圣域十品强者半神模式的攻击。

　　还有鬼影这个圣域十品的强者，以及人魔两界十五位圣域九品的强者。

　　教皇他们的攻击，虽然说单独是不可能破掉神界的防御大阵，可是现在那神界的防御大阵，在天劫的攻击下，已经是趋近于极限了。

　　教皇他们的攻击，在这个节骨眼上，让那神界的防御大阵终于是难以支撑了，天劫的雷电，死神镰刀，雷芙的空间魔法，鬼影圣域十品的攻击，以及十五位圣域九品的强者……

　　这么多攻击集中在那神界的防御大阵上面，虽然说次元之门并没有受损，可是那防御大阵，已经在开始崩塌了。

　　“可恶！这些家伙！”看着神界的防御大阵开始崩塌，神皇心中暗怒，但是却也莫可奈何，本来有了次元之门的防御，神皇认为没有谁能打破自己的防御。

　　但是没有想到，天劫的出现，却将神皇的全盘计划都打碎了，眼看着神界的防御大阵一步步的崩碎，神皇也没有办法阻拦。

　　这个时候的神族强者已经是尽力而为了，甚至还有不少强者都已经在刚刚的震动下昏迷了过去。

　　“砰……”就像是玻璃碎裂一般，虽然最后那天劫的雷电还是消散了，可是在教皇他们的攻击之下，神族的防御大阵，还是破碎了。

　　那些攻击落在次元之门的本体上，虽然没有把次元之门震毁，但是在那些强大的攻击下，次元之门还是被震得倒飞而回，落到了神皇的手中。

　　没有了次元之门的防御，神族的强者也只能动手各自为战，抵挡来至于人魔两界强者的攻击，幸好这个时候天劫已经过去了，否则的话，相信这些神界强者，几乎都得在天劫的力量下死绝了。

　　虽然说没有了天劫的力量，但是在天劫的攻击下，这些神界的强者已经是疲惫之师了，防御被破，还是有不少的神族强者被轰杀的。

　　甚至连圣域九品的神族都已经陨落了两个，这样的情况，看得神皇目瞪欲裂，圣域九品的强者，这可是神界的中坚力量啊！

　　“可恶！你们全都得死！你们全都得死！”看着神界的强者，死是死，伤的伤，神皇的心中，充满了凛冽的杀意。

　　这个时候的神皇，算是完全的暴走了，身上可怕的杀意散发出来，甚至连空间都凝固了一般。

　　那可怕的杀意，简直就像是十几座大山压在众人的心头上似的，上一次神皇暴走，甚至把乔安克六彩神器的次元之门都损坏了，这一次，神皇的暴走，当然是更加可怕了。

　　俗话说，乞丐门前还有三尺硬地，这就是说不管是谁，也绝对不能让人欺负上门，就算是天天跪在地上给人乞讨的乞丐都有这点尊严，更别说堂堂神界的神皇了。

　　在自己的神界，哪里轮得到他们人魔两界的家伙为所欲为？再说！现在的自己！手中拥有的可不只是一件神器而已啊！

　　暴怒之下，杀机难以抑制的暴涨，神皇的眼睛凝视着人魔两界所有的强者，动了将他们全部灭绝在此地的想法。

　　次元之门在手，没有了以前防御方面的顾忌，神皇这个时候不管是攻击还是防御，都足够强大了，再加上神皇是老一辈的圣域十品霸主，实力已经差不多达到了圣域十品后期的程度了，战斗力完全不是教皇这个刚刚进入圣域十品层次的人能够比拟的。

　　左手拿着次元之门的神器盾牌，右手拿着老牌神器的虚空之刃，身上的杀意遮天蔽日，神皇这个时候，完全是化身为一尊杀神了。

　　那可怕的杀意，别是其他人了，就算是教皇，都感觉到有些心惊胆战。

　　“嗡……”不过，还没有等神皇动手，他手中的次元之门却突然是亮了起来，紧接着，次元之门是直接挣脱了神皇的手，飞上了高空，撕裂了神界的空间离开了。

　　很显然，在这个时候，乔安克已经把次元之门收回去了，看着次元之门在这个节骨眼上离去，神皇的心中暗骂不已，但是却也无奈。

　　毕竟乔安克只是答应了把次元之门借给他到神界第二件神器成功铸造出来，现在神器已经铸造出来了，乔安克完全有理由把次元之门收回去。

　　“把神器给我！”虽然说次元之门已经收回去了，但是还好神界有一件刚刚成功铸造出来的四彩神器，而且最主要的是这件神器，林辰打造成了一副鳞甲，同样是一件防御装备。

　　没了次元之门自己还有至尊金甲不是？虽然只是四彩神器，比不得次元之门，可是刚刚拿次元之门的离去让神皇暗自庆幸。

　　幸亏不是在战斗中把次元之门收回去，否则的话，没有准备的自己甚至可能重伤，而自己神界铸造出来的至尊金甲，完全不用有这样的担心不是？

　　“给！”听到神皇问自己要至尊金甲，林辰并没有犹豫，点点头就把至尊金甲丢给了神皇。

　　穿上了至尊金甲之后，对于至尊金甲百万防御神皇非常的满意，手握着虚空之刃，没有任何的迟疑，抬手就是次元刃舞的技能爆发。

　　很显然，暴走状态下的神皇，并没有丝毫要留手的意思，一出手就是自己强大的攻击，空间崩碎，无数的次元刃飞舞了起来，朝着人魔两界的强者杀了过去。

　　“空间镇压！”而眼看着神皇动用次元之刃的空间能力攻击，雷芙那粗壮的右臂高高地举了起来，散发着浓郁的神气，嘴里大声地喊叫道，依靠着自己空间魔法的力量，镇压空间，空间变得稳固了，神皇要发动空间攻击自然更加困难了。


　　第1251章 ：杀出一个程咬金（上）


　　穿上了四彩神器的至尊金甲，虽然说防御方面比不得六彩神器的次元之门，可是神皇还是非常满意的，首先鳞甲穿在身上，自己可以动用双手去攻击，而次元之门的盾牌在手中，只能单手攻击的神皇，无形之中也就削弱了自身的战斗力。

　　其次，至尊金甲穿在身上，自己完全不用担心，而次元之门的话，那毕竟是梦幻之城的东西，谁敢保证在关键的时候，对方不会阴自己一把，突然的把盾牌收回去呢？所以，身穿至尊金甲，神皇这个时候反而是更加的安心了。

　　“次元刃舞！”暴怒之下，陷入了暴走状态的神皇，这个时候完全不用担心自己的防御问题，比当初把乔安克的次元之门击裂的那次暴走更加可怕。

　　手中的虚空之刃挥舞不断，无数的次元刃舞动了起来，朝着人魔两界的强者蔓延而去，很显然，双神器在手的神皇，这个时候动了杀机，想要把人魔两界所有的强者都斩杀在此。

　　“杀！”不过，面对着神皇的攻击，人魔两界的强者自然也不会束手待毙了，在神皇挥舞虚空之刃的时候，这些强者全都动手了。

　　圣域九品的强者，虽然比不得圣域十品那般的霸主级人物，但至少也算是巨头，自然不会那么轻易地就被屠杀，更别说这个时候的雷芙，已经动用了自己的空间能力，限制了神皇虚空之刃的威力。

　　虚空之刃是一件神器，而且是能够施展空间属性攻击的神器，而雷芙则是一名地地道道的空间魔法师，在她空间魔法能力的压制下，就算是神器虚空之刃，力量也被足足压制了三四成左右。

　　毕竟雷芙的那条左臂，可是嫁接自天神的左臂，虽然不是神器，但是天神的左臂，却一点也不比神器逊色，那浑厚的神气，甚至比虚空之刃和至尊金甲还有浓郁得多。

　　“怎么回事？那个女子到底是谁？她的手臂上居然散发着神气？”感觉到自己的虚空之刃的力量被压制了，神皇自然也是注意到了雷芙，看着雷芙，特别是感受到雷芙那左臂上浓郁的天神之气，神皇的心中充满了疑惑。

　　手臂居然能够散发出天神之气？莫非那个女子本身就是一位神？又或者说那条左臂，是一件从来没有被人见过的怪异神器？一定是后者吧？否则的话，如果那个女子是神的话，为什么只能压制住虚空之刃的四成力量而已呢？

　　“那个就是吗？应该是天神的手臂才对。”这个时候的林辰，也是凝视着雷芙的左臂，那粗壮得完全不像女子的手臂，林辰也能够清晰地感觉到其中所散发出来的神气。

　　当日乔安克和林辰说过雷芙从那空间夹缝中回来的事情，还说了雷芙手臂的问题，不过林辰却没有亲眼见过，这个时候林辰才清楚地看到，那条手臂的确应该是天神的左臂。

　　但是至于她如何嫁接上去的，林辰却并不清楚，只是那条手臂，虽然不是神器，却胜似神器，这让林辰暗自的惊叹。

　　虽然说神皇也很惊讶于雷芙的天神左臂，但是现在却不是关心这个的时候了，被雷芙的天神左臂施展的空间魔法，压制了虚空之刃的四成威力，神皇这个时候在教皇和鬼影他们联手的攻击下，有些左支右绌了。

　　被足足压制了四成的力量，鬼影和教皇连手，可就不是神皇那么容易对抗的了，毕竟得到的第二件神器只是防御神器罢了，并非是攻击神器。

　　不过也正是因为如此，独自面对他们两个人的时候，神皇才没有受伤，否则的话，战斗这么久，神皇这个时候至少受了些轻伤了。

　　人魔两界十五位圣域九品的强者，几乎全都去对付神界那些强者去了，毕竟神皇他们这个层次的战斗，他们根本插不上手，而这个时候呢？则是形成了教皇、鬼影和雷芙三人一起对付神皇的局面。

　　神皇两件神器在手，实力虽然彪悍，但是被雷芙压制了四成的战斗力，他也只能勉强与教皇和鬼影两人相抗衡罢了，至于说快速的解决掉他们，却完全不可能的。

　　“不行了！再这样下去的话！我神界就毁了！”眼看着现在这个局面，神皇的心中暗自急切了起来，同时把注意力放在雷芙的身上，不管如何，先解决掉雷芙的话，自己才能够完美的释放自己的力量。

　　否则的话，自己被压制了四成的攻击力，还想干掉教皇和鬼影的话，显然是不可能的。

　　虽然说现在教皇他们想要干掉神皇也不是那么容易，但是别忘记了，旁边人魔两界的十五位圣域九品的强者，可已经联合起来在对付神界的诸位强者了。

　　神界强者虽然不少，但圣域九品的也只有十位罢了，还有更多的是圣域八品的实力，本来这个阵容，面对着人魔两界十五位圣域九品的强者联手，也是没有什么太大的问题的。

　　可问题就在于刚刚抵挡天劫的攻击，让他们的力量已经被消耗了很多了，甚至，还有不少的人都负伤了，就算是人魔两界强者被神界空间压制了实力，可是本身阵容就比人魔两界强者逊色一筹，现在更是疲惫之师，神界强者根本就难以抵挡人魔两界强者的攻击，伤亡程度越来越大了。

　　眼看着神界越来越难以抵挡人魔两界强者的联合了，神皇的心中也急，在这样下去的话，神界可就元气大伤了。

　　急迫之下，神皇的视线落在了雷芙的身上，他也知道想要在短时间内改变现在的局面，那么关键就在雷芙身上，神皇眼中闪烁着阴鸷的神色：“先干掉那个女的再说！”

　　“空间连爆！”手中的虚空之刃挥舞，神皇发出一招强力的技能攻击，一连串的空间爆炸逼得教皇和鬼影不得不退后，毕竟他们可不像教皇一样拥有防御神器。

　　逼退了两人之后，空间一阵闪烁，神皇瞬间鬼魅般地出现在雷芙的身后。


　　第1252章 ：杀出一个程咬金（中）


　　神界现在的情况，可以说是非常的危急，而想要解决这样的情况，只有一个办法，那就是把雷芙给解决掉，关于这一点，神皇非常的清楚。

　　首先，没有了雷芙的话，自己的战斗力完全可以展开，到时候再解决掉教皇和鬼影并没有太大的问题，毕竟教皇只不过是刚刚才进阶到圣域十品的家伙罢了。

　　其次，雷芙的等级毕竟只是圣域八品而已，虽然说空间能力很强，可是现在的她忙着压制自己虚空之刃的力量，所以这个时候对她动手，她几乎是没有什么反抗能力的。

　　因此，一招逼退了教皇和鬼影之后，神皇一个空间移动，瞬间出现在雷芙的身后。

　　感觉到自己身后的空间波动，雷芙自然也知道神皇出现在自己的身后了，脸色骤变，瞪大了眼睛的转头看过去，果然，神皇那阴鸷的目光紧紧地盯着自己，那凛冽的杀意让雷芙感觉到自身的血液似乎都被冻结了。

　　虚空之刃高高的扬了起来，可怕的气息，让雷芙感觉到在自己面前扬起来的并非是一柄虚空之刃，而是一座巍峨的高山似的。

　　“糟糕了！”而看到这样的情况，教皇和鬼影两个人的脸色也是大变，有了雷芙出手压制神皇的力量，他们也只是勉强和神皇都一个旗鼓相当罢了，现在如果神皇把雷芙解决掉了的话，以他们两个人的力量，再想要挡住神皇可就太难了。

　　别的不说，单单是那至尊金甲的防御就不是他们能够轻易打破的，连神皇的防御都难以打破。那更别说去对付他了，大惊中的教皇和鬼影，急忙的出手朝着神皇轰了过去，想要来一个围魏救赵。

　　不过，对于教皇和鬼影的攻击，神皇却根本连看都不看，他们两人联手的攻击虽然强悍，但是在神皇看来，有至尊金甲的防御抵消一下两人所带来的伤害，剩下的攻击还在自己的承受范围。

　　而这个时候，自己却必须把这个女人干掉，就算是在教皇和鬼影的攻击下受伤了，只要干掉了这个女子，没有了她压制自己的虚空之刃，那么教皇和鬼影也就不成气候了，用一些伤势换取自己的胜利，在神皇看来，这笔买卖非常的值得。

　　“想要杀我！没有那么容易！”被神皇锁定了，那可怕的气息虽然让雷芙感到惊恐，可是生命的威胁小，就算是兔子急了也会咬人，更别说雷芙了。

　　看着那狠狠地劈下来的虚空之刃，威力比次元刃不知道强了多少倍，激起了反抗之心的雷芙，急忙的抬起自己的天神左臂，同样是一拳撒发着浓浓的空间波动，朝着虚空之刃轰了过去。

　　“哼！管你是什么怪异的手臂！今天我就把它给斩断了！”虽然感觉到雷芙的左臂散发着浓郁的神器，非常的诡异，但是看着她居然敢用血肉之身的手臂来抵挡自己虚空之刃的攻击，神皇眼神一凛，心中下了狠心，那狠狠地劈下去的虚空之刃，气势更加暴涨半分。

　　“哦？那天神左臂和虚空之刃，到底孰强孰弱呢？”看着这一幕，林辰来了兴趣，很好奇地看着那神皇和雷芙之间硬碰硬的攻击，喃喃的暗道。

　　对于神族强者和人魔两族强者的厮杀，林辰并没有理会，而且神器已经铸成了，人魔两界的强者，也没有要对付林辰的意思，显然，能够铸造出神器的铸造师，他们也不愿意就这么轻易的斩杀了。

　　或许以后自己能够收集到合适的材料，让他帮忙铸造一件神器呢，圣域十品的强者虽然喜欢神器，但是圣域九品强者对于神器的渴望程度，却比圣域十品的强者更胜三分，因此人神魔三界的强者虽然斗得惨烈，可是林辰却完全是轻松地看着周围的战斗，没有丝毫的危险。

　　“砰。”雷芙的天神左臂和神皇的虚空之刃终于相撞了，一声剧烈的爆响之中，雷芙就像是出膛的炮弹一般被击飞了出去，左手上出现了一道剑痕，鲜血横流。

　　不过这情况却看得神皇和林辰他们却暗自的心惊，神皇的虚空之刃虽然伤了天神左臂，可是却只是留下了一道不深不浅的剑痕罢了，甚至连筋骨都没有伤到，更别说将雷芙的天神左臂斩下来了，那天神左臂的坚固程度，让林辰他们心中暗自的惊叹。

　　“好坚固的手臂！那条手臂真的是一件神器不成吗？莫非她隐藏了神器光芒？”看着雷芙哪条完全不像是她自己的粗壮手臂，神皇的心中暗自惊叹，也只有这样地解释了。

　　否则的话，谁能解释一个人的肉身，居然能够挡得住自己的虚空之刃呢？而林辰，趁着大家都在看着雷芙手臂上的剑痕的时候，眼神一凝，手指悄然的捏出了一个剑诀，剑气悄然无息的涌了出去，卷起那些雷芙滴落的鲜血之后被林辰收了回来。

　　那条手臂极有可能是天神的手臂，那么鲜血就是神之血了，这可就是难得的材料了。

　　“砰砰！”神皇虽然是把雷芙给劈飞了出去，但是几乎就在同时，鬼影和教皇的攻击也到了，两人联手的攻击落在神皇的身上，也把他直接震飞了出去。

　　同时承受两人联手攻击，教皇和鬼影两人的攻击力到加起来，显然应该是超越了至尊金甲那100万防御的极限了，不但是把神皇震飞了出去，脸色苍白，而且至尊金甲上面，七八片鳞片上出现了裂痕，看得神皇好不心疼。

　　不过好好，神器在身，两位圣域十品强者联手攻击，自己只是被震得气血不顺，感觉到胸口有些堵着罢了，并没有受伤，至尊金甲的防御，还是很让神皇感到满意的，如果没有至尊金甲的话，在死神镰刀和鬼影联手攻击之下，自己现在就算是不死，相信也得残废了。

　　看着神皇被劈飞出去，脸色惨白，而且连至尊金甲上也出现了裂痕，教皇和鬼影两人相视一眼，没有开口说话，但是却都明白对方的意思，那就是趁你病要你命，看着被震飞的神皇，鬼影速度优势展开，第一个抢先冲了出去，而教皇紧随其后，相差也没有多少。

　　看着教皇和鬼影两人气势汹汹的冲过来，神皇暴怒，想要出手斩杀他们，但是却也知道现在的自己是不可能的，不管如何，现在解决掉雷芙才是重中之重：“不能与他们纠缠！还是先解决那个女的！”

　　也不知道是体内气血不顺的原因，还是有人暗中出手了，就在神皇转身正准备去对付雷芙的时候，突然，神皇感觉到一阵天旋地转，似乎自己整个人就要晕过去一般。

　　庞大而又纷乱的杂念，不断地想要入侵自己的脑海，本来气血不顺，胸口沉闷就让神皇的情况不乐观了，现在又出现这样的情况，神皇一时间几乎懵了。

　　“不好意思！你的虚空之刃！就由我收下了！”不过就在这个时候，一道影子却是突然地来到了神皇的身边，一拳狠狠的击打在神皇的手腕上，将他的虚空之刃震脱了手。

　　如果是寻常的时候，神器在手自然不会那么容易脱手，但是这个时候，身体和意识都非常的不顺，一时不察，神皇的虚空之刃居然被别人夺走了，来者夺得到了神皇的虚空之刃后，快速的抽身后退。

　　“恩？那是蛮龙？鬼影和蛮龙同时出现了？”正刚刚把雷芙手臂中洒落的神血收起来的林辰，看着在这个节骨眼上突然窜出来夺走了神皇的虚空之刃的人，眼神一凝。

　　就算是林辰也没有想到，在这个节骨眼上，那蛮龙居然出现了，而且把神皇手中的虚空之刃夺走了。

　　神器被夺，神皇调动起自身的力量，把气血给捋顺了，把脑海中那些纷飞的杂念的清除了之后，看着蛮龙居然是拿着自己的虚空之刃奔逃，神皇的脸上带着冷笑的神色，“笨蛋家伙，居然敢抢夺我的神器？不自量力，圣域十品强者的神器，是你能够抢夺的吗？”

　　圣域十品的强者，能够借用神器进入半神模式，那就意味着圣域十品强者的法则和神器已经揉和在一起了，不分彼此，谁也不能夺走，就比如乔安克把次元之门借给神皇使用，就不怕他抢夺，因为他随时能够把次元之门收回去。

　　而神皇呢？如果说至尊金甲被抢夺了还没有话说，毕竟他还来不及用自己的法则力量和至尊神器糅合，但是抢夺虚空之刃，在神皇看来，却是再愚蠢不过的行为了，只要自己愿意，虚空之刃自己可随时都能够收回呢。

　　“虚空之刃！给我回来！”看着蛮龙抱着虚空之刃快速离去的背影，冷笑中的神皇，发动了自己法则与虚空之刃的联系，把虚空之刃召回来。

　　“想要召回去？我其会让你如愿？”感觉到虚空之刃的跳动，蛮龙的心中却是暗自的冷笑，紧接着手一翻，一颗血红色的液体球出现了。


　　第1253章 ：杀出一个程咬金（下）


　　虽然说趁着自己不备，把虚空之刃夺走了，神皇感到非常的惊讶，但是心中却并不慌乱，圣域十品强者的神器，已经和自身是法则力量相互交缠，不分彼此了，只要自己的心念一动，就能够把神器收回来。

　　所以，看着蛮龙居然是敢夺取自己的虚空之刃，神皇心中暗自的冷笑，认为蛮龙这完全是在白费功夫，同时，神皇开始动手，把自己的虚空之刃收回来。

　　“想要收回去？”但是，感受到神皇的意图，蛮龙却是冷笑，早就计划好了，躲藏在暗中隐忍了这么久，而且和鬼影两个相互配合着，好不容易把神器夺了回来，蛮龙哪里会让神皇轻易地把虚空之刃收回去呢？

　　对于神皇心念一动就能把神器收回去这点，蛮龙的心中自然是早就想好了对策了。

　　血红色的液体球出现在蛮龙的手中，这一颗血红色的液体球，是蛮龙得到了魔神的一滴精血之后，在辅佐别的珍贵材料熔炼而成的，为的就是现在这一刻，感受到虚空之刃跳动，就要脱离自己的手掌飞回到神皇的手中去，蛮龙手中血红色的球体，直接砸在虚空之刃上面了。

　　血红色的液体浸染了虚空之刃，诡异的被虚空之刃吸收了进去，而同时，那虚空之刃的颜色，也开始变成了血红色。

　　本来还等着虚空之刃自动飞回来的神皇，这个时候脸色却不由得骤变，再也没有了之前的气定神闲，脸上布满了惊慌失措的神色：“怎么回事？我的法则力量！居然被剔除了？”

　　不错，圣域十品的强者，法则力量完全融合进了神器之中，别人想要夺走的话几乎是不可能的事情。

　　但是，虚空之刃到了蛮龙的手中之后，神皇却骇然的发现，虚空之刃当中自己所留下来的法则力量，居然被快速的剔除出来了，那虚空之刃的神气，居然开始排斥自己的法则之力，这让神皇暗自的震撼，几乎不敢相信。

　　“哼！魔神的体内，拥有曾经天神的邪念，魔神的精血，在一定程度上自然带着天神的气息，而虚空之刃曾经是天神的兵刃，在魔神精血的面前，区区法则致力如何能让虚空之刃臣服于你？”

　　抓着虚空之刃逃命而去，感受到虚空之刃的震动慢慢地平息了下来，蛮龙的内心中暗自冷笑。

　　虚空之刃、星辰之铠以及神之王座，曾经都是天神的神器，跟随天神不知道多少年，在神气的浸染之下才成为神气的，而魔神一定程度上可以说是天神的半具分身，这虚空之刃勉强也算得上是魔神的兵器了，抹除掉神皇在虚空之刃中留下的法则收回来自然不是太难。

　　“可恶！我看你往哪里逃！”虽然心惊于虚空之刃居然是开始剔除自己的法则力量，慢慢的脱离了自己的掌控，但是这个时候的神皇也知道，不是惊讶于这些的时候，赶紧追上蛮龙。

　　把虚空之刃夺回来才是最重要的，否则的话，纵使至尊金甲被自己拿到了，可是虚空之刃丢了，这一次神界不还是一样失败了吗？

　　“神皇的虚空之刃居然被夺走了？”这一幕，让教皇和雷芙他们都是面面相觑，他们也没有想到，居然会有人突然跳出来的把神皇的虚空之刃夺走了。

　　这一次他们来到神界，本来的目的就是为了阻止神界获得第二件神器的，可是现在神皇已经丢失了虚空之刃了，同样只是一件神器在手而已，这样看的话，似乎人魔两界联合起来的目的已经达到了？

　　“现在神皇已经离开了！而这些神界强者也差不多是强弩之末了！天赐良机！何不将他们就此灭了？”很快的，教皇反应了过来，看着魔界的众位强者说道，说话间浓郁的杀气朝着神界残存的强者压了过去。

　　同时，教皇的眼神落在林辰的身上，显然他还有部分的原因，就是想要将林辰抓走。

　　且不说他是三界中唯一能够铸造神器的铸造师，就单单他是林辰的孪生兄弟这点，教皇就觉得很有必要抓他了。

　　只有他对林辰才是最了解的不是吗？这样的话，不管是打探林辰的真实实力，还是说要对付林辰，从他嘴里一定能够撬出很有用的情报。

　　神皇被夺走了虚空之刃，这点魔界强者也的确是没有想到，本来大家也只是想要抢夺至尊金甲罢了，但是既然事实已成，神界依旧只有一件神器的话，那么和人界强者联盟的事情，也应该就结束了，魔界强者是想要回到魔界去复命的。

　　但是现在听到教皇的话，趁此良机斩杀在场这些魔界强者，对于这个提议，魔界强者的确是心动了。

　　转头看去，神界强者一个个都已经是强弩之末了，而且十位圣域九品的强者，其中甚至有三位是七大天使长中的人物，如果今天真的是将他们斩杀的话，那神界可就真的是元气大伤，一蹶不振了，更别说是和魔界争锋。

　　所以对于教皇的这个提议，魔界强者心动了，看着神界强者，这些魔界众人的眼神也非常的不善。

　　教皇的话，神界强者也听到了，再看到现在魔界众位强者的模样，他们也明白人魔两界强者，是想要趁着神皇不在的时候斩杀他们了，心中惊怒之下，也提起了手中的兵刃死死地盯着他们，同时心中也充满了绝望。

　　神皇不在，以他们这才残兵如何能够挡住教皇他们的攻击？只不过心存死志的他们，也不会束手待毙就是了，就算是死，也得拉几个人垫背！

　　人魔两界的强者，看着神界这些残存的人，眼中毫不掩饰自己的杀机，特别是教皇，虽然说他只是刚刚进阶到圣域十品的地步罢了，但是拥有虚空之刃在手，圣域十品的他，对付这些神界的残兵，完全可以说是单方面的屠杀了。

　　而神界强者，也是紧紧地握着兵刃的盯着他们，或许心中充满了死亡的恐惧，又或者是心存死志，被激起了反抗之心，总之，神火之山的气氛一时间再度变得凝重了起来，只是这一次，神界的气势被完全的打压了下去。

　　不过，眼看着三界就要再度爆发战争的时候，突然神界的空间一阵诡异的扭曲，被撕裂开来，紧接着，庞大的气息从那空间裂缝当中散发出来，这庞大的气息，比圣域十品的教皇还要浓郁半筹。

　　同时，一个男子从那空间裂缝中走了出来，不是别人，正是梦幻之城的乔安克，而且，乔安克的到来，还带着三十尊魔导炮出现了。

　　“哎呀呀，这神界的事情还没有落幕呢？你们这还想再来一场吗？”从空间裂缝中走出来之后的乔安克，直接挡在神界众位强者的面前，三十尊魔导炮对准了人魔两界的强者，同时开口问道。

　　虽然说语气慵懒，似乎就像是在拉家常似的，但是人魔两界的强者，却能够从他的气息当中感觉到凛冽的杀意。

　　梦幻之城五十尊魔导炮，每一尊攻击起来都拥有相当于圣域九品初期强者的攻击力道，虽然说乔安克这一次只是带了三十尊前来，但是看着那三十尊魔导炮，人魔两界的强者，还是感觉到一阵阵的心颤，咽了咽口水，都有些恐惧地后退了半步。

　　毕竟人魔两界强者加起来，也就十五位圣域九品的罢了，这些魔导炮要是发动了，可就相当于每个人都要承受两道魔导炮的攻击呢。

　　再说，神界那些神族虽然是残兵，可是一旦和魔导炮联合起来的话，那结果可就不是他们把神族这些残兵灭掉了。

　　“是你！梦幻之城的家伙！”看着乔安克的出现，教皇的脸色也阴沉了下来。

　　乔安克的实力教皇很清楚，他比自己还要强半筹，再加上那五十尊魔导炮，教皇也知道自己想要把神族强者干掉，把神界的铸造之神带走，是完全不可能的了。

　　只是看着乔安克，教皇的内心中充满了愤怒，之前自己想要去梦幻之城找他，让他和自己这边联合起来对付神界，却让自己连梦幻之城都没有进去，现在这个时候他又出现了，摆明了是站在神界那边。

　　再加上之前的次元之门在神皇手中，教皇也知道，梦幻之城和神界，一定是暗自做好了见不得人的交易才对。

　　“怎么了？当初三界联合，都没能把我梦幻之城如何，莫非教皇你想要试试自己的力量，看看能否独自面对我梦幻之城吗？”

　　看着教皇那充满了愤怒的样子，乔安克依旧是云淡风轻的模样，淡然的说道，不过随着他的话落，那三十尊魔导炮的炮口，全都对准了教皇一个人。

　　曾经亲眼见识过魔导炮的威力，现在陡然间被三十尊魔导炮锁定了，在这些炮口之下，就算是教皇也暗自的心惊，更别说还有一个圣域十品的强者虎视眈眈。

　　脸色一阵青一阵红，良久之后，教皇也不得不咽下这口气，冷冷的一哼，转身离开了。

　　话，不管是打探林辰的真实实力，还是说要对付林辰，从他嘴里一定能够撬出很有用的情报。


　　第1254章 ：林辰出手神奇的蛮龙（上）


　　眼看着乔安克出现了，而且是带着三十尊可怕的魔导炮出现了，教皇自认为自己不可能把神界的这些残兵灭绝掉的，无奈之下，只有转身离去了。

　　而魔界的那些强者，也自然是跟着离开了魔界，不管如何，虽然说没有把神界这些残兵解决掉，重创神界的确是非常的可惜，但是至少这一次的目的还是达到了。

　　神界虽然获得了新铸造出来的神器，可是虚空之刃却丢了不是？至于神皇能否把虚空之刃从蛮龙的手中抢回来？这点可不是那么容易的。

　　毕竟蛮龙敢在他手底下抢走虚空之刃，也就一定有自己的准备不是？当然，最主要的还是实力的问题。

　　蛮龙是圣域十品的实力，神皇也是，虽然说神皇更强，但是丢了虚空之刃，就算是至尊金甲在身，他也不可能进入半神模式，所以就算比蛮龙强，也强得有限。

　　蛮龙一心想逃，不能进入半神模式的神皇想要留下他，太难了。

　　本来心存死志，还认为自己这些人已经死定了的神界强者，看到乔安克出手相助，将教皇他们逼退了之后，走上前来，米达伦开口对乔安克开口说道：“多谢这位大人相助！”

　　而听到米达伦的话，米迦勒却是皱了皱眉头，身为七大天使长之首的米迦勒，本来这个时候开口的应该是他才对，但是米达伦却抢先了，让他感到非常的不满。

　　而且，米迦勒也能够感觉到米达伦给自己带来的压力，很显然，米达伦并不愿意被自己压在下面，米迦勒也能够清楚的感觉到自己七大天使长之首的位置，有些摇摇欲坠了。

　　“没什么，我与你们神皇有交易在先，再说我过来一趟，也不过是举手之劳罢了，并没有动手战斗。”听到米达伦的话，乔安克摆摆手淡然地说道。

　　丢下这句话之后，乔安克没有再停留下来，转身离开了神界，显然并不愿意和米达伦过多的交谈。

　　曾经乔安克和林辰同时来到神界的时候，在米达伦的宫殿中呆了很长一段时间，虽然说这一次出现，乔安克用自己的法则之力强行的干扰了米达伦，让他分不清自己就是当初和铸造之神的林辰一起出现在他宫殿的人，但是乔安克也怕交谈过多了会露出马脚不是？

　　林辰能够说他是自己的孪生兄弟，再加上他惊人的铸造术，足以瞒天过海，但是他乔安克可就不知道该怎么说了，难道还和林辰一样，闹出孪生兄弟这一局吗？

　　神皇追蛮龙去了，而人魔两界的强者也退走了，乔安克也离开了，这个时候的神火之山，一时间变得冷清了起来。

　　面面相觑之后，神界众人也各自的散去了，虽然神器成功铸造了，但是神皇的虚空之刃却丢了，他们哪里开心得起来。

　　“幸好丢的是虚空之刃，不是新铸造出来的铠甲。”与此同时，米达伦的脸上也带着感叹的神色，低声地说道。

　　他的话，让米迦勒对他怒目而视，显然感觉到米达伦对自己的威胁，米迦勒也不放弃任何一个打压米达伦的机会。

　　“你这是在说什么？铸造出来的神器不过是四彩神器罢了，而虚空之刃却是六彩神器，你居然说丢了虚空之刃比丢了那四彩神器的鳞甲更好？”

　　对于米迦勒的话，米达伦还没有回答，林辰就已经抢先一步的站在米达伦的旁边了。

　　林辰看着米迦勒淡淡地说道：“米迦勒，这点你就说错了，虽然至尊金甲只是四彩神器，但是对神界来说，就算是九彩神器也没有它重要，你难道忘记了？那至尊金甲可是神界众神之愿打造的，一旦至尊金甲丢失了，也就意味着众神之愿离开了神界，后果你应该清楚。”

　　林辰的话，让旁边的乌列等神族都是暗自地点点头，的确不错，上一次神界空间开始崩塌的事情，所有的神族都清楚的记得，到现在还心有余悸。

　　至尊金甲对于神界的重要程度不言而喻，否则的话，神界可就要再次面临崩塌的危机了。

　　林辰的话，让米迦勒的脸色非常的难看，一方面林辰所说的话，的确是让他无言以对，另外一方面，看着林辰站在米达伦的旁边为他辩解，米迦勒很清楚，这个时候的米达伦得到林辰的帮助，在气势上已经凌驾自己一头了，这让米迦勒更加清楚的感觉到自己七大天使长之首的位置，已经岌岌可危了。

　　寻回了神界的众神之愿以后，米达伦的声望就已经足以和自己相比了，现在林辰成功的铸造出了神器，他的地位更是不下于自己，有他相助，米达伦的地位超越自己，几乎没有太多的困难。

　　眼看着林辰站在米达伦的旁边，乌列等神族的强者都相视一眼，先让他们也明白林辰是完全站在米达伦那一边的，以前的米迦勒身为七大天使长之首，不只是本身的实力使然，还有就是神界唯一的至尊级铸造师德瑞斯支持他。

　　现在，米达伦的声望已经不下于米迦勒了，而林辰的声望早早就已经超越了德诺思，他们也很清楚，米达伦足以威胁到米迦勒的地位了。

　　“哼！”面对着米达伦和林辰联手，米迦勒也知道自己讨不得好去，最后只能冷冷的一哼，不再说话转身离去了。

　　而看到米迦勒吃瘪离去，米达伦的心中暗自的欣喜，今天这件事情，足以看得出自己已经有了和米迦勒争夺七大天使长之首的本钱。

　　对于林辰来说，帮助米达伦打压一下米迦勒，只不过是一个小小的插曲罢了，神界的众人也各自的散去了，林辰找了个理由之后，也独自离开了，朝着神皇和蛮龙离开的方向追了过去。

　　“混蛋！把虚空之刃给我留下来！”这个时候的神皇，穿着至尊金甲，脸上充满了愤怒的追击蛮龙。

　　虚空之刃被对方夺走了，神皇怎么可能会善罢甘休呢？至于蛮龙，在飞速的逃跑当中，不断的催动着魔神精血，将虚空之刃中神皇所有的法则力量尽数驱除。


　　第1255章 ：林辰出手神奇的蛮龙（中）


　　往前疯狂的逃跑，同时蛮龙不断的催动魔神精血的力量，来剔除掉虚空之刃当中神皇的法则力量。

　　虽然说神皇的速度，比蛮龙略微要快半筹，但是随着他们双方的距离慢慢的拉近，蛮龙手中虚空之刃的震动，也缓缓地平息了下来，很显然，虚空之刃当中，神皇的法则之力已经快要完全的剔除干净了。

　　“混账！别跑！”神皇自然也能够感觉到自己的法则之力慢慢的从虚空之刃当中剔除了，眼神中充满了愤怒地盯着蛮龙的背影，嘴里厉声地叫道。

　　虽然说双方的距离在慢慢的拉近，但是神皇却很清楚，自己与虚空之刃之间的感觉，越来越弱了，不过还好，幸亏自己的速度要比对方快一筹。

　　只要自己追上了他，将他斩杀了的话，虚空之刃照样能够夺回来，只不过是要花些时间，重新用自己的法则之力去沟通虚空之刃就是了。

　　蛮龙和神皇一样，都是圣域十品的强者，而且也同样拥有神器在手，却又不能够进入半神模式，两人一追一逃，不只是在神界逃命而已，甚至是撕裂了空间，在人神魔三界，甚至是虚无之地逃跑。

　　但是可惜蛮龙都不能甩掉自己背后的神皇，两人足足飞行了数万里之后，至于，蛮龙是完全的把虚空之刃中神皇的法则之力给清除干净了，但是也同样的，神皇终于是追上了蛮龙了。

　　虽然说虚空之刃中所有的法则之力都已经被清除掉了，这让神皇的心中暗自的心惊，不明白蛮龙是怎么做到的，但是还好，这个时候的神皇自己已经是追上了蛮龙了，来到蛮龙的背后。

　　“给我死！”身穿着至尊金甲的神皇，单手高高的扬起，可怕而又浓郁的光明之力凝聚，化作一道巨大的光刃，狠狠地朝着蛮龙的背后劈了过去，含怒出手，神皇暴走之下，这一招甚至是发挥了百分之一百二的战斗力。

　　“斩！”感觉到背后的神皇终于是追了上来了，感受到自己背后那可怕的光明力量的锐利气息，蛮龙脸色也是一片凝重，紧接着快速的转身，手中的虚空之刃，朝着神皇劈了过去。

　　虽然说没有和虚空之刃建立链接，蛮龙并不能够完全的发挥虚空之刃的攻击力，但是六彩神器的虚空之刃，又岂是神皇能够用他的大光明斩轻易抵挡的？

　　虚空之刃引动空间能力的波动，大光明斩与虚空之刃相撞，蛮龙直接把神皇的大光明斩给直接劈碎了，余下的空间属性波动继续朝着神皇蔓延了过去，被他的至尊金甲挡住了。

　　神色间充满了凝重的神色，神皇紧紧地盯着蛮龙，显然，行家一出手，便知有没有，刚刚只是一招攻击而已，但是却让神皇很清楚的明白了，自己想要解决掉蛮龙，远远没有自己想想的那么简单。

　　诚然，拥有至尊金甲的自己，防御能力不是蛮龙能够比拟的，拥有至尊金甲的自己，甚至可以说是已经立于不败之地了，但是同样的，神皇想要解决掉蛮龙的话，也不是那么容易的。

　　大家都不能进入半神模式，虽然说神皇的等级要比蛮龙高，但是拥有神器虚空之刃在手的蛮龙，战斗力隐隐间凌驾于神皇半筹了。

　　现在这个情况，破有点类似于曾经神皇和魔皇之间的关系，魔皇以防御能力见长，而神皇则以攻击能力见长，现在的情况呢？则是神皇以防御能力见长，蛮龙以攻击力见长、紧紧地握着虚空之刃，蛮龙认真的盯着神皇，完全剔除了虚空之刃当中的法则力量，没有干扰的蛮龙很清楚，神皇想要打败自己，可不是那么简单的事情。

　　“把我的虚空之刃还回来！否则的话！今天就是你葬身之日！”虽然说很明白蛮龙不是那么容易解决的，但是虚空之刃被夺走了，神皇哪里会那么容易的就放弃呢？

　　手一翻，万能魔方被神皇拿了出来，冷冷地盯着蛮龙，万能魔方的力量，现在神皇只能依仗这个了。

　　绿、红、白、黑、银、金；是万能魔方六面的颜色，对应的是六种奇特的能力，当初第一次拿出万能魔方的时候，神皇只是掌握了前两种能力罢了，分别是绿色那一面复制装备的能力和红色那面的静止时间的力量。

　　直到上次神魔人三界联合攻打梦幻之城的时候，神皇展现出了第三面白色那面的能力，就是合体之术。

　　经过这段时间的努力，神皇已经能够掌控万能魔方第四面的黑色那面的能力了，现在的神皇，只能依靠万能魔方的力量来打败蛮龙了。

　　绿色那一面是没有作用的，白色那面没有人与自己合体，也没有作用，现在能够借用的只有红色那面和最近才掌握的黑色那一面的能力了。

　　“葬身之日？我看你是太高看自己了吧？又或者是太低估我了？”听到神皇的话，蛮龙却并没有丝毫被唬住，手中的虚空之刃直指神皇，傲然地说道。

　　虽然说以自己掌握的虚空之刃，想要打破至尊金甲的防御显得太勉强了一些，可是同样的，攻击力不如自己，神皇又如何能够轻易的打败自己呢？

　　“哼！”对于蛮龙的狂傲，神皇并没有和他说那么多的意思，嘴里只是冷冷的一哼，紧接着手中的万能魔方高举了起来，同时，红色那一面晃了晃，对准了蛮龙。

　　赤红色的光芒在蛮龙还没来得及反应的时候，就罩住了他的全身，让他动弹不得，显然是时间被禁锢住了。

　　万能魔方这一面禁锢时间的功能，和林辰刹那永恒的招数，有异曲同工之妙，只不过这时间紧固的情况下是不能攻击对方的，而林辰的刹那永恒，只要力量足够强大，就能够在时间静止的情况下出手。

　　时间被静止了，蛮龙立马像是中了定身法似的，而神皇，也没有急着动手攻击，而是双手连挥，不断的凝聚出一颗又一颗的圣洁光球……


　　第1256章 ：林辰出手神奇的蛮龙（下）


　　趁着蛮龙陷入了时空静止的状态下，神皇并没有动手攻击他，又或者说在万能魔方的时空静止状态下，是不能攻击的，一旦神皇出手的话，除了白白的让对方挣脱时空静止的禁锢之外，并不会有别的结果。

　　所以，这个时候的神皇，是在周围布下了一颗又一颗的圣洁光球。

　　强悍而又可怕的光明系魔法元素凝聚起来，凝集成光球，每一颗光球，都是神皇全力出手施为，片刻间，周围十米方圆之内都被神皇布下了圣洁的光球。

　　虽然说控制这些光球，神皇非常的吃力，以至于这些光球的攻击力道并不理想，但是，足足二十多颗光球，每一颗几乎都拥有了相当于圣域八品巅峰到圣域九品之间的攻击力。

　　梦幻之城的魔导炮，每一尊都拥有相当于圣域九品初期强者的攻击力，而这些光球，比梦幻之城的魔导炮并不会相差太多。

　　虽然只是二十多颗而已，但是毕竟蛮龙也只是刚刚才达到圣域十品的等级罢了，也不能进入半神模式，如果说这些圣洁的光球一旦爆炸的话，那威力相信有可能把蛮龙都真的留在这里。

　　“可惜！这圣光爆弹的攻击！必须要在附近才能够完全的引爆。”看着自己布下的二十多颗充满了可怕的破坏性的乳白色光球，神皇的心中暗自的感叹摇摇头。

　　不过还好，拥有至尊金甲的自己，完全可以借用自己的长处，攻击对方的短处了。

　　圣光爆弹，在神界几乎可以说是一种鸡肋的技能，虽然威力不错，但是引爆的话却必须近在咫尺才行，这样的话，攻击范围可就连自己也一起笼罩进去了。

　　再加上圣光爆弹这个技能，光明魔法元素凝聚而成的光球太吸引别人的视线了，一眼就能够看得到，自然别人也会防备了。

　　所以，就算是想要用来和别人同归于尽，几乎都难以做到，但是这个时候，神皇却用圣光爆弹这个技能，来对付蛮龙。

　　足足二十几颗圣光爆弹，攻击力弱的也有圣域八品巅峰的威力，而攻击力强的甚至是迈入了圣域九品的层次。

　　虽然说这个技能光芒大炽，别人一定会防范，但是现在的蛮龙却处于时空静止的状态下，一旦时空静止失效了，神皇就会引爆这些圣光爆弹，完全不用担心蛮龙会过早的防范。

　　至于近身引爆？二十多枚圣光爆弹一起引爆，威力的确很强，连神皇也会笼罩在其中，但是拥有至尊金甲的神皇，相信在这些圣光爆弹的攻击下，不会受什么伤，就算是受伤也微乎其微。

　　可没有防御神器在手的蛮龙，那就非常凄惨了，神皇这完全是以自己防御能力的长处，来攻击蛮龙防御能力方面的劣势。

　　万能魔方那时间静止的能力虽然强大，但是消耗也大，而且最主要的是时间限制也大，虽然神皇出手很快，但是不过是刚刚才布置二十多个圣光爆弹的时候，那时间限制也就到了，蛮龙也毫无征兆的动了起来。

　　“爆！”不过，蛮龙不过刚刚动了根手指的时候，神皇还没有等他全身都动起来，就已经引爆了那二十多颗圣光爆弹，包围着两人周围的那二十多颗圣光爆弹，散发出灼热的光芒，就像是二十多颗太阳一般，紧接着全都裂开了，爆发出可怕的爆炸。

　　这可怕的爆炸之下，甚至是连空间都被炸碎了，无数空间碎片朝着四面八方激射而去。

　　至尊金甲上的魔法铭文和神符之语也全部都亮了起来，化作一个巨大的光罩笼罩了神皇，不过虽然在这些圣光爆弹的攻击之下，神皇并没有受伤，那至尊金甲上百万防御是完全地挡住了这些爆炸的攻击。

　　但是在这些爆炸的攻击之下，在至尊金甲防御中的神皇，也被这可怕的爆炸冲击力给震退了数十米。

　　二十多颗圣光爆弹集体爆炸，简直就像是一颗核弹爆炸了似的，不只是空间都被炸出了一个大洞，甚至一朵巨大的蘑菇云，缓缓地升了起来。

　　那可怕的攻击力让神皇暗自的冷笑，这么彪悍的攻击，没有防御神器，相信就算是圣域十品的强者，也得重伤才对。

　　良久之后，那爆炸的冲击波才散去，露出了里面的蛮龙，这个时候的蛮龙看过去非常的狼狈，甚至可以说得上是凄惨，浑身上下到处都是伤口，简直就像是鲜血浸染了一般，披头散发的……

　　不过蛮龙的眼神却依旧非常的凌厉，紧紧地盯着神皇：“果然不愧是神界之主！实力很强！但是就凭这一招想要干掉我，还是太天真了一点。”

　　“不好意思，我并没有想过这招圣光爆弹就能干掉你，我的目的不过是这个罢了。”对于蛮龙的话，神皇淡然的一笑，一副稳操胜券的模样，抬起自己的手掌，在神皇的手指上，一团指甲大的鲜血悬浮着，很显然那是蛮龙的鲜血。

　　看着神皇手指尖处的鲜血，神皇的目标居然是自己的鲜血，意识到这一点，蛮龙的心中闪过一阵不安，虽然不明白神皇到底想要做什么，但是看他稳操胜券的样子，蛮龙就知道麻烦了。

　　“万能魔方第四层！”将蛮龙的鲜血涂抹在万能魔方黑色的那一面，神皇嘴里低声的喝道，紧接着万能魔方抛了起来。

　　迎风见长的万能魔方，不过顷刻间就涨到了两米多高，紧接着，万能魔方黑色的那一面，居然从中间出现了一道裂痕，一股可怕的气息，从那裂痕当中散发出来。

　　“这个气息是？”感觉到从那万能魔方黑色那一面的裂痕中所泄露出来的浓郁庞大的气息，蛮龙的脸色大变，紧紧地盯着万能魔方那黑色的一面，眼中充满了不敢置信。

　　黑色那一面的裂痕越来越长，而黑色那一面，同时许多的魔法线条出现，很快地在黑色那一面的魔方上面勾勒出了一座门扉的图案，裂痕正好是对应这门扉关闭的裂缝。

　　“吱啊……”在蛮龙震撼的眼神当中，万能魔方黑色那一面，居然像是一道门似地打开了。


　　第1257章 ：蛮龙的能力（上）


　　万能魔方第四种能力，也是黑色那一面的能力，这个时候终于是展现出来了，变大了的万能魔方，简直就像是一座小房子似的，黑色那一面由魔法铭文所刻画出来的门扉，在这个时候居然是慢慢地打开了。

　　庞大而又可怕的力量，从那门扉当中散发出来，居然比蛮龙丝毫的不弱，很显然这已经是达到了圣域十品的等级了！

　　“不可能的！这个气息！”而蛮龙呢？眼睛也是紧紧地盯着那缓慢打开的万能魔方的门扉，脸上充满了不敢置信的神色。

　　看他的样子，很显然并非是因为那万能魔方当中圣域十品的存在而感到震撼，他之所以感到震撼，那是因为这股气息，非常的熟悉，以至于蛮龙根本就难以接受。

　　在蛮龙那紧紧的注视之下，黑色的门扉，至于是慢慢地打开了，一个人影，缓步从那黑色的门扉当中走了出来。

　　眼睛同样是紧紧地盯着蛮龙，手中，一柄似刀非刀，似剑非剑的兵刃，居然是散发着浓郁的神气，很显然，这个从万能魔方中走出来的人，居然手中是掌握着一件神器！

　　“果然……”看着走出来的人，蛮龙的脸上充满了凝重，同时也是一副果然如此的模样。

　　这万能魔方的能力，就算是隐藏在暗中的林辰也暗自的心惊，看着那个从万能魔方的门扉当中走出来的人，没有想到，这万能魔方居然拥有如此神奇的能力。

　　原来，这个从万能魔方当中走出来的人，不是别人，正是蛮龙，不！应该说是和蛮龙差不多的存在，长相，身高，体型，气息，气质；甚至是手中握着的虚空之刃也一模一样，唯一的区别，或许就是眼睛了。

　　这个从万能魔方中走出来的人，眼睛一片漆黑，根本就没有眼仁与眼球之分，看过去，就像是一个没有意识的傀儡似的。

　　“万能魔方第四层！血禁傀儡！”看着这个走出来的人影，神皇非常的满意，有了这个血禁傀儡的帮助，神皇相信自己要拿下蛮龙，应该是没有什么后顾之忧的。

　　之前神皇静止了蛮龙周围的时空，然后再布下二十多颗圣光爆弹，为的并非是想要用圣光爆弹解决掉蛮龙，真正的目的，其实是为了取得蛮龙的血液，因为万能魔方第四层血禁傀儡的能力，不像是前三层一样可以任意发动，而是需要对方的血液作为媒介才能够发动。

　　“气息的确很强！而且手指还拥有神器！只是不知道这些是否真的存在！看来我得试试才行！”看着从万能魔方中走出来和自己一模一样的人影，蛮龙的心中凝重的暗道。

　　说实话，万能魔方的能力虽然很强，但是可以造就圣域十品的强者出来，蛮龙还是难以相信的，他的心中甚至怀疑这些都只是幻影而已，就像是万能魔方第一层的能力，也可以幻化出神器，甚至气息等等完全一样，可是幻化出来的神器，却根本不能用。

　　“呼呼……”想到试试，蛮龙手指的虚空之刃直接抬了起来，两道空间之刃朝着对面的影子劈了过去，庞大而又可怕的空间波动，圣域十品强者的攻击力一览无余。

　　不过，面对着蛮龙的攻击，对面的影子反应也不慢，手指的虚空之刃同样是抬了起来，同样两道空间之刃劈了出来，朝着蛮龙劈过来。

　　空间之刃与空间之刃相撞，把空间都炸裂出了两个口子之后，相互消弭于无形，而看着这些，蛮龙的脸色非常的难看，居然不是幻影，而是真实的存在，对方同样是圣域十品的实力。

　　“那个万能魔方好强！”看到这一幕，林辰震撼的看着慢慢的缩小飞回到神皇手中的万能魔方，心中暗自的惊叹，那个万能魔方，用得好的话，那能力可真是不下于神器的存在啊。

　　“呼……”蛮龙的影子动手了，那么神皇自然也不会干站着，光明魔法元素化作一柄长矛，朝着蛮龙刺了过去。

　　别人或许不清楚，但是神皇却清楚得很，万能魔方的消耗非常的大，虽然说借助万能魔方，幻化出了蛮龙的影子动手攻击，可是不论自己动手，还是蛮龙的影子动手，消耗的都是自己的能量，甚至蛮龙的影子消耗能量，两倍于自身。

　　神皇本身的攻击所消耗的能量，再加上蛮龙影子的消耗两倍于自身，虽然说现在的局面是两位圣域十品程度的强者夹击蛮龙，但是所消耗的能量，却相当于三位圣域十品强者。

　　只是神皇一个人而已，他很清楚，这样的情况下自己也支撑不了多久，能量就会完全耗尽的。

　　攻击，凛冽的攻击，虽然说没有了虚空之刃，神皇的攻击力大打折扣，但是神皇也毕竟是老牌圣域十品的霸主级人物。

　　而蛮龙本体，就算是拥有虚空之刃，在攻击力上也不过勉强比神皇要高半筹罢了，更别说这个时候还有蛮龙的影子强者夹击呢。

　　虽然说蛮龙的影子，只是从万能魔方中走出来的，本身并没有灵魂，战斗的时候几乎是全凭本能，完全没有灵动性，以至于实力只能发挥出蛮龙本体的八成罢了，但是毕竟是两位圣域十品强者的联手，在影子和神皇的攻击下，蛮龙很快地就被压制了下去。

　　虽然说蛮龙有特殊的能力，可以瞬间和目标转换位置，可是这样的能力蛮龙的影子也有，完全是可以抵消他的，再说神皇拥有至尊金甲在身，就算是被蛮龙的虚空之刃劈中了，也不会有太多的伤势。

　　所以，战斗刚开始，蛮龙就被神皇和影子两个联手压制了下去，甚至是难以翻身。

　　神皇与蛮龙的影子联手，将蛮龙狠狠地打压了下去，在他们两个的连手指下，蛮龙根本就翻不起多大的风浪，甚至于身上的伤势，也越来越多，越来越严重了。

　　只是同样的，神皇的能量消耗非常的大，不过区区几分钟的时间，神皇的能量几乎就消耗了三分之一了，三倍的消耗速度，可不是开玩笑的。


　　第1258章 ：蛮龙的能力（中）


　　大凡战斗，并非只是单纯的消耗力量罢了，其实还有一个力量恢复的过程。

　　比如说如果你有100单位的力量，而平均每分钟要消耗10单位的力量的话，那么其实你每分钟也能够恢复4个单位的能量，这样算下来的话，你其实战斗起来每分钟只会消耗6个单位的力量，足足要差不多17分钟之后，你的能量才会全部耗尽。

　　但是像神皇这样呢？他本身的消耗，再加上蛮龙影子的消耗，三倍的消耗速度，和也就意味着17分钟的三分之一，大约要到5分钟以后才会消耗完毕吗？不！完全不是这样的！

　　如果说像神皇这样的话，三倍的消耗速度，差不多就是每分钟30单位的消耗，而每分钟只能恢复4个单位的能量，这样就相当于每分钟要消耗足足26单位的力量，这样看来的话，100单位的力量，甚至都不够神皇4分钟的消耗。

　　简单的来比喻，如果神皇一个人战斗的话，能量足以支撑他战斗17分钟的话，那么三倍的消耗速度，并非是支撑他三分之一的时间就够了，甚至只有四分之一，甚至是五分之一……

　　三倍的消耗速度实在太快了，而能量恢复的速度又是固定不变的，因此，战斗不过才刚刚开始并没有多久，神皇的能量就已经消耗了三分之一了。

　　至于蛮龙呢？在夹击之下的伤势也越来越重了，面对着自己的影子和神皇的联手攻击，蛮龙知道以自己一个人的力量，是不可能挡住他们两个人的，现在的自己，只有想办法逃掉才是正经的。

　　隐藏在暗中，看着神皇和蛮龙的争斗，林辰暗自的咂舌，那万能魔方的力量，的确是很诡异，而且林辰也不过是见识了万能魔方前四种能力罢了，至于银色那一面，甚至是金色那一面的能力，林辰是非常的好奇。

　　虽然说林辰能够感觉到，神皇身上的气息，越来越衰弱了，显然是力量的消耗越来越大，但是能够弄出一个蛮龙的影子相助，这绝对是非常值得的，再这样搞下去的话，说不定蛮龙都能干被他所干掉呢。

　　坐山观虎斗，说句实话，林辰也想神皇把蛮龙干掉，毕竟蛮龙是魔神的分身，也算是魔神的左膀右臂了，能够干掉他的话，也算是断了魔神的手臂。

　　但是虽然心存这样的想法，可林辰却并不能够亲自动手，因为一旦自己动手的话，可就暴露了自己的实力，就算是自己能够将对方斩杀了灭口，但是难保魔神没有特殊的能力，可以感知到自己分身的情况，所以鬼影和蛮龙最后都能死，但是林辰却不能亲自动手。

　　左支右绌，蛮龙被自己的影子和神皇死死的压制了，特别是对于自己的影子，蛮龙感觉到非常的无奈，对方的手中和自己一样拥有虚空之刃的神器，甚至自己所有的攻击，对方都很清楚地知道。

　　面对着自己的影子，蛮龙颇有一番和镜子中的自己战斗的感觉，虽然自己对他非常的了解，但是同样的，对方对自己也非常的了解。

　　如果说没有神皇插手的话，面对着没有灵魂，没有灵动性的影子，蛮龙相信自己能够很快的解决掉他，但是有神皇在旁边插手相助，这情况就完全不一样了。

　　“恩？等等？我的影子没有灵魂？”就在蛮龙陷入苦战，暗自无奈的时候，突然注意到了这一点，蛮龙脑海中的一道灵光闪过。

　　没有灵魂的人，也就没有精神力吧？就算是所有的攻击招数对方都能够复制出来，可是关于灵魂方面的攻击，可就不是凭空能够复制出来的。

　　蛮龙是谁？魔神的分身！而魔神又是如何来的？邪神和天神的邪念体糅合而成，不管是邪神，还是天神的邪念体，充其量都是由邪恶的意念所化，也就是说，在意念精神方面，魔神的存在绝对是至高无上的，而身为魔神的分身，蛮龙自然也是在精神力和灵魂的运用方面非常的娴熟。

　　就像是鬼影捕捉怨魔，只有鬼影才能够捕捉怨魔，这是为什么？因为怨魔这种纯粹由怨念所组成的怪物，鬼影正好能够借用精神灵魂的力量去对付它。

　　想到自己的影子其实是没有灵魂的，蛮龙的心中有了想法，眼看着自己的影子和神皇再度朝着自己冲了过来，蛮龙这一次并没有发动虚空之刃的能力，反而是把虚空之刃收了回来。

　　紧接着，一股强烈的精神波动，以蛮龙的身体为中心，朝着四面八方散发了出去，强烈到极致的精神波动，甚至是用肉眼都能够看得到。

　　魔神的精神力量绝对是天下第一，而身为魔神的分身，蛮龙的精神力也自然很强，在他最强的精神波动的冲击之下，就算是同样圣域十品的神皇，都感觉到自己的脑袋就像是有十几柄铁锤在不断的敲击似的。

　　至于蛮龙的影子呢？更是僵硬了，在精神波动的冲击之下，动弹不得。

　　“呼……”趁着这个机会，蛮龙闪电般的出手，虚空之刃在自己的影子喉咙处一抹，一颗头颅直接飞了起来，紧接着，蛮龙影子的身体和头颅，化作一道道精纯的能量消散于空中。

　　没有灵魂的蛮龙影子，在蛮龙的精神冲击之下，根本就没有丝毫的能力去抵挡。

　　借助着自己的影子没有灵魂的这点，蛮龙利用自己最强项的精神灵魂攻击能力，直接把自己的影子解决了之后，蛮龙没有再停留，再次转身逃走了。

　　获得了虚空之刃的蛮龙，本来认为虚空之刃的能力一定超越了自己用精神能力去攻击，但是没有想到，正因为这样，所以才被自己的影子给纠缠住了这么久，否则的话，他早就该发现这一点了。

　　“唉，神皇他没有可能把虚空之刃夺回去了。”看着蛮龙解决了自己的影子再度逃命去了，林辰暗自的摇摇头，充满了失望的暗道。

　　没有了蛮龙的影子相助，神皇就算是拥有至尊金甲，也不可能打败蛮龙的，更别说这个时候的神皇，能量已经消耗了很多，想要追上蛮龙，更是不可能。

　　“可恶！别逃！”看着蛮龙逃跑的背影，神皇大怒地叫道。

　　虽然他也知道自己再想要把虚空之刃夺回来，几乎没有什么可能了，但是神器被夺，神皇哪里肯善罢甘休？就算是神皇这个时候能量耗尽了，也不可能就这样放弃的。

　　“嘿嘿，神皇，听说你的虚空之刃被夺走了？我林辰可是出了名的急公好义，我去把虚空之刃夺回来。”

　　眼看着神皇还想要去追蛮龙的样子，林辰从隐藏的暗中走了出来，一个定身咒把神皇的身形定住了之后，嬉皮笑脸的对神皇说道。

　　“林辰？”看着出现在自己面前的林辰，神皇的瞳孔猛的收缩。

　　且不说林辰是不是真的要去抢夺虚空之刃，至少，以现在自己的情况，能量消耗了很多，林辰动手的话，自己可不是他的对手呢，更别说之前那天劫的力量，让神皇也暗自的疑惑，搞不明白林辰的实力到底有多少。

　　不过，很显然林辰的心思更多的还是放在虚空之刃身上，对神皇并没有太多的意思，丢完这句话之后，林辰并没有要留下来对付神皇的意思，转身离去了。

　　不过就在刚刚驾驭着飞剑飞出了百十米的距离之后，林辰突然的停顿了下来，背对着神皇道：“对了，忘了告诉你了，你身上的至尊金甲是我那兄弟用众神之愿打造的，你已经离开神界不少时间了，再不回去的话，或许神界空间就完全的崩塌了，哈哈……”

　　丢下一句让神皇大惊失色的话语之后，林辰的嘴里大声狂笑起来，脚踩着飞剑扬长而去，当林辰离开了片刻之后，定身咒的实践效果到了，神皇解除了定身状态。

　　只是这一次，神皇并没有再追上去的意思，就算是一个蛮龙，自己都没有多少把握能够把虚空之刃夺回来，更别说再加上一个林辰了，自己想要夺回虚空之刃的话，实在是太渺茫了。

　　而且，林辰说的话也让神皇凝重，的确，自己的至尊金甲是由众神之愿打造的，自己离开了也就意味着众神之愿离开了神界，那神界的空间很有可能会发生剧变。

　　自己追击蛮龙，离开神界已经好一会儿了，如果再不回去的话，或许神界空间会因为自己而崩塌了，神器虚空之刃虽然很重要，但是神界的空间却更加重要。

　　看着林辰朝着蛮龙追击过去的方向，迟疑了片刻之后，神皇不得不咬咬牙，放弃了继续去追虚空之刃的打算，转身撕裂空间，回到神界去了。

　　而与此同时呢？林辰脚踩着飞剑，展开自己的速度优势，很快地就追上了蛮龙，一场大战之后的蛮龙，显然也消耗了非常的大，而林辰的速度，更凌驾于神皇一筹，自然很快的，林辰就追上了蛮龙的，脚踩飞剑悬浮在蛮龙的面前。


　　第1259章 ：蛮龙的能力（下）


　　“是你！林辰！”看着出现在自己面前的林辰，蛮龙的脸色骤变，很显然，林辰的实力，因为魔神的缘故，远远的被夸大了，而现在蛮龙因为消耗的原因，战斗力起码下降了两三成，面对着林辰的时候，蛮龙自然是感到心惊。

　　别说现在自己的力量消耗很大，就算是自己全盛的时期，以林辰那超越了圣域十品的力量，自己都远远的不是对手。

　　“哎呀呀！虚空之刃在你的手中？能否借给我使使呢？”看着蛮龙眼神中的震惊，林辰的嘴里很淡然的说道，那模样，完全就像是两个熟识的朋友之间在拉家常。

　　其实林辰这一次追来蛮龙的面前，并没有要和蛮龙动手的意思，再说，和蛮龙动手了，如果被魔神发现了自己的实力问题呢？

　　林辰这一年多来虽然实力有了不小的提升，甚至都快要解封自己的元婴之力，可是林辰他并没有一招秒杀蛮龙的实力，所以，林辰不能动手！

　　但是，虽然说林辰不能出手，可是林辰却也想要试试，以蛮龙对自己的忌惮，自己或许能够不战而屈人之兵，让蛮龙乖乖地把虚空之刃交给自己呢。

　　在蛮龙的心中，自己的实力早已超越了圣域十品的地步，而蛮龙一定自认为不可能是自己的对手的，这样的话，自己也就有了试一试的必要，毕竟虚空之刃是神器呢，有得一试，为什么不呢？

　　“是你？”紧紧地盯着林辰，蛮龙的眼中带着凝重，不敢有丝毫的懈怠，而看到林辰的目的居然是自己的虚空之刃，蛮龙也是谨慎的把虚空之刃往身后一藏，可是这个时候他残起来也没有效果了。

　　“是林辰？”一道影子朝着这边电射而来，不过很快的便戛然而止了，出现的人正是鬼影。

　　鬼影和蛮龙两个，暗中早就计划好了夺取神器，而他们两个选择汇合的地点便是在这里，现在，远远的就看到了林辰的出现，鬼影自然是不敢上前了。

　　“糟糕了！没有想到螳螂捕蝉黄雀在后！最后还有老鹰！”看着林辰悬浮在蛮龙的面前，鬼影的心中暗叫糟糕。

　　林辰的实力早已超越了圣域十品的地步，这个时候他拦住了蛮龙的去路还能为了什么？很显然是为了虚空之刃才对，而在林辰的面前，蛮龙能够保得住虚空之刃吗？那是不可能的！

　　别说是虚空之刃了，能否保得住自己的小命都难说，自己就算冲过去了，也不过是白白送死罢了。

　　远远地看着林辰，鬼影的心中暗惊，如果是别人的话，鬼影早就冲出去帮忙了，但是出现在蛮龙的面前的却是鬼影最不愿意招惹的林辰。

　　要知道林辰的实力，就算是魔神也非常的忌惮，而自己身为魔神的分身，在魔神的面前甚至是连丝毫还手之力都没有呢。

　　就在鬼影踌躇着不敢上前的时候，远远的蛮龙，背对着林辰做了个隐蔽的手势，而看到这个手势，鬼影微微的一怔，紧接着转身离开了。

　　从那个手势，鬼影能够很清楚蛮龙的意思，他是让自己赶紧的离开，本来看到了林辰的出现，心存退意的鬼影，自然是退走了。

　　“怎么样？只要你把虚空之刃乖乖地交出来的话！我可以放你安全的离开！我林辰说到做到。”看着面前的蛮龙，林辰淡然地开口说道。

　　说话间的时候，林辰的手掌缓缓地抬了起来，很显然，林辰的潜台词就是如果蛮龙不把虚空之刃主动交出来的话，自己毫不介意杀人夺宝。

　　对于鬼影的离去，林辰的神识自然是感受到了，但是他却装作不知道，一个蛮龙就让林辰没有绝对的把握了，如果再出现一个鬼影的话，想要单凭对方对自己的惧怕就把虚空之刃交出来就更难了，所以，对于鬼影的离去，林辰索性装着根本就不知道。

　　“哈哈！哈哈！林辰，你不用再装腔作势了。”不过就当林辰抬起手来，威胁性的对着蛮龙的时候，蛮龙却突然是朗声的笑了起来，认真地看着林辰道。

　　而且这个时候，蛮龙看向林辰的眼神当中，完全是没有了之前的忌惮以及绝望的神色。

　　“装腔作势？”听到蛮龙的话，再看着他的模样，林辰微微的一惊，显然也被蛮龙的话给镇住了，看蛮龙的模样，哪有丝毫因为自己是超越了圣域十品的强者就惧怕自己的模样啊。

　　“哼！真是天真的家伙！你莫非真的认为我林辰只是在三界众生面前所表现的那样吗？区区圣域十品的实力，甚至拥有神器都不能进入半神模式，我要杀你不费吹灰之力。”

　　冷冷地看着蛮龙，林辰寒声的说道，暗自的提醒蛮龙可不要忘记了自己是超越了圣域十品的强者。

　　不过对于林辰的威胁，蛮龙却完全不吃这一套，只是对着林辰摆摆手，道：“好了！不用再装了！你能骗得了别人，甚至是魔神！可是你却骗不了我！你的战斗力，现在不过是勉强刚刚跨越了圣域十品的门槛罢了，甚至如果真的动起手来！我还比你要强半筹呢。”

　　“这个家伙！居然知道我的真实实力？这怎么可能？我什么时候露出了马脚吗？”对于蛮龙的话，林辰的心彻底的沉了下去。

　　蛮龙身为魔神的分身，蛮龙既然是明白了自己真实的实力，那么显然魔神也一定知道了，没有了对自己的忌惮，已经超越了圣域十品的魔神，他的存在是谁能够抵挡的吗？

　　且不说现在的魔神是否已经真的知道了自己真实实力的问题，这个时候林辰看着蛮龙，眼底深处一阵阵的杀意涌现出来，很显然，不管如何，这个蛮龙也不能再留他了。

　　不过，就在林辰几乎要动手的时候，蛮龙却是对林辰摇摇头，淡然地说道：“放心吧！你和魔神之间的事情，我并不想理会，否则的话，很早的时候我就把这件事情告诉他了，魔神早就出来将你给铲除了，刚刚鬼影在旁边，我还不是配合你演了一出戏吗？”


　　第1260章 ：惊天大阴谋（上）


　　惊疑不定的看着蛮龙，林辰的心中暗自的凝重，一直以来林辰心头上感觉到最大的威胁便是魔神，而幸好巧合的是当初自己在命运之宫中面对着邪神，还有永恒之城当中面对着魔神的时候，都没有落于下风，甚至是稳稳的占据了上风。

　　因此魔神错误地估计了自己的力量，以至于非常忌惮自己，而不敢随便地出现在三界之中。

　　可是现在呢？身为魔神分身的蛮龙，居然是知道了自己的真实实力？这让林辰觉得非常的严重，虽然说蛮龙嘴里似乎并没有透露自己的实力给魔神知道的意思，但是林辰却依旧是不敢放心。

　　“我很好奇！你是如何知道我实力的问题的？”沉默了片刻之后，林辰认真的盯着蛮龙开口问道，同时林辰暗中也调动起来力量，随时准备动手。

　　虽然说蛮龙的样子，的确不像是会把自己的实力情况告诉魔神，可是这件事情却也太重要了一点，林辰不敢随便的处理，只要一个不对劲，林辰就得出手灭口。

　　虽然蛮龙的实力的确很强，可是林辰却也相信，如果自己一定要动手的话，却也不是不可能的，这是林辰对自己的自信。

　　“你的实力？说实话！如果不是我特殊的能力！还真发现不了。”听到林辰的话，蛮龙也是带着一丝惊叹的神色看着林辰。

　　“能够以圣域八品的实力，就震慑住魔神，你的手段委实令我心惊，甚至当初在命运之宫当中的时候，面对邪神，你的实力似乎连圣域八品都没有达到呢。”

　　对于蛮龙的惊叹，林辰并没有接过话头，只是皱着眉头的看着他，很显然，蛮龙的话让林辰不高兴了，自己是问他为何隐藏自己真实实力的事情，但是蛮龙却是顾左右而言他，并没有回答到自己的点子上。

　　看着林辰不满的皱起了眉头的样子，蛮龙显然也意识到了林辰的意思，没有再发表自己的感慨了，直接开口对林辰说道：“其实要说我为什么会知道你真实实力的问题，这句话说来就话长了，我只问你，去了至高神殿一趟，你可明白为什么当年天神会陨落？”

　　“天神会陨落的原因？”虽然说这一次的蛮龙，依旧是没有回答到林辰问题的点子上，但是不得不说，蛮龙所说的这件事情，完全的吸引了林辰的注意了。

　　天神陨落的原因？林辰可从来没有相信当初那骷髅帝君说的话就是事实的真相，而去了至高神殿一趟之后，林辰更加坚信自己的怀疑，现在，蛮龙谈起了这个话题，完全是吸引了林辰的注意了。

　　而且看着蛮龙，林辰的内心惊疑不定，不只是知道自己真实的实力问题，甚至是连自己去了一趟至高神殿的事情也知道？这个蛮龙到底还有什么事情是他所不知道的？

　　自己对于天神陨落原因的怀疑，林辰并没有开口直接告诉蛮龙，而是带着一些讶异地问道：“当初在那遇上天神邪念体，魔神出世的时候，有个骷髅帝君告诉我说，天神的陨落，是因为自己出现了邪恶的意念，而且这股邪恶的意念难以消除，所以为了消除自己的邪念，天神与邪念体同归于尽，可是天神死了，但是邪念体却并没有死亡。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，紧接着凝视着蛮龙的眼睛，问道：“怎么了？难道当初那个骷髅帝君说的话是错误的吗？”

　　“不能说是错的，只能说那个骷髅帝君自己也不过是知道一部分罢了。”蛮龙摇摇头的对林辰说道。

　　对于他的话，林辰还是相信的，毕竟蛮龙本身就是魔神的分身，知道天神陨落的真正原因这并不奇怪，而骷髅帝君他毕竟是外人不是？

　　对于蛮龙的话，林辰还是没有插嘴，只是静静地看着他，等待着他后面的话语，蛮龙也没有卖关子的意思，嘴里直接开口，把天神陨落的真正原因告诉了他，从蛮龙的嘴里，林辰终于算是知道了天神之所以会陨落的前因后果。

　　和林辰在至高神殿中所看到的差不多，但是，却也有些出入，当年的天神，的确也是借助着神格的力量，成为了天地间真正的神，但是当初的天神却并不清楚，其实那神格已经被命运的丝线所缠绕了。

　　虽然获得了强大的力量，但是随着时间一天天的过去，天神的行为也越来越受到命运齿轮的束缚，身为天神，被命运的丝线所缠绕，成为了被命运齿轮摆布的傀儡，天神自然是不愿意，所以，想尽了一切办法去反抗。

　　最后，天神那强烈的反抗意志，再加上对命运的愤怒等等，凝聚成了所谓的天神邪念体，其实真正的天神并非是自愿想要和邪念体同归于尽才死的。

　　真正的天神是因为已经被命运的视线越缠越紧，难以挣脱出来了，以至于完全沦为了命运齿轮的傀儡了，最后被邪念体所杀，甚至当初的邪念体还将天神完全分尸，避免命运齿轮会安排天神复活的命运。

　　“原来如此，原来最后居然是这样的，堂堂一代天神，居然是被命运和自身的邪念体杀死了。”从蛮龙的嘴里，林辰终于是明白了天神陨落的真正原因之后，脸上充满了感慨地说道，同时林辰的心中也暗自的庆幸。

　　当初在至高神殿的时候，幸亏自己的剑道警示，让自己看到了那神格上面所缠绕的命运丝线，否则的话，当初没有禁受住神格的诱惑，自己可就成了第二个被命运所摆布的天神了。

　　“对了！这个和你明白我真正的实力又有什么关系呢？”虽然说是了解了天神陨落的消息，对于这个林辰的心中充满了感慨，但是紧接着，林辰又是讶异地看着蛮龙问道，到现在林辰还没有明白蛮龙为什么会知道自己真正的实力。

　　“现在，正好到了关于这方面的事情了。”听到林辰的话，蛮龙开口说道，接着解释为什么自己会知道他真正的实力。


　　第1261章 ：惊天大阴谋（中）


　　“至于我为什么会知道你的真实实力！并非是你什么地方露出了马脚，而是因为我借助着命运丝线的力量，才明白你真正实力的。”

　　看着林辰，蛮龙的脸上带着复杂的神色说道，脸上带着感叹，带着无奈，也带着苦笑，显然命运丝线的力量是什么，他非常的清楚。

　　“命运丝线的力量？你……”听到蛮龙的话，林辰本来还很疑惑，不明白他为什么能够借助着命运丝线的力量知道自己的真实实力问题，但是紧接着，林辰脑海中一道灵光闪过，紧接着，林辰震撼的看着蛮龙，很显然，这个时候，林辰也意识到了什么。

　　脸上带着苦笑的神色，看着林辰的样子，蛮龙知道林辰也已经猜到了事情的真相了，点点头，道：“你猜得不错，虽然说当初的天神被命运丝线缠绕得紧紧的，最后被邪念体所杀，但是当时的邪念体，并非是完全的摆脱了命运丝线的，他的身上，其实也被三道命运丝线缠着摆脱不了。”

　　说到这里，蛮龙哭笑的摇摇头，道：“当日你前往至高神殿而去的时候，魔神是非常的高兴的，就算你能够借助着神格成为天神，可是你也会成为被命运齿轮所摆布的傀儡，无形之中，你对他的威胁就降低了很多。”

　　“等到他将来依靠着自己的实力成为天神那个等级的存在的话，你就完全对他构不成威胁了，可是当初的你却并没有吞噬神格，这让魔神对你更加忌惮了。”

　　说到这里，蛮龙微微的一顿，道：“至于魔神呢？他和邪神融合之后，已经完全成为了意念的存在，他几乎完全是由意念邪念的力量所构成的，所以，他想要成为神的存在，不但是需要自身的修炼，更能够吞噬别的意念力量来增强自己，吞噬怨魔就是这个原因，还是当初神界遗忘之地的那些邪恶灵魂体也是这样被他吞噬的。”

　　“至于他急着吞噬这些力量增强自己的原因，就是为了增强力量，早点斩断自身那三道命运丝线的纠缠，直到一年前，在神界的遗忘之地吞噬了许多的邪恶灵魂之后，魔神的力量恰好能够斩断自己的三道命运丝线了，所以，就诞生出了我。”

　　“原来你虽然是魔神的分身，但是却也是他的替死鬼，帮他承担命运丝线的纠缠。”听到蛮龙的这个话，林辰看着蛮龙的眼神，带着一丝同情之色。

　　在命运丝线的摆布下，连天神都陨落了，可见那种东西是多么的可怕了，被命运所摆布，这可是无声无息的，甚至你自己都难以察觉，这才是最可怕的事情。

　　“其实我还算是比较好的了，虽然说被命运的丝线纠缠着，但是也正是因为这样，所以魔神才对我敬而远之，而鬼影却比我可怜多了，他的心被魔神所掌控着，只要魔神愿意，随时都可以了解他，就算是他以后超越了圣域十品也改变不了。”

　　听到林辰的话，蛮龙的脸上带着庆幸的说道，很显然，和当初的鬼影一样，开心不开心并没有绝对的，而是对比出来的。

　　相比于鬼影的心都捏在魔神的手中，一举一动都受到魔神的钳制，蛮龙发现自己还算是比较幸运的了。

　　“原来如此，你的心没有被魔神钳制，所以你不用像鬼影那样，完全听命于魔神吗？”到了这个时候，林辰才明白为什么之前蛮龙说不愿意管自己和魔神之间的事情了，原来他没有一定要听命于魔神的必要。

　　只不过，转念想想，林辰还是觉得不放心，毕竟自己真实的实力已经被蛮龙知道了，现在他懒得告诉魔神，难保他以后不会有求于魔神的时候，用自己的实力问题作报酬，毕竟自己的实力被蛮龙知道了，这对林辰来说，是一个很大的威胁。

　　“我就奇怪了，以魔神的心思，他应该不会接受一个脱离他掌控之外的人吧？既然你已经帮他承受了那三道命运丝线，他为什么还要留着你呢？”

　　虽然说自身实力的问题被蛮龙知道了，这对林辰来说是很大的威胁，但是林辰却是先开口疑惑地问这个，以魔神的心性，不能被他掌控的人，他不可能会留着吧？

　　“不！你错了！我现在对魔神的作用很大！因为命运的丝线不是那么容易挣脱的！如果我死了的话，这些命运丝线还是会去缠绕到他的身上，所以，他不能让我死，至少，在他真正的突破，成为天神之前！他绝对不能让我死。”对于林辰的话，蛮龙摇摇头地说道。

　　原来这命运的丝线是认准了魔神的，除非他死了，否则难以摆脱，而蛮龙作为魔神的分身，所以能够承担住魔神的命运丝线，但是如果他死了的话，命运丝线就会重新找上魔神。

　　说到这里，蛮龙似乎能够察觉到林辰对自己的不信任，摇摇头的对他说道：“你放心，我说过你的实力，我绝对不会告诉魔神的，鬼影最大的希望是什么？那就是拿回自己的心，获得真正的自由，而我最大的希望也和鬼影一样，摆脱命运丝线，获得真正的自由！”

　　说到这里，蛮龙微微的一顿，接着说道：“能够帮我斩断命运丝线的人只有神的存在才行，而这个世界上，有希望通过自身的努力成为神的存在，在我看来只有魔神和你才行！两个人有希望，总比一个人有希望要好吧？所以，我不会告诉魔神你实力的问题，否则的话，你被他杀了，我就只有把希望完全放在魔神一个人的身上了。”

　　“呼……”蛮龙的话，让林辰暗自的松了一口气，蛮龙这样说的话，林辰才算是放心了下来，自己还活着的话，蛮龙想要斩断自身命运丝线的可能性也就更大，这样看的话，蛮龙是绝对不会把自己的实力问题泄露给魔神知道的不是吗？这样的话，林辰也就放心了。

　　“那好吧！我承认你说动我了！虚空之刃就暂且寄存在你那里吧！你可以走了。”摇摇头，林辰算是被蛮龙说动了，开口对他说道。

　　放他离开，说实话，虽然蛮龙和自己说的话不少，但是林辰从他话语当中所知道的事情却更多。

　　首先，蛮龙的命运丝线问题，如果他死了，命运丝线的话就会缠绕到魔神的身上，林辰深深的记住了这一点。

　　如果自己将来实在是没有办法的话，或许可以想办法把蛮龙斩杀了，命运丝线缠绕到了魔神的身上，对他成神一定会造成困扰。

　　但是，林辰既然知道了这点，为什么不现在就动手呢？再说，蛮龙也知道林辰和魔神的对立关系，他为什么敢告诉林辰这点呢？难道他就不怕林辰动杀机吗？其实，真正的原因还是在于蛮龙自身。

　　虽然说蛮龙是把自己斩断命运丝线的希望寄托在魔神和林辰两个人的身上，但是，魔神之所以把蛮龙弄出来，不过是把他当做替死鬼罢了，一旦他日魔神得证真神的话，会那么好心帮他斩断命运丝线吗？

　　要知道一朝被蛇咬，十年怕井绳，魔神的前身是天神，同样被命运丝线弄得陨落了，对于命运丝线的忌惮，相信没有完全足够的理由，魔神是不会帮他斩断命运丝线了，因此，相信蛮龙更大的希望还是寄托在林辰的身上。

　　虽然说林辰也同样不是什么好人，但是既然蛮龙能够借助着命运丝线的力量，知道有关于林辰的很多事情，那么相信他也一定知道林辰的性格，虽然对敌人是雷厉风行，但是对于自己的同伴却是非常的信任，肝胆相照，两肋插刀。

　　而今天蛮龙趁此机会，和林辰说了这么多话，甚至将天神陨落的原因这些秘辛都告诉了林辰，就是在对林辰示好。

　　蛮龙经过命运丝线的力量，很明白林辰的性格，只要你一直对他好，帮助他，让他欠你的人情，将来你需要他的帮助的话，他绝对不会拒绝的。

　　否则的话，以蛮龙圣域十品的实力，外加虚空之刃在手，在知道了林辰真实实力的情况下，有必要和他说那么多吗？直接动手就是了，他未必会输不是？

　　也正是因为林辰推断出了这些，明白了蛮龙真正的想法，所以林辰才在知道了杀死蛮龙能够给魔神造成很大的困扰的情况下还放他离开，因为在林辰看来，蛮龙既然是把希望放在自己身上，那么以后他就能够为自己所用，甚至是帮助自己暗中注意魔神的举动。

　　而杀死了蛮龙，或许能够给魔神带来很大的困扰，但是魔神既然能够分裂出一个蛮龙出来，难道他就不能分裂出第二个吗？相对于给魔神带来这些困扰，林辰觉得，留着蛮龙为自己所用，这样更加值得。

　　“今天的收获不小！”看着蛮龙离开的背影，虽然说没有把神器夺回来，但是林辰却很开心，真实的收获超乎了林辰的想象之外。


　　第1262章 ：惊天大阴谋（下）


　　林辰为什么一定不能接受虚空之刃落入蛮龙的手中呢？那还不是因为魔神！魔神的存在已经让林辰感觉到非常具有威胁性了，而作为魔神的分身，蛮龙得到了虚空之刃以后，不是如虎添翼吗？

　　但是现在，和蛮龙交谈了这么久，明白了蛮龙和魔神之间的关系之后，林辰也就放心下来了，相对于此，一个潜伏在魔神的身边，随时都有可能给自己提供魔神最新情报的人才是最重要的。

　　现在和蛮龙有了默契的协议，林辰面对着魔神，就不再是一无所知了。

　　时间一晃而过，很快的，一周的时间就这么流逝了过去，这几天，林辰都在暗中注意着雷芙的动向，拥有天神左臂，而且还拥有空间魔法师能力的雷芙，对于林辰来说非常的重要，也是林辰这一次计划当中至关重要的一环。

　　这些天雷芙都呆在人界的无上教会当中，这几天教皇的心情都不是很好。

　　很显然，神界之行虽然是可以说成功了，但是那天劫的力量，很有可能是林辰弄出来的，这件事情，就像是一块大石头似的，死死的压在教皇的心头之上。

　　而这些天呢？神皇的心情却更加的最高，虽然说至尊金甲这件神器的确是成功的铸造出来了，但是可惜虚空之刃却被夺走了，这让神皇一时间难以接受。

　　四彩神器的至尊金甲虽然很不错，但是仅凭着一件四彩神器而进入的半神模式，如何能够比得上六彩神器的虚空之刃的半神模式？

　　可以说这一闹，神皇非但是没有变强，反而一定程度上的降低了自己的实力。

　　“神皇陛下！梦幻之城的那位圣域十品的强者来了！”

　　就在神皇坐在自己的王座之上，不断的用自己的法则之力去连接至尊金甲当中的神器，争取尽快的融合，让自己能够借用至尊金甲这件神器成功的达到半神模式的地步，不过就在这个时候，神皇的贴身侍从走了进来，恭敬地跪在神皇的面前开口说道。

　　“哦？梦幻之城那圣域十品的强者？”听到这个侍从的话，神皇微微的一怔，不过紧接着也明白了过来。

　　双方之间早有承诺，自己答应了对方那些天文数字一般的材料，现在对方来找自己，一定是为了这件事情而来的。

　　“去请他进来吧。”虽然说虚空之刃被夺走了，神皇的心情非常的糟糕，但是乔安克来了，他自然是不能闭门不见。

　　“不用请了，我已经来了。”随着神皇的话落，从神皇的大殿之外响起了一道男声，紧接着乔安克直接走进了神皇的大殿之中。

　　看着走进来的乔安克，神皇摆摆手，让自己的侍从退了出去之后，这才站了起来，对着乔安克深深的鞠躬，道：“你们梦幻之城，可真是让人放心的盟友呢，我先对于你的仗义出手，表示感谢。”

　　关于乔安克把次元之门借给他的事情，神皇自然不会表示感谢，毕竟这只是双方的交易不是？神皇之所以会感谢乔安克，还是因为当日神皇因为虚空之刃去追蛮龙了，后来人魔两界强者想要联手干掉米达伦他们这些神界精英的时候，乔安克仗义出手。

　　否则的话，没有乔安克当时出手相助，这个时候的神界一定是元气大伤，以至于一蹶不振了。

　　回来后的神皇听到这件事情，也是一阵的后怕，如果米达伦他们这些强者被杀了，就算是神皇能够夺回虚空之刃，神界的力量也被削弱了很多了，因此神皇才对乔安克表示感谢。

　　当然，虽说对于乔安克仗义出手，救下了米达伦他们的行为表示感激，可是神皇的内心中其实还是有别的算计。

　　对方把次元之门借给自己，乔安克是为了交易，问自己要了一大笔材料，而出手救了米达伦他们，神皇其实也怕乔安克会因为这件事情，要求加价！

　　次元之门的事情，神皇就已经付出了许多的材料了，如果再加价的话，神皇可就得心疼死了，现在自己抢先给他道谢，他总不好意思问自己要材料吧？

　　对于神皇的这点心思，乔安克或许知道，或许也不知道，反正没有用这件事情来要求加价的意思，只是开口对神皇说道：“那件事情，不过是举手之劳罢了，并没有动手，这个你不用道谢，你只需要把早就答应我的材料给我就成了。”

　　乔安克没有加价的意思，神皇暗自的松了一口气，但是听到他的确是来收取自己答应他的铸造材料的，神皇还是暗自的心疼。

　　如果说虚空之刃没丢的话，神皇倒是非常的爽快，可是虚空之刃都已经丢了，自己的实力非但是没有提升，反而是下降了，而且自己还需要支付对方一大笔的材料，这让神皇暗自的心疼，这颗真是赔了夫人又折兵。

　　“虽然你的情况，我很同情，但是我答应你的事情已经做到了，莫非你想要反悔不成？”看着神皇的脸色立马是垮了下来的样子，乔安克的脸上带着不满之色，沉声地说道。

　　“当然不会，我们的交易，你已经做到了，甚至还做得更好，我自然是不会反悔。”

　　尽管心疼，但是神皇也知道答应了乔安克的材料，是怎么都少不了的，所以点点头的说道，然后开口招来自己的下属，让他们把早就准备好的材料备齐了，等着乔安克去接收。

　　“恩，这还差不多。”听到神皇的话，并不会少了自己的材料，乔安克这才是满意地点点头。

　　“对了，梦幻之城的林辰已经离开了，现在的梦幻之城，应该只有你一位圣域十品的强者坐镇吧？”

　　趁着自己的下属去把那些材料备齐的时候，神皇漫不经心的开口对乔安克问道。

　　“怎么？莫非神皇你在人魔两界的手中吃了亏，想要从我们梦幻之城这里补回来吗？”

　　听到神皇的话，乔安克眼中闪过一道凛冽的光芒，森林的看着神皇，似笑非笑的开口问道。


　　第1263章 ：三大伪神器（上）


　　被乔安克那森冷的眼神盯着，神皇也感到一阵的心悸，急忙的摇头，道：“你别误会，我神界这一次蒙你仗义出手，怎么可能还会想办法对付你呢？我问这个问题，只是想要告诉你，没了林辰，如果人魔两界强者联合起来对付你们梦幻之城的话，你就显得太被动了一点了。”

　　听到神皇的解释，乔安克的脸色稍微温和了一些，同时，脸色也带着一些沉思的模样，很显然，神皇的话也算是说到了乔安克的心坎里面去了，对于神皇的这个话语，乔安克并非是无动于衷的。

　　看着乔安克那沉思的模样，神皇的心中暗自的松了一口气，知道自己后面想要说的话，已经有很大成功的可能了。

　　神皇打铁趁热继续说道：“虽然说上次三界联合军攻打梦幻之城也失败了，但是所有的人都知道，那其实是很大的运气使然，更别说现在林辰已经离开了梦幻之城，以你一个人的力量，就算是有五十尊魔导炮在手也难以抵挡住人魔两界联合的力量。”

　　说到这里，神皇微微的一顿，深吸了一口气，凝视着乔安克继续说道：“虽然说教皇只是圣域十品的强者而已，但是那个雷芙的力量却也不可小觑，再加上没几年的时间，撒旦的诅咒之力也应该能够清除干净了，如果到那时候真的人魔两界联合起来对付你梦幻之城的话，你觉得能够挡住吗？”

　　神皇一句句的话，就想是一块块的石头，不停的砸在乔安克的心头上，让他的脸色越来越难看。

　　很显然，神皇说的话，让乔安克想到了以后梦幻之城要独自面对人魔两界强者围剿的情况，到那时候，撒旦、教皇和雷芙联手，梦幻之城能够挡得住吗？

　　答案很显然是不可能的，想到这样的情况，乔安克的脸色非常的难看。

　　不过，乔安克并没有因为这样就被吓倒，沉默了片刻之后，乔安克看着神皇，道：“虽然说我梦幻之城是挡不住人魔两界联手，但是我梦幻之城不但有我这个圣域十品的强者，还有五十尊魔导炮，比你们神界可要强一点点。”

　　“再说；人魔两界联手的话，未必首先会对付我梦幻之城，也有可能对付你神界呢！神界只有你一个圣域十品的强者，而且还只是一件四彩神器的防御装备罢了，怎么可能挡得住他们？”

　　乔安克的话，同样也说到了神皇的心坎里面去了，只不过对于他的话，神皇却并没有太多的表示，只是摇摇头。

　　“你错了，我神界当中到处都充斥着光明魔法元素，不是我神族的话，在这里实力会受到不小的压制，不管是人界，还是魔界，相信他们对我神界都没有太大的兴趣才对，反倒是你们虚无之地，作为三界连接的交汇点，其重要程度不言而喻。”

　　不管是神皇，还是乔安克，都在不断的诉说对方的缺点和弱点之处，就是想要证明自己比对方更强一点点，但是双方都各执己见，一时间也争执不下来。

　　最后，乔安克实在是没有了继续争执下去的意思，以退为进地说道：“好了！这方面没什么好说的了！没有意义的事情，材料备好了没有？备好了的话我就回梦幻之城去了。”

　　对于神皇心中是什么样的想法，其实乔安克的心中跟明镜似的，但是既然双方都争执不下的话，那么乔安克只能以退为进了，毕竟刚刚是神皇主动提起这个话题的不是？

　　看着乔安克急着转身离开，就要回梦幻之城去，神皇无奈，只得开口叫道：“等等！事到如今，我也就不拐弯抹角了，人魔两界联合的话，你我双方都抵挡不住，你我双方不管是谁被灭了，另外一个都不好过，与其如此，不如我们联手起来，守望相助如何？”

　　“终于还是你先提出来了……”听到自己背后神皇的话，乔安克的心中暗自的笑了起来，转过身来的乔安克，脸上却是不露声色，只是轻轻的皱着眉头，沉吟了起来。

　　神界与虚无之地结盟，这件事情可大可小，乔安克如果一口就答应了的话，反而显得太草率了一点，而看到乔安克皱着眉头思索的样子，神皇也没有打扰他，只是耐心地等待着。

　　良久之后，乔安克这才是对着神皇点点头，道：“既然如此的话，与你神界结盟也没有什么不好的！那我们以后可就要合作愉快了！”

　　“恩！合作愉快！”虽然知道乔安克会答应的可能性不小，但是真的得到乔安克的回答，神皇的心中也暗自的松了一口气，点点头笑着说道。

　　然后，两个人开始商议合作的细节问题，关于合作结盟的事情。乔安克是占据着主动的话语权，因此，再商谈的时候，乔安克代表着梦幻之城，争得了不少有利的方面。

　　神界和虚无之地，已经结盟了，这件事情双方交谈好了之后，很快地就告知天下，而得到了这个消息，人魔两界自然也是心惊。

　　虽然说神皇的虚空之刃被夺走了，但是他却还有一件至尊金甲的神器不是？本身的实力并没有降低多少，而且最主要的是神界拥有天下唯一的一个能够铸造出神器的铸造师，谁敢保证神界会不会再铸造出一件神器出来？

　　神界暂且不说了，神皇毕竟是老牌圣域十品的霸主级人物，而虚无之地的梦幻之城，更不用多说了，曾经三界力量联合起来也没有将梦幻之城攻陷，足以说明梦幻之城的强大了。

　　虽然说当初的梦幻之城能够挺过来，很大程度上是因为运气，可是乔安克这个圣域十品的强者，梦幻之城本身的防御能力，外加五十尊魔导炮的力量，光是这些就足以令人心惊了。

　　神界与梦幻之城结盟了，这件事情让人魔两界心神大震，虽然说神皇和乔安克的联盟，主要是为了守望相助，能够抵挡住将来人魔两界的攻击，但是他们先结盟起来了，人魔两界却也同样是感觉到了沉重的压力，他们也要防备着神界和梦幻之城联盟的攻击不是？

　　所以，大势所趋之下，人魔两界也结盟了起来，到了这个时候，人神魔三界外加虚无之地的四大势力，已经慢慢的聚合成了两大势力了，而且双方的实力旗鼓相当。

　　双方都有四位圣域十品的强者，而同样的，双方都只有两位能够自由行走于三界，虽然说人界那边，有雷芙这个相当于圣域九品巅峰到圣域十品之间的强者，可梦幻之城也同样拥有五十尊魔导炮，所以双方的势力，其实都相差不大。

　　随着四大势力两两结盟起来，局面是变得更加的微妙了，而这个时候呢？林辰也在忙碌着自己的事情，乾坤鼎打开，林辰躲在无人知道的角落处，正疯狂的铸造自己所需要的装备。

　　自己本身就收集到的资料，再加上梦幻之城和神界联盟，得到了神界的大力支持，可以说，暗中得到了梦幻之城的乔安克帮助，林辰就相当于能够得到虚无之地和神界的材料了。

　　时间很快地就过去了三个月，三个月的时间，林辰足足铸造出了三件强大的装备，虽然说这些装备都还不是神器，可是珍贵的材料，神匠师的能力，再加上长时间悉心的铸造，这三件装备，都有了无限接近于神器的威能，比起艾薇儿的魔剑伽罗和凯莉的刚果罗之矛也只强不弱。

　　三件装备，一件是方天画戟，充满了浓郁的黑暗气息，完全类似于教皇手中的魔器死神镰刀。

　　而另外一件则是圣裁之剑，充满了浓郁的光明属性气息，凛冽的光明气息，同样超越了至尊级巅峰的兵器的地步。

　　还有最后一件，则是一串项链，虽然只是一件饰品，但是这串项链却充满了邪恶的气息，拥有强悍的防御能力，能够吸收五万点伤害的防御结界，虽然只有至尊金甲的一般防御能力，可是这条项链却还拥有一个很神奇的特效。

　　“林辰，你要有大动作了吗？只是你为何要给自己再铸造两件兵器呢？”乔安克来到林辰的身旁，看着林辰不断的用他自己的剑气温养这三件装备，疑惑的皱着眉头问道。

　　远离尘世的理想乡这条项链林辰能够用得上，圣裁之剑林辰也能够用得上，虽然他已经拥有了天谴神剑，但是左右双手各持一柄剑这并不是什么奇怪的事情，可是怪就怪在林辰居然还打造了一柄方天画戟。

　　这到底是怎么回事？难道他还能同时操控三件兵器吗？语气打造方天画戟，他还不如给自己打造一件铠甲呢。

　　“恩！经过我三个月的努力！再加上用金丹剑气温养，这三件装备无限接近于神器的地步了！”看着围绕着自己旋转的三件装备，林辰暗自满意地点点头。

　　这三件装备虽然不是神器，可是都有自己的特效，用得好的话，比神器也不弱了。


　　第1264章 ：三大伪神器（下）


　　对于乔安克的话，林辰也明白他是什么意思，在乔安克看来，自己并不缺兵器，再给自己铸造两件兵器有些浪费了。

　　笑了笑，知道乔安克误会了的林辰摇摇头，道：“乔安克，你说错了，这三件装备，我并非是为了自己铸造的，而是为了教皇，神皇和魔皇三人铸造的，你觉得怎么样？”

　　“什么？为了他们铸造的？”听到林辰的话，足足花了三个月的时间，居然只是为了他们铸造这些装备，这让乔安克暗自的心惊。

　　不过沉吟了片刻之后，乔安克也承认地点点头，道：“这三件装备，虽然没有达到神器的地步，但是也想去不远了，我想他们三个根本就抵挡不住这样的诱惑！而且你这三件装备，也的确是为了他们量身定做的。”

　　方天画戟，充满了黑暗属性的气息，与魔皇撒旦是相得益彰，有了星辰之铠的撒旦，再得到这柄方天画戟，自然是如虎添翼，足以解决自己攻击能力不足的问题了。

　　至于圣裁之剑呢？交给神皇的话是最恰当不过的了，虚空之刃被夺了，神皇也一样在攻击力方面有所欠缺，圣裁之剑给他再合适不过了，正好能够填补他因为虚空之刃被夺而导致的攻击力不足。

　　至于那远离尘世的理想乡的项链，作为防御的项链，能够吸收五万点伤害，这对于教皇来说非常合适不是？

　　所以，乔安克也明白，林辰这三件强大的装备，的确是为了教皇、魔皇和神皇他们三个人量身定做的装备，能够大幅度的提升他们的实力。

　　“好了！这三件装备收入我的剑道之中孕养吧！吸收了我的‘剑道’力量，它们应该能够更上一层楼才对。”三件装备虽然都铸造完了，但是林辰却并没有立刻拿出去的意思，而是把三件神器收了起来，用自己的‘剑道’去孕养。

　　道，这可是超越了法则的存在，虽然不足以将三件装备提升到神器的地步，但是只要等自己突破，重新踏上了元婴之境的话，那么这三件半神器，足以提升到无限接近于神器的伪神器地步。

　　看看自己的等级，这三个月的时间，虽然是忙着铸造装备，但是随着自身的感悟不断，等级也跟着提升了，到了现在，自己的等级已经提升到了169级的地步了，就快要达到圣域八品巅峰的等级了。

　　可以说现在林辰理元婴之境是越来越接近了，而且他也能够感觉到，自己那被封印的元婴之力，越来越松动了，似乎随时都有可能突破。

　　一年多以前，林辰达到了元婴之境后，却被邪恶禁书的力量封印了元婴之力。关于这件事情，其实到了现在，林辰心中并不难过，反而非常的高兴。

　　剑仙修炼之途，一步步非常严谨，不能出丝毫的差错，否则的话，想要成仙几乎不可能。

　　林辰被邪恶禁书封印了力量，那是为什么？还不是因为强行与自身的魔念融合，导致境界不稳？毕竟邪恶禁书的力量只不过是放大自身的缺点和弱点罢了。

　　或许强行融合之后，林辰在元婴之境的话看不出什么不对，但是以后，林辰想要冲击剑仙之境，可就难上加难了。

　　现在，被封印了元婴之力的林辰，相当于重新修炼了一遍，而且这么久以来的感悟，林辰的心境已经得到了升华和蜕变，完全不像是一年前强行提升到元婴之境时候的那种没有感悟的状态。

　　厚积薄发之下，当林辰再度回到元婴之境，再去冲击剑仙的话，自然要容易得多，剑仙之境最高的要求是什么？那就是心境！

　　“那我们下一步该怎么办？”看着林辰花了大力气铸造出来的三件装备收了起来，并没有现在就想办法送到神皇他们手中去的意思，乔安克疑惑地看着林辰问道。

　　“打通桎梏！消除神皇和魔皇两人的诅咒之力！”听到乔安克的话，林辰开口说道。

　　“提前消除他们体内的诅咒之力？你有办法吗？”听到林辰的话，乔安克震惊地看着他问道。

　　很显然，诅咒之力纠缠着神皇和魔皇已经数千年了，虽然说还只剩下一点点，他们就能够完全清除自己体内的诅咒之力了，但是，数千年也没能清除干净，也可见那诅咒之力是多么的顽固了，可是林辰居然想要提前帮他们清除掉？

　　“不错！其实只要再给他们四五年的时间！他们自己也能清除干净了！现在我不过是在最后的关头，帮他们一把而已。”点点头，林辰开口说道。

　　四五年的时间，或许对于他们这些活了数千年，乃至数万年的人来说不过是很短的时间，但是林辰却等不了那么久。

　　魔神的存在，一直都是林辰心中最大的一根刺，而且从蛮龙的嘴里，林辰也得到了关于魔神的情报，他的力量，因为有林辰这个假想敌的威胁，所以正在飞速的增长着，他也已经触摸到了天神之境的门槛了。

　　从蛮龙的嘴里得知，魔神短则三四年，长则六七年年，应该就能够突破最后一步，达到天神之境了，所以，对于魔皇和神皇四五年的时间，林辰根本就不能等。

　　“既然如此！就由你自己想的去做吧！有什么需要我们的地方尽管开口！”点点头，对于林辰的决定，乔安克赞同地说道。

　　再说，既然林辰有了这样的决定，要提前帮助神皇和魔皇清除掉诅咒之力的话，想来他一定自己有办法才对，这个自己就不用操心了。

　　看着乔安克并没有反对的意思，林辰点点头，并不觉得惊讶，毕竟自己的决定，一旦做好了的话，就很少会改变，这点乔安克也知道，再说，林辰觉得自己的决定并没有错误的地方。

　　“对了，夏璐她们怎么样了？”眼看着乔安克就要回梦幻之城去，林辰突然开口问道，林辰的叛变，以至于小队几乎解散了，对于夏璐她们，林辰自然很担心。


　　第1265章 ：药圣秘境（上）


　　虽然说林辰的小队现在已经是分裂了，但是这一切都不过是林辰故意为之的误会罢了，其实在本质上，林辰对于小队中众人的感情，丝毫未变。

　　因此虽然夏璐她们已经离开了梦幻之城，但是林辰依旧是让乔安克和尼诺丁他们注意着夏璐她们的情况。

　　“夏璐她们都还不错，实力增长也很快。”听到林辰的话，乔安克点点头地说道。

　　显然，对于夏璐她们的情况，乔安克还是非常满意的，并没有因为林辰的离开，也没有因为小队的分裂就一蹶不振，反而是增加了他们修炼的动力，在这一年多的时间内，实力增长得都非常的快。

　　听到乔安克的话，林辰也松了一口气，毕竟夏璐她们的情况好，林辰自己的心中也舒坦多了，至少不用自己为了她们而担心，这也就让林辰少了后顾之忧不是？

　　只不过就在这个时候，乔安克微微的一顿，皱着眉头，脸上有些愧疚之色，道：“但是，伊瑟琳的情况却并不清楚，这一年多的时间，我们梦幻之城的人居然都没有找到她的下落，并不知道她现在的情况怎么样了。”

　　“伊瑟琳？”听到乔安克的话，林辰的心中微微的一颤，想到了一年多以前，自己见到了伊瑟琳最后一面的时候，当时的自己，完全的是拒绝了伊瑟琳。

　　虽然说融合了自己的魔念之后，林辰的心中对伊瑟琳的确是有了感情，但是林辰对于感情方面却是非常的专一，如果真的接受了伊瑟琳的话，林辰不知道自己该如何的面对夏璐。

　　而且最主要的是林辰认为自己对伊瑟琳的感情，并非是自己由心而发的，只不过是因为和魔念的自己融合了之后，从魔念那里嫁接而来的，算不得真正的爱情，因此林辰才不敢接受她。

　　“一年多了，也没有找到她的下落吗？”听到乔安克的这个话，林辰的心中非常的不自在，同时心中也可以说是非常的担心。

　　毕竟林辰很清楚自己对她带来了多大的打击，如果伊瑟琳因为自己而有个什么三长两短的话，林辰可就一辈子都不会原谅自己了。

　　“伊瑟琳的情况，你要多加注意，有她的消息赶紧告诉我。”出于对伊瑟琳的担心，林辰开口对乔安克凝重地说道。

　　面对着伊瑟琳，林辰的心中非常的复杂，有愧疚，有爱情，有尴尬，总之是五味陈杂，但是不可否认的是，伊瑟琳在林辰心目中的地位，的确是非常的重要。

　　“明白了！”看着林辰凝重的模样，乔安克点点头的说道，他也知道林辰对伊瑟琳非常的重视，对于林辰和伊瑟琳之间的感情纠葛，其实乔安克也是明白一些的。

　　再说，就算是林辰和她没有什么感情纠葛，不管是小队中任何一个人一年多没消息，相信林辰也会非常重视不是？

　　关于夏璐等人的情况，林辰已经是了解了一个大概，交代了一番伊瑟琳的事情之后，林辰开口继续说道：“对了，乔安克，你可知道三界之中，有什么样不为人知的异度空间吗？不需要什么特殊性，只要是没什么人知道的异度空间就行了。”

　　“异度空间？而且是需要不为人知的？”听到林辰的话，乔安克的眉头轻轻的皱了起来。

　　沉吟了片刻之后，乔安克开口说道：“这个我还真知道，在人界北海之地，我记得被封印之前，那里有一块异度空间，是一位药剂师的研究塔，我曾经年轻的时候，和狄波拉进去探险过，还得到了不少奇异的药剂呢，只是数万年的时间过去了，也不知道那块异度空间是否已经崩塌了。”

　　“哦？是一个药剂师的研究塔？那可真是太好了，你赶紧去看一看，如果没有崩塌的话就赶紧回来告诉我，然后再那个异度空间布置一番，怎么样危险怎么样来。”

　　听到乔安克的话，林辰惊喜的说道，让乔安克去查探了之后，林辰看看时间，然后长身而起，朝着神界神火之山的方向飞了过去。

　　神火之山，自从三个月以前，林辰完成了自己的神器铸造工作，大大的热闹了一番之后，又恢复了之前的冷清。

　　因为铸造神器的原因，林辰大肆的引动了神火之山中的圣洁火焰，以至于神火之山的火焰都已经元气大伤，火焰微弱了许多，就算是神界的铸造师和药剂师，也很少来神火之山采集火焰了。

　　左右看了看，附近没有人之后，林辰往神火之山里面降落了下去，虽然说这神火之山内部，温度异常的炙热，但是在林辰这样的强者面前，这些火焰还不足以伤到他，更别说林辰领悟了至尊剑体的技能之后，只要发动这个技能，林辰的体魄呈几何倍数提升。

　　在神火之山里面，一个男子静静地坐在这里，降落下来的林辰看到了他之后，嘴角勾起一个弧度，很轻松的打着招呼说道：“哎呀呀，是我迟到了？还是你来早了？没想到你这么早就到了呢。”

　　如果神皇在这里的话，相信绝对会暴走，因为比林辰还要早出现在这神火之山的人居然就是抢夺了神皇的虚空之刃的蛮龙。

　　没有想到，抢夺了神皇的虚空之刃以后，蛮龙居然还敢出现在神界。

　　“这是你要的魔神精血，足足三滴！你这到底是想干什么？三滴魔神精血，我能够发现魔神看着我的眼神已经很不善了。”

　　看到林辰来到，并没有和他嬉皮笑脸的意思，蛮龙把自己弄来的三滴魔神精血丢到林辰的面前开口说道。

　　虽然说自己在魔神的心中，地位很不一般，但是这一次一口气弄了他三滴魔神精血，想想之前魔神看自己的眼神，蛮龙的心中就是暗自心寒。

　　“放心吧！魔神还指望着你帮他纠缠住命运丝线呢，他不可能杀了你的。”听到蛮龙的话，林辰却是摆摆手，满不在意地说道。

　　“就算是不杀我，他也能够想办法封印我啊。”看着林辰漫不经心的样子，似乎完全不把自己的安危放在心上，蛮龙不由得气结。

　　“额，这倒是一个问题，没了你，可就没有人帮我注意着魔神的情况了。”林辰看着蛮龙气结的样子，微微一怔，接着挠了挠头，呐呐地说道。

　　看着林辰的模样，蛮龙知道自己迟早得被他气死，决定不再纠结于魔神的这个话题了，正视林辰开口问道：“对了，你还没有告诉我呢，你需要魔神的精血来干什么？”

　　“炼制药剂。”对于蛮龙的问题，林辰并没有隐瞒的意思，直接开口说道。

　　但是林辰却也没有过多的和蛮龙解释的意思，说完这句之后，林辰转身就离开了神火之山。

　　想要提前给神皇和魔皇两个人清除掉体内的诅咒之力，林辰自然得借助药剂的力量，有了魔神的精血为引子，在辅佐自己这一年多以来收集的药剂材料，铸造出给神皇和魔皇清除体内诅咒之力的药剂，并非是什么太困难的事情。

　　首先，以魔皇和神皇的能力，其实体内的诅咒之力在这数千年以来，几乎要完全被他们清除干净了。

　　其次，诅咒是属于精神层面上的一种力量，至于魔神呢？他则是从邪念和怨念中产生的存在，而且实力超越了圣域十品的存在，已经接近于神的地步了，有他的精血作为引子，林辰相信，炼制出来的药剂，足以成为帮助神皇和魔皇最后压死骆驼的那一根稻草。

　　林辰拿着魔神的三滴精血，离开了神火之山，开炉炼药，开始给神皇和魔皇两位，炼制清除体内诅咒之力的药剂，而这个时候的乔安克呢？则是已经飞到了人界的北海之地了。

　　北海之地，在北霜帝国更北面的大海深处，距离北霜帝国足足有数万里之遥，再加上北海之地寒冷异常，而且凶手横行，甚至是圣域君主之境的强者，也很有可能会陨落因此北海之地，数千年来没有人际也不奇怪。

　　北海之地，在一处荒无人烟的小岛之上，乔安克降落了下来，虽然说数万年的时间已经过去了，但是小岛之上与乔安克记忆深处的时候，似乎并没有什么不一样的。

　　能量涌现，将无数的冰块全都清理干净了之后，小岛的空地上，居然是出现了一个魔法阵，将魔法阵激活之后，一个空间通道，凭空地出现在魔法阵的中央。

　　飞进空间通道当中巡视了一番之后，觉得没问题的乔安克，花了几天的时间，把这异度空间给布置了一番，危机重重，就算是圣域九品的强者进来也是九死一生的那种，然后乔安克这才离开了异度空间，寻找林辰报告去了。

　　“很好！把这两份药剂放在那异度空间当中，依计划行事吧。”听到乔安克的话，林辰把这几天努力炼制出来的两份药剂递到了乔安克的面前说道，拿着药剂，乔安克点点头破空而去。


　　第1266章 ：药圣秘境（中）


　　经过神界铸造神器的事件之后，局面再次恢复了一定的稳定期，教皇和雷芙联手明察暗访的寻找林辰实力的真相。

　　虽然说不少的线索都显示林辰的实力，的确已经超越了圣域十品，达到了一个让他不敢仰望的地步，但是，这一切毕竟都只是线索的指引罢了。

　　教皇还没有实质性的看到林辰那超越圣域十品的力量在自己面前展现，所以，不管是不敢相信，亦或者是不愿意相信，总之教皇是难以承受这样的事实，所以不断的要寻找真相。

　　而这段时间呢？魔皇也是躲藏在自己的魔界之中苦修，圣域十品的实力，数万年以来魔皇撒旦都是高高在上的存在，但是最近这几年的事情，随着一个个强者不断的蹦出来，这让魔皇撒旦感受到自己所面临的压力，是越来越大了。

　　曾经只有神界的神皇才能够与自己争锋，但是现在呢？一个个实力达到了圣域十品层次的强者蹦出来了，撒旦感觉到就算是自己的魔界，也面临着很大的危机。

　　就像是神界这一次，不就差点元气大伤了吗？而自己的魔界，也不比神界强多少吧？

　　梦幻之城的乔安克，神秘莫测的林辰，不知道从什么地方蹦出来的蛮龙，还有拥有如神器一般手臂的空间魔法师雷芙，同样达到了圣域十品，只差最后神器的鬼影，这一个个的强者让撒旦感觉到压力是越来越可怕了……

　　而且最主要的是神界拥有能够铸造神器的铸造师，虽然说神皇的虚空之刃被人夺走了，但是谁敢保证神界不会铸造出第二件神器？甚至是第三件、第四件……

　　至于神界的神皇呢？他是不断的用自己的法则之力去沟通至尊金甲，已经差不多完全的成功了，足以借用至尊金甲的力量进入半神模式了，只不过这半神模式，比当初自己借用虚空之刃进入半神模式的状态，效果要差半筹罢了。

　　不过，就当这些强者，都在暗自地准备着，暗中努力提升自己的实力的时候，突然一个消息很快地在三界流传开来——在人界北海之地，被人发现了一处异度空间。

　　那个异度空间当中，非常的危险，甚至连圣域九品的绝顶强者，也有陨落的可能性，但是相同的，其中蕴含着许多神奇而又强大的药剂，那个异度空间似乎是一个远古药剂师的研究所，甚至在其中，还拥有能够解除一切诅咒的药剂。

　　这个消息的出现，非常的诡异，谁也不知道这个消息到底是从哪里出来的，是谁的嘴里传出来的，但是这个消息却很快地就传遍了三界，对于这个消息，三界所有的强者几乎有被吸引了目光。

　　特别是神皇和魔皇，能够解除诅咒之力的药剂？如果这个消息属实的话，这绝对是神皇和魔皇志在必得的东西。

　　空有一身圣域十品的强大实力，这么久以来，早就应该称霸三界了才对，可惜诅咒的力量却让他们不得不禁锢在神魔两界，虽然只需要几年的时间，凭自己的力量也足以将诅咒之力完全的清除了，但是能够提前清除掉自己体内的诅咒之力，又何乐而不为呢？

　　毕竟这样的情况，神皇和魔皇都不会拒绝的不是吗？而且最主要的是现在三界格局风云变幻，四五年的时间，就算是他们也说不准会发生如何的变化，所以能够提前消除自己的诅咒之力，这绝对是让人振奋的事情。

　　“你们几个！去北海之地看看！别的药剂不是最主要的！如果真有清除诅咒之力的药剂！不管如何也要拿回来！明白吗？”神界当中，坐在自己的王座上面，神皇看着自己面前的强者，低沉着声音说道。

　　虽然说那药圣秘境的消息来得太奇怪了一点，但是能够清除诅咒的药剂，却让神皇义无反顾的扑了上去。

　　“明白！如果真有的话！我等定不辱使命！”听到神皇的话，下面的米达伦重重地点点头说道。

　　在神皇的王座之下，一字排开了六位强者，正是神界七大天使长仅存的六位，所有的天使长全部出动了，可见神皇对于那所谓的能清除诅咒的药剂，是志在必得了。

　　听到米达伦开口回答，米迦勒的脸色非常的不好看，很显然，身为七大天使长之首的自己，不管什么时候都应该自己代表他们才对吧？可是米达伦却抢先开口，这已经不是第一次了，对于米达伦想要抢夺自己七大天使长之首位置的想法，米迦勒也已经是心知肚明了。

　　“好！那你们就快去吧！那药剂对于我的重要性！对于神界的重要性！相信你们都很清楚。”

　　不过对于米达伦抢先开口回答自己的话语，而并非是米迦勒这点，神皇却并不在意，只是摆摆手的说道，这让米迦勒的心中更是警钟大作，看样子，连神皇也几乎默许了米达伦的地位了吗？

　　且不说米迦勒的心中，到底是抱着什么样的想法，但是至少对于米达伦想要抢夺七大天使长之首地位的事情，不管是神皇，还是其他的几位天使长，看样子都像是没有发现一般，又或者是他们完全的默认了，且看米迦勒和米达伦两人，到底要如何的争夺。

　　神皇对于那药圣秘境的事情那么看重，魔界的魔皇撒旦也自然是一样了，同样派了魔界好几位大将出马，只是对于药圣秘境的事情，魔皇撒旦迟疑了许久，也不知道该不该找教皇商议一下。

　　虽然说人魔两界现在的结盟的关系，但是，如果真的夺得了药剂的话，那么撒旦恢复自由身，那么联盟掌控主导地位的人，可就不是教皇了，而是魔皇。

　　虽然说是两界结盟，但是毕竟都只是为了自己的利益，才不得不联盟而已，如果请教皇帮自己的话，他不见得会帮忙，但是同样的，如果自己不开口的话，或许教皇还得出手捣乱呢。

　　毕竟神皇和魔皇恢复自由身的时间越晚，他就越能够获得更多的利益不是吗？而且最主要的是，神界和虚空之地联盟，如果神皇得到了虚无之地的帮助呢？那药剂可能就会被神界夺走吧？

　　在魔皇撒旦看来，神界和虚无之地的联盟非常的可靠，甚至连神界铸造神器这种事情，虚无之地居然都帮忙了。

　　仔细地思索了片刻之后，魔皇撒旦还是投下了自己的分身，去无上教会寻找教皇出手。

　　只不过，当魔皇撒旦的投影，刚刚撕开空间，来到人界的时候，一道人影却出现在撒旦分身的面前，挡住了他的去路。

　　“林辰？”看着挡住自己去路的人影，撒旦的脸色一变，低声地说道，悬浮在撒旦面前的林辰，正淡然地看着他，看他的样子，可完全不像是巧遇而已。

　　“撒旦，真是好久不见了呢，你把一尊分身投到人界，有何贵干呢？”脚踩飞剑，林辰淡然地看着撒旦说道，那模样完全就像是两个朋友之间在拉家常。

　　铅华洗尽的林辰，完全看不到丝毫的杀意，但是，面对着林辰，魔皇撒旦的分身却感觉到一阵的恐惧，这种恐惧，完全是发自内心深处的，虽然林辰的身上并没有杀气，但是却本能的让撒旦感到巨大而又沉重的压力。

　　“林辰！你故意在这里等我！到底想要干什么？”认真地凝视着林辰，魔皇撒旦的分身开口说道。

　　林辰的实力，魔皇撒旦的本尊，或许还能斗一斗，但是自己只是分身罢了，他也知道不可能是林辰的对手的。

　　对于撒旦的话，林辰依旧是非常的淡然，嘴里平淡的对撒旦说道：“没什么，看样子你是想要去无上教会吧？我可是特意好心的来劝你的，无上教会马上就有大事发生了，教皇可没有功夫来搭理你，你还是回去吧，否则的话，或许你这具分身都走不掉了。”

　　“你！你要去对付无上教会？”撒旦的脸色骤变，凝视的看着林辰低声地叫道。

　　很显然，从林辰的话语中，撒旦听出来了，现在的林辰就想要去无上教会。

　　只是对于撒旦的话，林辰依旧非常的平淡，甚至是没有回答，转身朝着无上教会的方向飞了过去，而看着林辰离开的背影，撒旦的脸色一阵青，一阵红，最后无奈地叹了一口气，离开了人界。

　　林辰去对付无上教会，只有他的本尊或许能够出手帮忙，可惜本尊不能离开魔界，再加上自己也要去药圣秘境，身为人界的梦游，撒旦只能替教皇祈祷了，祈祷他自求多福吧。

　　同样的，魔界的撒旦想到了寻求教皇的帮助，神皇自然也想到了寻求乔安克的帮助。

　　在米达伦他们六位天使长一起前往北海之地去的时候，神皇也让属下找到了梦幻之城，把自己的意思告诉了乔安克，想要让他帮助自己去北海之地寻找药剂，而听到神界的传话，乔安克却只是神秘地一笑……


　　第1267章 ：药圣秘境（下）


　　别人不知道，但是身为当事人的乔安克，自然是非常清楚的，所谓的药圣秘境，其实只不过是自己和林辰联手布置出来的罢了。

　　虽说里面的确有能够清除魔皇和神皇诅咒的药剂，但是，在林辰的计划当中，却需要他们自己去寻找才行，虽然说直接送给神皇的话，这的确是一个很大的人情，可是关于这点，林辰却不能让他们知道药剂是出自哪个人之手。

　　既然是要让神魔两界的强者自行寻找，那么自然就不会有别人打扰，因此，对于神皇的要求，乔安克并没有答应帮忙。

　　毕竟有了自己帮忙的话，魔皇又有什么资格去争夺药剂呢？而同样的，魔皇撒旦那边，林辰也去了无上教会，避免教皇会出手帮助魔界。

　　其实这一次，林辰的这一招阳谋是非常的成功，尽管神皇和魔皇知道所谓药圣秘境的消息凭空出现，的确很让人生疑，消息散播得这么快，一定是有人在暗中推波助澜。

　　其中或许有许多自己所不知道的东西，甚至会非常的危险，但是没有办法，林辰所抛出来的甜头，实在是让神皇和魔皇难以抵挡，再加上双方都怕那药剂会被对方抢走，所以都是义无反顾的派出了自己的下属，前往北海之地争夺那药剂。

　　阴谋是在对方所不明白的情况下，让对方不知不觉中踏入自己的陷阱，而阳谋，自然是更高一筹。

　　就像是这一次的药圣秘境，尽管神皇和魔皇明明知道这个消息的来源很可疑，甚至药圣秘境的存在会让他们非常的危险，但是却依旧是难以拒绝。

　　“哦？拒绝帮助我们？”听到下属的回报，神皇的眉头皱了起来，眼神中带着疑惑不解的神色。

　　就连神界铸造神器这种事情，乔安克都愿意出手，甚至帮助自己对付人魔两界，为什么这一次却不愿意帮忙呢？

　　如果是因为交易的话，自己再给他一批想要的东西就是了，但是这一次，对付却连交易的机会都没有给自己。

　　“对了，陛下，对付还说，这一次不愿意帮助我们，是想要看看我们的实力与魔界孰强孰弱，虽然他不会出手，但是却已经挑起了林辰和无上教会的争斗，相信教皇也腾不出手来帮助魔界。”

　　就在神皇的心中，暗自的疑惑为什么这次梦幻之城不愿意出手相助的时候，跪在下面的神族强者继续开口道。

　　“原来如此。”听到下面的话，神皇恍然了。

　　原来梦幻之城虽然是结盟了，但是却想要看看自己的实力如何吗？既然梦幻之城已经想办法牵制住了教皇，让他们没有时间出手相助魔界的话，那么公平的情况下与魔界比拼，神皇根本就不怕。

　　在神皇看来，或许是前短时间铸造神器的时候，神界吃了大亏，所以梦幻之城和自己结盟怀疑自己的实力也是正常的？

　　且不说神皇被乔安克的解释说通了，总之，这个时候神魔两界的强者，全都朝着人界北海之地赶了过去，当然，还有其他一些神界的强者，有兴趣的也去了。

　　虽然他们的目标不一定是能够解除所有诅咒的药剂，但是那所谓的药圣秘境，不是说还有别的药剂吗？

　　古老的药剂师研究所，或许能够找到很多好东西吧？特别是对于药剂师来说，神秘的药剂配方才是他们最炽热的东西。

　　且不说神魔人三界不少人都奔着北海之地而去，这个时候的林辰，脚踩着飞剑，已经是来到了无上教会的附近了。

　　实力达到了169级的地步，就快要跨入圣域九品的元婴之境了，林辰这个时候不只是实力异常的强大，御剑飞仙的速度，自然也是水涨船高了。

　　这一次林辰来到无上教会，虽然说一方面的目的，是为了阻拦教皇能够腾出手来去加入药圣秘境的争夺，其实真正的方面，林辰的目标还是雷芙。

　　拥有天神的左手，而且本身又是空间魔法师的雷芙，对于林辰心中的计划，有很大的推动作用。

　　无上教会，本身就在北霜帝国的境内，悬浮在两万米的高空之上的一座巨大的宫殿，虽然说是一座宫殿，但是无上教会的庞大，足以和一座城池相比。

　　远远地看着无上教会，林辰的手高高的扬了起来，紧接着，一柄百丈长的巨剑出现在空中，正是林辰160级的技能天剑术。

　　“轰！”增加了200％攻击力的天剑术，从天而降，朝着无上教会狠狠的插了下去。

　　不过，虽然说林辰的天剑术的确是强大，但是无上教会本身的防御结界也不是摆设，巨大的天剑狠狠的轰在那结界上面，强大的冲击力让结界剧烈的扭曲了起来，甚至是出现了裂痕，而且就连整个无上教会，也在空中震动，似乎就要从两万米的高空掉下去似的，但是，不可否认的是无上教会，却完全地挡住了天剑术的这一击。

　　一招天剑术出现，说林辰就像是捅了马蜂窝的话，完全不是开玩笑，遭受如此可怕的攻击，甚至是无上教会的防御结界，都差点被一招劈开了，无上教会的强者，上至圣域十品的教皇，下至普通的圣域喽啰，全都是惊动了，从无上教会的宫殿当中飞了出来。

　　“天地法相！”随着天剑术之后，林辰猛然间展开了自己的天地法相，化身为百丈高的巨人，直接飞了出去，一把抓住了百丈长的天剑之后，天谴神剑也幻大了落入了林辰的手中。

　　百丈巨人凭空悬浮在无上教会的面前，一手是九彩神器的天谴神剑，一手是天剑术所化的百丈巨剑……

　　林辰这个时候，仿佛就像是远古便存在的巨灵战神，尽管身上并没有散发出如何可怕的气势，可是光是那体型，再加上他的威名，就给人非常沉重的压力了。

　　“林辰！他怎么来了？”从无上教会的宫殿当中飞出来的教皇，看到居然是林辰出现了，而且还是巨人形态的林辰，脸色骤变，低声的惊呼。


　　第1268章 ：掳获雷芙（上）


　　看着林辰的出现，教皇的心中非常的凝重，百丈高的巨人，光是那体型的高度，就足以让人感觉到很沉重的压力了，更别说林辰的实力问题还非常的暧昧，甚至很有可能已经超越了圣域十品的地步呢。

　　所以，看着出现在无上教会的人居然是林辰，教皇明白，自己有麻烦了。

　　且不说林辰很有可能真的已经超越了圣域十品的境界，就算是没有超越，光是几个月前林辰的出现，再以刹那永恒这一招高调出手，当时林辰所展现出来的实力，已经是非常可怕了。

　　所以，看到林辰这个时候找上了无上教会，教皇明白无上教会避免不了一场大战了，甚至运气不好的话，林辰已经超越了圣域十品的地步，那么无上教会毁灭的可能性都有了。

　　“教皇，真是好久不见，老当益壮呢。”看着出现在自己面前的教皇等人，虽然一人独自面对无上教会的强者，但是林辰依旧是没有什么感觉到压力的模样，反而是非常平淡的在打着招呼说道，那模样似乎完全不是来动手的，而是来闲聊家常的。

　　“哼！林辰！你来无上教会到底所欲何为？”

　　不过对于林辰这平淡的模样，教皇自然不会认为他真的是来打酱油的，嘴里冷冷的一哼，凝视着林辰问道，手中的死神镰刀也紧紧地握着。

　　“我今天来的目标并非是你。”摇摇头，林辰百丈高的巨人就像是一座小山似的，脸上挂着一丝淡淡的笑容，似乎完全不像是要动手的样子。

　　说话间的时候，林辰的视线移动到了旁边雷芙的身上，食指一指，开口道：“我的目标是她，我想要带她离开，希望你们无上教会不要阻拦我。”

　　“雷芙？”听到林辰的话，教皇心中一惊，没有想到林辰的目标居然是雷芙，莫非林辰也想要从她的身上研究出空间魔法的奥秘不成？

　　转过头来的教皇，看到雷芙的脸色，更是惊讶，因为这个时候的雷芙，完全是以一种仇恨的眼神盯着林辰，完全不像是两人第一次见面，这让教皇明白，原来他们之间早就认识了。

　　“是你！”咬牙切齿的盯着林辰，雷芙的眼神中充满了仇恨。

　　当年在魔界之中，为了偷偷的潜入魔皇撒旦的宫殿之中，参加了魔皇撒旦的选拔测试，当时的林辰小队就是和雷芙遭遇了，甚至逼得雷芙最后不得不施展禁术，以至于自己都落入了空间的夹缝之中……

　　虽然说雷芙并不清楚林辰的名字，但是对于林辰这张脸，雷芙却是不会忘记的。

　　“哎呀呀，没有想到你居然还记得我呢，真是让我感动呢……”对于雷芙那恨不得吞了自己的眼神，林辰似乎是没有看到似的，嘴里是轻快的打着招呼说道。

　　“我要你死！”不过林辰的嘴里那么轻快，但是雷芙她可轻快不过来，林辰的话才刚落，雷芙就忍不住了，自己的天神左臂高高地举了起来，一拳狠狠地朝着他轰过来。

　　这一拳轰出来，整个空间都禁锢住了，林辰深知是能够感受到自己周遭的空间完全就像是冻结的冰块似的，将自己封闭在其中，根本就没有让自己移动的余地。

　　这空间的力量，除非是本身对于空间力量都很深的感悟，又或者是本身拥有强大的力量足以强硬的打破这空间禁锢，否则的话，相信圣域九品以下的强者，想要动一动手指都是不可能的事情，更别说躲避或者是出手抵挡了。

　　“不愧是空间系的魔法师，而且本身是得到了天神的左臂……”感觉到自己周遭空间的异样，林辰的心中暗自的震撼，喃喃的暗道。

　　看着雷芙，林辰觉得就像是看到了自己的感觉，并非是说雷芙的实力体系和林辰一样，主要是雷芙和自己一样，全都是低等级高战斗力的表现，越级挑战几乎就跟玩似的那么容易的那种，这也让林辰的心中对于雷芙非常的看重。

　　越级挑战就跟玩似的，这并非是单纯的指对方的实力够强，而且最主要的是要看对方的实力体系是否很具有潜力行。

　　就拿林辰自己来比喻，圣域八品后期，接近圣域九品的层次，林辰不但是轻易地就能够打败圣域九品的强者，甚至，就算是圣域十品的强者，林辰也能够与之相比了。

　　而且最可怕的还不是这些，最可怕地是随着林辰的实力慢慢的增强，这些也会随之变强。

　　就比如说一旦林辰进入到圣域九品的层次呢？当初林辰可是短暂时间内达到了元婴之境的地步的，那个之后所展现出来的战斗力，甚至是神魔两族的精锐强者联手布下的神魔大阵都不能够困住他，由此可见林辰一旦进入了圣域九品之后，会达到什么样的地步，而以后更是进入了圣域十品的层次之后，又会达到如何的地步了。

　　而雷芙和林辰的相似之处就在这里，不过是圣域八品的魔法师而已，雷芙现在就有了接近于圣域十品的战斗力了，一旦雷芙进入到了圣域九品的层次呢？甚至是将来圣域十品的地步呢？

　　虽然说同等级的情况下，雷芙的空间魔法不如林辰那么多底牌表现得强大，但是林辰完全可以说，同等级的情况下，雷芙的战斗力绝对是超越了教皇，蛮龙，鬼影，甚至神皇和魔皇他们这些生存了数万年的老牌霸主。

　　也正是因为如此，林辰对雷芙才非常的看重，她的潜力，拥有非常可怕的挖掘空间。

　　言归正传，看着雷芙轰过来的拳头，那天神左臂的攻击，以及周围空间的禁锢，让林辰一时间都着了道。

　　如果是寻常的时候，林辰能够很从容的打破周围禁锢的空间，但是这个时候雷芙的拳头已经到了，林辰可没有时间去慢慢的打破周围空间对自己的禁锢。

　　这也正是空间力量的可怕之处，非但是强大得可怕，而且最主要的是攻击足够诡异，令人难以事先防范。

　　“至尊剑体！”打破空间的禁锢，是不可能瞬间做到的，无奈之下，林辰只有运气自己至尊剑体的这个技能，用自己的体魄，强行的去承担雷芙的攻击了。

　　在旁人看来，林辰面对着雷芙的攻击，就像是傻了一般，动也不动，任由那些攻击凶狠的落在自己的身上，但是，却没有人知道，林辰衣服下的肌肉，这个时候怪异的鼓了起来，皮肤也变成了赤红色的，甚至是带着一丝丝的金属光泽，有点类似于狂战士狂化后的感觉。

　　而同时，林辰的体魄大幅度的增强了，抗打击能力，也不只是提升了一点半点而已，而是足足翻了好几倍。

　　“砰！”雷芙的拳头，狠狠的轰在林辰的胸口处，这一拳的空间力量，就仿佛是破笼猛虎似的，暴虐的破坏着林辰身体的每一处，本来就像是结冰一般凝固的空间，在这一拳之下都被空间力量打碎了。

　　本来被禁锢在空间当中动弹不得的林辰，就像是出膛的炮弹一般，居然被直接轰飞了出去，飞过的地方，空间片片碎裂，露出了一条黑色的空间裂缝，那是林辰被轰飞的身体撕开的空间裂缝，倒飞当中，林辰的天地法相状态，甚至都被解除了。

　　“没有防御装备！完全以肉身承受我这一击！就算是圣域十品的强者，也得残废了！甚至可能身殒！他完蛋了！”看着被自己轰飞出去的林辰，甚至是连那很唬人的天地法相也破除了，雷芙的心中充满了自信的暗道。

　　她相信在自己的这一击之下，林辰就算没死，至少战斗力也得下降六七成，不可能再翻得起多大的风浪。

　　“好强！”别说雷芙身为当事人，就算是教皇也是瞪大了眼睛，一拳出封锁空间让对方避无可避，动弹不得的只能承受自己的攻击，再加上这一拳的空间力量可怕程度……

　　教皇换位思考一下，如果自己是站在林辰的位置，完全用肉身承受了雷芙这一拳呢？想到这里，教皇都暗自的心寒，自己就算不死也得重伤吧？

　　自己的身体素质已经是达到了圣域十品了，更别说林辰的身体素质还只是圣域九品的程度而已呢，林辰虽然很强，但是等级没有提升上来，战斗能力并不意味着身体的抗打击能力吧？

　　“林辰的实力！有没有突破圣域十品的地步！现在一目了然了！如果他真的是隐藏了自身的实力！本质上突破了圣域十品的地步的话！那么这一拳他应该能够承受下来，否则的话！他不死也残了。”

　　感受到雷芙这一拳的攻击力之后，教皇目光奕奕的看着林辰倒飞出去的方向，林辰是否真的已经突破到了圣域十品的地步，教皇觉得现在就是到了揭示答案的时候了。

　　空间裂缝，在空间的法则之下慢慢的自行修复，所有的人都盯着那些空间碎片飞舞的地方，一道人影，慢慢的从那空间碎片飞舞的地方，缓步的走了出来……


　　第1269章 ：掳获雷芙（中）


　　雷芙的实力很强，这点教皇早就清楚，否则的话，教皇也不会在一见到雷芙的时候，就选择与她合作，牢牢的把她绑在自己的身边了。

　　但是，一拳可怕的攻击就把林辰轰飞了出去，那可是相当于一招秒杀圣域十品当中比较弱的力量啊，这份实力，让教皇心惊。

　　在这一拳下，相信就算是等级达到了圣域十品的鬼影，也很有可能会被轰杀吧？

　　“好强的力量！几乎秒杀了林辰？”瞪大了眼睛，教皇震撼的暗道。

　　林辰一路走来，实力多么强大那是有目共睹的，曾经就算是神魔大阵可都没能奈何得了他，甚至是教皇就更加悲催了，在林辰的手里，那完全是从来没有占到过便宜，永远都被林辰狠狠地踩在脚底下，想要在林辰的脚底下翻身起来，这已经是完全成了教皇心中的一个执念了。

　　但是，雷芙却一招秒杀了林辰？这让教皇的脑子有点当机了！

　　虽然觉得雷芙的成功实在是太突兀了，但是仔细地想想，又实在是没有什么不合理的地方，毕竟一拳出就把对方的空间禁锢了，这类似于半偷袭的攻击，自己也大半会阴沟里翻船。

　　不过，当那些破碎的空间碎片，慢慢的恢复的时候，一道人影却是闲庭信步的缓步从那些空间碎片飞舞的地方走了出来，走出来的人影不是林辰还能是谁？

　　虽然说林辰的身上，布满了口子，但是那些口子都是衣服被空间碎片所划破了而已，但是那衣服口子下的皮肤，却没有丝毫的损伤，很显然，林辰并没有什么受伤的样子。

　　“不……这不可能……我的攻击……”看着走出来的林辰，看着林辰丝毫无损的模样，只是衣服被撕破了些口子而已，雷芙瞪大了眼睛，就像是见了鬼似的盯着林辰，嘴里喃喃地说道。

　　很显然，雷芙难以接受这样的事实，自己全力的攻击，林辰并没有出手抵挡，也没有闪躲，而是结结实实的承受了自己这一击，但是，在自己的攻击下，林辰却丝毫无损，这样的情况，雷芙实在是难以接受。

　　试问世界上还有什么比你全力攻击别人，而且人家任由你攻击，但是你都难以击伤别人这样的事情来得难以接受呢？

　　教皇也是瞪大了眼睛，长大了嘴巴，久久无语，很显然，就算是教皇也难以接受这样的事实。

　　刚刚雷芙那一击的攻击力，就算是站得比较远，但是教皇还是能够清楚的感受出来，就算是圣域十品的教皇自己，也不敢保证自己一定能够挡得住。

　　可是林辰，居然是用身体就把雷芙的这一击给完全的挡下来了？这完全是超越了教皇的理解范围，相信就算是神皇和魔皇来了，也必须要借用至尊金甲或者是形成只开才能够挡住吧？

　　“莫非？他真的已经突破了圣域十品的至高境界？这怎么可能呢！”张大了嘴巴的教皇，嘴巴当中是完全能够塞进去一个拳头，震撼的看着林辰，教皇这个时候的心，不断地往下沉，往下沉……

　　林辰都已经是超越了圣域十品的境界了，自己还有什么能力去报仇？自己还有什么能力？去把林辰给自己带来的屈辱还回去？

　　认为林辰是已经突破了、超越了圣域十品境界的教皇，心中那想要报复林辰的执念，这个时候完全的是被林辰给打碎了……

　　“呼！幸好！幸好我这一年来的修养！领悟了至尊剑体的技能！否则就被秒杀了……”

　　虽然说林辰表面上看过去，丝毫无损，似乎雷芙的攻击完全没能伤到他分毫的样子，但是，雷芙和教皇，却并不知道这个时候的林辰，心中也一阵的后怕，刚刚的林辰，可是清晰的体会到了死亡的恐惧感。

　　至尊剑体这个技能的强大毋庸置疑，让自己的身体变得如兵刃一般的强健，但是就算这样，刚刚在雷芙的攻击下，林辰的伤势也非常的严重，战斗力直接下降了七八成。

　　简单的来说，就算是至尊剑体的攻击下，刚刚的林辰也差点被秒杀，可见雷芙那触摸到圣域十品门槛的攻击力道是多么的强大了，如果说林辰没有领悟至尊剑体的攻击，那么刚刚那一招就算是十个林辰相信也被干掉了。

　　看着雷芙，林辰的心中暗自的庆幸，当然，另外一个方面林辰也暗自的满意，天谴神剑那神之活力的特效也非常的实用。

　　如果没有神之活力的特效的话，那么就算是自己至尊剑体的技能，保证了自己刚刚的性命，这个时候自己严重的伤势估计都没有什么战斗力了，到那时候，教皇可不会轻易地让自己离开了。

　　虽然说林辰的心中暗自的后怕，甚至连后心都被冷汗给浸湿了，但是看着教皇和雷芙他们那震撼的模样，林辰决定再狠狠地打击他们一把。

　　“攻击力不错，但是想要伤到我，还太天真了一点……”所以，林辰的脸上依旧是挂着那云淡风轻的模样，弹了弹自己的衣角，淡然的说道，那模样显然是完全没有把雷芙的攻击力放在眼里。

　　“超越了圣域十品了！圣域十品居然真的是被他给超越过去了……”瞪大了眼睛，就像是看外星人似的，教皇盯着林辰，嘴里喃喃地说道。

　　这个时候，教皇对于林辰的实力问题，是完全的没有怀疑了，同时教皇的心也不断的沉了下去，现在面对着林辰，教皇是连一点报复的信心都没有了。

　　看着林辰丝毫无损，虽然说雷芙也很震撼，但是她却不能相信这一点。

　　“不可能的！我的攻击不可能连伤害你都做不到的！我不相信！”大叫中，雷芙的天魔左臂再次高高地举了起来，更加可怕的空间波动散发出来，同时，生涩晦明的魔法咒语也从雷芙的嘴里响了起来。

　　“剑光瞬遁！”感受到那更加可怕的空间波动，听到雷芙的魔法咒语，林辰知道雷芙这是在孕育可怕的空间魔法攻击了，哪里敢再让她出手？林辰一个剑光瞬遁出现在雷芙的面前，张开嘴就是一阵沉重而又浑厚的吼叫声响了起来。


　　第1270章 ：掳获雷芙（下）


　　如果说之前雷芙的攻击，只不过是本身实力的体现的话，那么现在，嘴里所吟唱的魔法咒语，那可怕的空间魔法波动，完全就是雷芙的技能攻击了。

　　空间魔法的剧烈波动，可怕的威势比之前出手的时候，更加可怕得多，面对着雷芙的普通攻击，林辰就差点被秒杀了，这个时候，面对着雷芙更加可怕的技能攻击，林辰哪里敢让她完成？

　　“剑光瞬遁！”一个剑光瞬遁的技能，林辰的身体化作一道绚烂的剑光，瞬间就出现在雷芙的身后，同时张嘴大吼。

　　肉眼可见的声波以林辰的身体为中心，朝着四面八方散发了出去，在这声波的冲击下，雷芙能够感觉到自己就像是被一座高速移动的山峰撞上了似的，身体不由自主地被震退了许多。

　　同时，林辰那声波的冲击，也让雷芙再也难以保持自己的魔力稳定，正在准备的空间魔法，也自然是无疾而终了。

　　“可恶！”在林辰震天吼的技能下，被打断了魔法咒语的雷芙，心中暗骂。

　　本来雷芙和教皇商议的事情就是合力对付林辰，而联手的话，那么雷芙正在准备魔法的时候，教皇就有义务帮雷芙挡住林辰的攻击，让她正在准备的魔法完成才对。

　　但是可惜，林辰来打断雷芙正在准备的魔法的时候，教皇非但是没有出手阻拦，反而是傻傻地站在那里，连动都没有动一下，完全是没有理会雷芙，这让雷芙的心都冷了。

　　这家伙让自己配合他一起对付林辰，但是林辰真地出现了，他却自己一个人干站着。

　　对于教皇的态度，雷芙是非常的不满意，甚至是非常的愤怒，但是这个时候，一个人面对着林辰，雷芙根本就没有时间去责怪教皇，甚至连看一看教皇的时间都没有。

　　被林辰的震天吼震退了之后，雷芙的天神左臂挥舞着，布下了好五层空间屏障在自己的周围，几乎就是同时，林辰的攻击到了。

　　人剑合一的技能之下，林辰很快地就撕裂了雷芙四层空间屏障的防御，就连第五层，也是岌岌可危了……

　　“嗯？”看着林辰的攻击，居然没有那么轻易地就撕裂雷芙的防御，教皇微微的一怔，眉头挑了起来。

　　如果林辰的实力，真的已经是超越了圣域十品的话，那么为什么连雷芙的空间屏障，也不能很快地打碎呢？

　　这攻击力，只能算是圣域十品初期的成都罢了，根本就远远比不上圣域十品后期的神皇和魔皇他们，更别说是超越圣域十品的力量了。

　　“吃我一招！”虽然很不明白林辰的实力问题为什么这么怪异，但是这个时候，心中存着疑惑的教皇，看着林辰已经是压着雷芙了。

　　死神之刃挥舞，朝着林辰劈了过去，同时嘴里低声的喝道，虽然不明白林辰的肉身防御为什么那么可怕，但是，林辰的攻击力，却是完全没有超越圣域十品的水准，甚至只能说是勉强达到圣域十品的地步罢了。

　　感觉到教皇的攻击，林辰无奈，只能撤了自己的攻击，抽身后退，虽然说在林辰的心目中，雷芙的重要程度比教皇要高得多，但是毕竟等级已经进入了圣域十品的境界，而且还拥有死神镰刀这样的魔器，教皇的攻击比雷芙的更加强悍得多。

　　虽然眼看着自己就要完全撕裂雷芙的防御，但是围魏救赵之下，林辰只能后退。

　　“空间镜碎！”眼看着林辰抽身后退了，雷芙也抓住了这个时候的机会，天神左臂朝着林辰遥遥的一锤，紧接着，林辰周围的空间就像是蜘蛛网似的龟裂开来。

　　而同样的，教皇死神镰刀所发出来的半月形刃芒，也是凶狠的朝着林辰劈过来，这个时候，已经是形成了林辰和雷芙合力对付林辰的局面了。

　　林辰周围的空间完全的崩碎了，本来身处于空间之中的林辰，这个时候也掉入了虚空里面，无数碎裂的空间碎片，就像是流星雨一般的朝着林辰划过去。

　　空间的碎片，那锋利的程度，简直就算是比半神器的魔剑伽罗也不差了，更别说其中还夹杂着教皇的可怕攻击。

　　“剑气爆发！”面对着无数的空间碎片朝着自己激射而来，林辰直接发动了自己剑气爆发的技能，用自己的技能去反攻那些空间碎片。

　　在这些空间碎片的攻击下，除非林辰能够再度发动至尊剑体的技能去抵挡，否则的话，他根本挡不住的，就算是护身剑罡这个技能也没用。

　　吸收16000点伤害的护身剑罡，在这圣域十品强者的战斗中，动则数十万的伤害面前，完全就是渣渣，没啥效果。

　　无数的剑气，以林辰的身体为中心激射出去，所有靠近林辰身体附近十米以内的空间碎片，全部都是被那些剑气给抵消了。

　　但是，一道高度压缩，散发着浓郁的死亡之气的灰白色刃芒，却是以摧枯拉朽之势的震碎了林辰那些激射而去的剑气，朝着林辰劈过来，正是教皇死神镰刀的攻击。

　　“伏魔剑箓。”看着教皇死神镰刀的攻击，林辰发动伏魔剑箓的技能顶了上去，对黑暗系四倍的攻击效果，林辰的这一道伏魔剑气，完全是把教皇的刃芒给劈碎了。

　　战斗到了这一步，已经是形成了教皇和雷芙两个联手对付林辰一个人的局面，林辰的实力虽然强，但是在他们两个的攻击之下，也有些左支右绌了。

　　毕竟林辰的实力也不过是勉强达到了圣域十品的门槛罢了，但是却遭遇两位实力不弱于自己的对手攻击，这对他来说，实在是勉强了一些。

　　“哈哈！虽然不知道你的实力为什么会那么怪异！但是你的战斗力，完全没有你表现的那么可怕！雷芙！全力动手！今天将他斩杀于此！”

　　自己和雷芙联手攻击，把林辰狠狠的压下去了，教皇的嘴里大声地笑道，不管林辰的实力是否真的超越了圣域十品，想要明白真相的话，只要干掉他就成了！把他杀了！一切就全都成了定居了！

　　“嗯！”听到教皇的话，雷芙点点头，攻击也更加的密集和凛冽了。

　　对于林辰的仇恨，雷芙甚至是恨不得生吞活剥了他，如果不是自己运气好的话，在空间夹缝当中获得了天神的手臂嫁接在自己身上，以至于自己的空间能力大大的提升，雷芙很清楚，自己只能一辈子都在那空间夹缝中流浪，直到千万年以后在那空间夹缝中老死。

　　“哼……”虽然说被雷芙和教皇两个人压制了，林辰只能被动地去防御他们两个人的攻击，但是听到教皇的话，居然要斩杀自己于此，林辰冷冷的一哼。

　　面对着两人的攻击，林辰不再还手，乾坤鼎飞了出来罩住林辰，在两人的攻击下，乾坤鼎虽然被震飞出去，但是林辰却并没有受什么伤势。

　　“想要杀我？真是太天真了！我林辰这么多年来！什么样的危险没有经历过！就凭你们想要杀我？”

　　用乾坤鼎挡住了他们两个人的攻击之后，林辰的眼神冷冷地看着他们说道，说话间，四柄剑在林辰的身边浮现了出来，悬浮在林辰的周围。

　　“四柄剑？这是？”看着林辰周围浮现出来的四柄飞剑，教皇的脸色骤变。

　　但是就在这个时候林辰的技能已经发动了，四柄飞剑呈正方形将他们两个笼罩在其中，同时，无数可怕的剑气，从四柄飞剑当中激射出来，正是小诛仙剑阵的技能。

　　无数的剑气，密密麻麻的朝着教皇和雷芙笼罩而去，在这个技能的攻击下，教皇和雷芙很快是被死死的压制了下去。

　　毕竟他们可都没有什么强悍的防御装备呢，随便几道剑气射在他们身上的话，就能够将他们给射杀了，诛仙剑阵这个技能出来，情势立马翻转过来。

　　“刹那芳华！”与此同时，林辰分出部分心神，发动自己两年前就领悟的技能，刹那芳华的技能出手。

　　这一刻时间在林辰的眼中似乎缓慢了下来，一切的一切，都在林辰的脑海之中呈现出来，包括雷芙和教皇攻击的力道和角度，还有诛仙剑阵当中那些狂暴剑气的轨迹……

　　“砰！”趁着雷芙出手抵挡自己诛仙剑阵当中的那些狂暴剑气的时候，林辰以刹那芳华的剑技出手，瞬间重伤了她，在雷芙的身上留下了可怕的伤势，紧接着，林辰一手抱着雷芙，离开了诛仙剑阵的范围之后，朝着远方激射而去。

　　“可恶！把雷芙留下来！”看着林辰还是当着自己的面把雷芙给抓走了，教皇的嘴里充满了怒火的大叫道。

　　但是可惜，这个时候的教皇，已经被诛仙剑阵给死死的压制住了，连冲出去都做不到，更别说去阻拦林辰了，直到林辰飞出去很远之后，诛仙剑阵当中的剑气才消失了，同时四柄飞剑跟着林辰的背后离开了无上教会。


　　第1271章 ：进入秘境（上）


　　御剑飞仙，林辰的速度非常的快，虽然说是带着一个雷芙，但是教皇在身后想追都追不上，足足飞出了万里之遥后，林辰这才是停了下来。

　　看着雷芙的模样，受到自己刹那芳华的剑技攻击，已经是受了很严重的伤势，战斗力几乎为零。

　　“哼！你想要从我的身上挖掘出空间魔法的奥秘吗？你就死了这条心吧！我是绝对不会告诉你的！”

　　虚弱地睁开眼睛，看着自己面前的林辰，雷芙开口说道，虽然因为伤势的原因，虚弱的雷芙声音非常的微弱，但是话语中却是非常的坚定。

　　巨大的伤口，血流不止，让雷芙的脸色越来越白，看着她的模样，或许再不出手治疗的话可就死定了。

　　并没有回答雷芙的意思，林辰一个掌刀砍在雷芙的脖子处，把她砍晕了过去之后，这才是拿出两份治疗药剂，撒在雷芙的伤口上，治疗她的伤势。

　　“剑道封印术！”随着雷芙的伤势稳定了下来之后，林辰发动自己的剑道封印术，将雷芙封印了起来，封印在下面的一面湖水当中。

　　这一年多以来，林辰领悟了三个技能，分别是刹那永恒、至尊剑体和剑道封印术。

　　虽然自己的两份治疗药剂，已经是稳定了雷芙的伤势，但是她想要痊愈，甚至是达到突破自己封印的地步，至少是需要十天半个月的修养才行。

　　而自己前往北海之地去看看的话，估计也就一天左右就行了，所以，把雷芙封印了之后，林辰驾驭飞剑，就往北海之地的方向飞过去。

　　离开了无上教会，一路北飞的林辰来到这里把雷芙封印之后，离北海之地也不是特别远了。

　　这个时候北海之地那边，神界强者和魔界强者，也是已经到了药圣秘境的门口，巨大的魔法阵，空间通道悬浮在那里，而神皇的强者与魔界强者，脸上带着警惕的神色遥遥相对。

　　很显然，不管是神皇还是魔皇，都想要得到里面那能够解除诅咒的药剂，所以这一次，神魔两界强者在药圣秘境当中，是处于绝对对立的关系。

　　看着对方，双方都在思考着是不是要现在就动手，先把对方解决了，然后再安心的进去寻找药剂呢？

　　至于其他的强者呢？看着神魔两族的强者都是对峙着没有进去的意思，他们自然也不敢随便乱动，否则的话，成为了众矢之的话，那可就要被两界强者干掉的。

　　地上趴着几具尸体，就是趁着神魔两界强者对峙，想要抢先进去的人，已经被神魔两界的人干掉了。

　　不过很快的，米达伦就摇摇头放弃了这个想法，看着魔界大军统领的德诺思，米达伦开口，单刀直入地说道：“你们魔界来此药圣秘境，相信也是为了传闻中那能够解除诅咒的药剂来的吧？”

　　“不错！你们不也是一样？”听到米达伦开口，德诺思点点头承认地说道。

　　这种事情双方心知肚明，都很明白，也犯不着瞒着了，既然对方直接挑明了，那索性就敞开天窗说亮话了。

　　只是说话间的时候，德诺思看了看米迦勒，没有想到站出来说话的人居然是米达伦，并非是七大天使长之首的米迦勒，这让德诺思暗自的留心了起来，看来米达伦的位置，已经开始凌驾于米迦勒这个七大天使长之首了。

　　“我们自然也是一样，不过现在我们动手的话，未免早了一点，毕竟旁边还有不少的宵小之辈虎视眈眈不是吗？到时候可别闹个两虎俱伤，狐狸得利。”

　　听到德诺思的话，米达伦先是点点头，然后指了指旁边其他那些冲着药剂而来的强者开口说道。

　　显然米达伦并不主张现在神魔两界就血拼，弄个你死我活，不然的话，很有可能旁边这些家伙把便宜占了。

　　“那还不简单！我们不如先动手！把这些杂鱼清场出去再说！”听到米达伦的话，德诺思还没有开口，旁边那青蛮魔族的族长就是开口了。

　　手中巨大的狼牙棒虎虎生风地挥舞着，好战的看着那些想要浑水摸鱼进入药圣秘境的人，那暴虐的眼神，似乎恨不得现在就动手将他们全部斩杀了。

　　这青蛮魔族的族长一开口，让旁边那些准备进入药圣秘境的人都紧张了起来，其中甚至还有无上教会的大主教本科。

　　他身为人界唯一的一个至尊级药剂师，对于这药圣秘境当中的情况自然很好奇，或许自己能够得到一些神奇的药剂作为研究呢？或者是一些早已失传的药剂配方呢？

　　当然，身为人界唯一的至尊级药剂师，本科出来，自然也有很多的强者护身，而且他本身也是圣域九品的实力。

　　这魔界的人居然还没有进去，就想要先清场子，把神魔两界之外所有的人都干掉，这让在场所有的人都紧张了起来。

　　如果真的行动起来的话，神魔两界暂时联手，他们完全不可能挡得住，只能落得一个全军覆没的下场。

　　“这个主意的确还行，但是，你能保证除了这些家伙之后，就没有别的危险吗？要知道这个药圣秘境的消息出现得太诡异了，很有可能有人在暗中操作，而且药圣秘境当中，谁也不知道其中有什么危险，人都没进去就拼个你死我活，是不是太早了一点了？”

　　这一次开口接话的不是米达伦，而是旁边的米迦勒，认真地看着德诺思，米迦勒开口说道。

　　一直被米达伦抢先开口，把自己的风采全掩盖掉了，米迦勒自然是不甘心屈居人下了，他的开口就是表态了，米达伦你想要超越我的话，我可不会乖乖地忍着让你踩在我的头顶上爬上去。

　　听到米迦勒的话，德诺思暗自地点点头，数千年来身为神界的天使长之首，米迦勒的眼光还是很独到的。

　　不错，这个药圣秘境的消息散播出来本来就很令人起疑了，这个时候人都没有进去就拼杀一番，如果真有阴谋的话，还不是完全被暗中的黑手占了最大的便宜了？


　　第1272章 ：进入秘境（下）


　　虽然说很想进入药圣秘境之前，就赶紧分出一个胜负，又或者说在动手之前，就把旁边其他的那些人干掉，免得最后被他们渔人得利。

　　但是米迦勒说的话也没有错，药圣秘境这个消息散发出来，本来就很不对劲，很有可能是有人暗中操控的。

　　现在连药剂都没有见到，就拼个你死我活的，的确是太早了一点，如果这药圣秘境真的是有人暗中操控呢？到时候不就是被幕后黑手得逞了？

　　沉吟了片刻之后，德诺思点点头的对米迦勒说道：“既然如此的话，那么我们约法三章吧，进入药圣秘境当中，得到什么都自己努力，看各自的能力和气运，至少在没有离开药圣秘境之前，不得争夺，你看如何。”

　　“这个我答应了。”听到德诺思的话，米迦勒点点头地说道。

　　这样约法三章的话，的确是一个对大家都好的结果，不然的话，在自己这些人斗一个你死我活的结局的时候，有人跑出来捡便宜，这可就让人难过了，而且这样的情况还很有可能会发生。

　　至于说不争夺，那也是不可能的，很简单的假设，如果魔界找到了药剂呢？神界会出手抢夺吗？那是一定的！

　　毕竟谁得到了药剂，可就意味着自己这一方占据着优势，而如果是神界得到了药剂的话，魔界强者也一定会动手抢夺的，这点双方都知道。

　　但是约法三章，在离开药圣秘境之后再动手，这对大家都好，免得在药圣秘境当中争斗的话，最后被别人一网打尽嘛。

　　神魔两界双方都约定好了之后，相继进入了药圣秘境当中，至于本科这些人，他们并没有理会。

　　之前说是想要将他们灭掉，是怕他们趁着神魔两界动手的时候占便宜，现在双方都约法三章了，也就意味着在药圣秘境当中的时候，相互不会出手，那么这些人也自然没有占便宜的时候，也就不用怕了。

　　神魔两族的强者，开始进入药圣秘境当中，紧接着他们之后的，是本科这些人界的强者，他们也是抱着寻宝的态度进入其中。

　　药圣秘境当中，这样的异度空间什么事情都有可能发生，就算是神魔两族的阵容强大，而且人多势众，但是自己的运气实在好，被自己在秘境当中找到了难得的宝贝呢？在运气方面，谁都不会觉得自己的运气不怎么样的。

　　昏暗的天空，进入到药圣秘境之中以后，给人的感觉就像是来到了魔界似的，天空中都是昏暗的颜色，放眼望去，这个药圣秘境的空间非常的大。

　　有高山，有流水，有森林，而且在这秘境当中，还生活着许多奇特的生物，虽然说知道这里拥有很多的药剂，但是，具体该往哪个方向走，一时间所有的人都为难住了。

　　神魔两界的强者面面相觑，沉吟了片刻之后并没有开口，德诺思率领着魔界的强者，往药圣秘境的左边走了。

　　而相对的，米迦勒等人则是往药圣秘境的右边走了，既然大家都不知道该往哪个方向走的话，那么就随便挑一个地方就是了，能否找到需要的药剂，这个也需要看一点运气。

　　“本科大人，我们怎么办呢？”看着神魔两界的强者，一个个慢慢的消失了，一个圣域九品的强者低声的对本科问道。

　　身为无上教会的大主教，人界大陆唯一的至尊级药剂师，再加上他本身又是圣域九品的实力，本科的地位自然是非常高了。

　　“神魔两界的强者分走左右两边！那么我们就往前直走的！免得和他们发生不必要的冲突。”听到这个男子的话，大主教本科沉吟了片刻之后开口说道，紧接着抬腿直走。

　　其他人界不少的强者，看到本科行动了起来，迟疑了片刻之后，都是跟在本科的后面，当然，更多的人还是选择走自己的路，独行侠似的往别的方向离开了。

　　“所有的人都开始行动起来了吗？那我们也开始行动起来吧，你准备得怎么样呢？”

　　当神魔两界的强者，和本科等人全部都离开了之后，空间一阵波动，林辰和乔安克出现了，林辰开口对乔安克问道。

　　“我已经全部都准备好了，这些日子梦幻之城已经得到了许多材料，铸造出了不少的魔法傀儡，随时可以打开传送阵传送过来。”听到林辰的话，乔安克点点头地说道。

　　当初从永恒之城出来的时候，林辰得到了三具圣域九品实力的魔法傀儡，而身为神匠师的林辰，经过一番研究之后，自然也领会了魔法傀儡的制作奥秘。

　　而上一次乔安克在神界得到的材料，其实正是铸造魔法傀儡的材料，经过这段时间梦幻之城的工作，已经是只做了很多魔法傀儡出来了，其中甚至有好几具圣域九品实力的魔法傀儡。

　　再加上拥有混沌吞天兽的梦幻之城，能够轻易的架构空间传送阵，将这些魔法傀儡传送到任何一个地方。

　　混沌吞天兽，是空间系的神兽，后来被林辰夺得，本来架构一个空间传送阵，只需要吞天兽的眼睛就够了，但是现在得到了整个吞天兽，梦幻之城架构传送阵的能力，也自然是跟着水涨船高了。

　　“这个秘境的路途呢？”听到了乔安克的回答之后，林辰点点头的继续对乔安克问道。

　　“放心吧，不管是左边，还是右边，又或者是中间，任何方位我都修建了好几条道路，而道路的最终目的地都是药剂研究塔。”听到林辰的问题，乔安克点点头继续回答道。

　　“嗯，这就好办了，那我们动身吧，先到药剂研究塔那边去等他们。”对于乔安克的准备工作，林辰非常的满意，点点头之后，与乔安克一起，朝着秘境当中那药剂研究塔的方向飞了过去。

　　把这药圣秘境好好的布置了一番，乔安克自然对这药圣秘境是了如指掌，相信他现在就算是闭着眼睛，也能够飞到那药剂研究塔。


　　第1273章 ：圣灵药剂（上）


　　虽然说神界强者和魔界强者他们抢先行动了，但是等他们在药圣秘境当中逛完一圈，再找到药剂研究塔的时候，那都需要几个小时了，而林辰和乔安克，是瞄准了目标，直接往药剂研究塔的方向飞过去的，林辰御剑飞仙的速度非常快，而乔安克本身又是圣域十品的强者，因此两人很快地就到了药剂研究塔了。

　　来到了药剂研究塔之后，乔安克开始勾画传送阵，连接梦幻之城的传送点，当空间传送阵刻画完成之后，拿出从梦幻之城杂货店购买的空间类的水晶，镶嵌到了传送阵当中以后，乔安克身上强大的气息涌现出来。嘴里低声地喝道：“传送之门！开！”

　　强大的力量，空间传送阵的存在、空间系水晶、混沌吞天兽的能力，这一切的一切全部都妥当了，随着乔安克的大吼，一个空间传送通道出现了，直接连接到了梦幻之城的传送点。

　　紧接着，一具具魔法傀儡从梦幻之城当中走了出来，梦幻之城的那些居民和梦魇族的人动手，再加上有神界提供的那些材料，梦幻之城已经是制作出了无数的魔法傀儡了。

　　制作魔法傀儡并不需要太难，主要的还是方法，而这些方法有了林辰这个神匠师的破解，完全都不是问题了。

　　很快的，数百具魔法傀儡就从传送阵当中走了出来，虽然说目光呆滞，但是不可否认的是他们的身上都带着强大的力量，其中甚至还有五具圣域九品的魔法傀儡存在。

　　“嗯，这个阵容很不错了。”当空间传送阵散去之后，那空间类的水晶也直接崩碎了，看着走出来的数百具魔法傀儡，林辰满意地点点头。

　　五具圣域九品的魔法傀儡，而圣域八品的魔法傀儡也有五十具，至于其他的全都是圣域六品和圣域七品的魔法傀儡，这样的阵容的确是足够强大了。

　　“你们几个！镇守在研究塔的周围！”连带着把自己当初从永恒之城中得到的三具圣域九品的魔法傀儡也召出来了之后，林辰对这些魔法傀儡开口说道，在林辰的控制之下，这数百具魔法傀儡很快地就离开了，全部都散落在研究塔的附近，等待着神魔两界强者的来临。

　　“魔法傀儡的核心是由精金之铁等珍贵的材料联合铸造而成，再加上体积非常的小，所以不是那么容易被毁灭的，至于傀儡的身体？就算是被拆碎了，我们也能够回收重新回炉，所以，应该不会有折损。”

　　看着魔法傀儡全都散了出去，开始护卫在药剂研究塔的周围，乔安克开口对林辰说道，脸上带着感慨的神色。

　　林辰的确是他遇见过的最妖孽的存在了，实力的强大，完全不能够用等级去衡量，再加上在铸造术方面的能力，早已超越古人，成为了亘古以来第一个能够铸造出神器的铸造师，这魔法傀儡被他研究透了之后，完全是大幅度增加了梦幻之城的综合力量。

　　“嗯，你先回去吧，马上这里就要战斗起来了，你在这里不合适。”打开自己的包裹，将自己最近铸造出来的装备一件件拿了出来，林辰开口对乔安克说道，同时把地上的装备，一件件的套在自己的身上。

　　这些装备，本身的力量并不是特别强大，只能算是普通的至尊级装备罢了，只不过这一套装备最大的效果，却是和林辰曾经的鬼面具一般，能够改变自身的气息和气质。

　　而且全方面把脸都挡住了林辰，一眼看过去，完全就像是一个被装备全方位包裹住的人，谁也看不出他的模样。

　　魔界的强者，在德诺思的率领下，往药圣秘境左边的方向行走过去，一路上并没有什么危险，就算是一些生活在这秘境当中的生物，战斗力也不过是约莫圣域一二品左右的程度罢了。

　　在魔界强者的面前，甚至都不用他们动手，那些生物感受到德诺思等人的气息，就远远的逃走了，魔界强者可以说是畅通无阻。

　　“嗯？你们看！这里有一条石板台阶！看样子已经很多年头了。”行走当中，突然血族的德库拉眼睛一亮，开口指着前面说道。

　　顺着他手指的方向看过去，果然在前面约莫数百米的地方，一条石板铺成的台阶道路出现在众人的面前，虽然看过去非常的破损了，很古老的感觉，但是这却让众人激动了起来。

　　有路这就意味着能够通往那古老药剂师的所在地吧？这样看的话，自己就选对了道路了！

　　“走！顺着这条石板路走！”看着找到了一条石板路，德诺思激动地说道。

　　没有想到自己的运气居然这么好，居然被自己选中了方向，激动的德诺思带着魔界强者顺着石板路加快了脚步，只要自己成功的找到了需要的药剂，就赶紧离开这个秘境，到时候，让那些神界强者就算是想要出手争夺都没有机会。

　　魔界的强者认为自己的运气很不错，居然被自己轻易的找到了正确的道路，通往那很有可能存放着药剂的地方，不过，德诺思却并不知道，神界的强者和人界的那些人，也遇到了和他一样的情况。

　　神魔两界的强者，外加本科那些人都看到了一条古老的通道，这让他们全都暗自的惊喜，认为自己的运气很好，居然是发现了真正的通道，大喜中，这些人全都是动了起来，朝着药剂研究塔的方向赶过来。

　　“呵呵！来了吗？”手中拄着一柄至尊级的火焰魔剑，林辰就像是一个火焰邪恶的君主一般坐在古老的骷髅座上，神识中感觉到那些强者快速的朝着药剂研究塔的方向靠近了，心中暗自的笑了起来，虽然说神魔两界的强者来了不少，但是自己这边可有八位圣域九品的魔法傀儡助阵呢。

　　虽然说魔法傀儡没有灵魂，战斗的时候自然很僵硬，比不得真正同等级的强者，但是，八位圣域九品强者的存在，也的很大的助力，更别说还有林辰呢。

　　虽然只是169级，没有达到圣域九品的层次，而且手中的兵器也不是天谴神剑，但是，就算是这样，林辰的实力也完全不是他们能够抵挡的。

　　“万剑归宗、天地法相、人剑合一、小诛仙剑阵这一类标志性的技能都不能使用，两件神器也不能拿出来，唉，这一次我的实力可真是限制了很多啊。”

　　想到自己要出手，但是却又不能尽全力的出手，林辰的心中暗自苦恼的摇摇头，不过，还好自己所面对的也都是圣域九品的家伙而已，并没有圣域十品的强者，所以林辰到也不怕什么了。

　　“轰轰轰……”一路走来，神魔两界的强者都没有遭遇什么危险，就算是这秘境当中的生物实力也都不强大，可是就当他们靠近了药剂研究塔的时候，他们却是遭遇了那些魔法傀儡的袭击了数百个圣域七品，乃至圣域八品的魔法傀儡对上了他们，爆发出激烈的战斗。

　　“这里怎么有这么多的魔法傀儡啊！而且实力全都这么强大！”

　　遭遇了这些魔法傀儡之后，魔界强者动手屠杀，虽然说他们的实力都很强大，这些魔法傀儡完全不是他们的对手，但是这些魔法傀儡的数量却非常的多，让他们魔界这些强者，一时间都被纠缠住了。

　　“轰隆隆……”靠近了药剂研究塔，随着魔界强者爆发战斗之后，在研究塔的右边，很快的也有一阵魔法爆炸的声音远远的传了过来。

　　听到这个声音，魔界强者都是一惊，很显然，另外一边也有人战斗了，不也就意味着同样有人来到了这附近吗？

　　“糟糕了！到底是神界的那些家伙？还是那些人界的喽啰？”听到另外一个方向传过来的战斗声音，德诺思的心中急切的暗道。

　　本来还以为自己这些人的运气非常的好，抢先找到了有可能存放药剂的地方，但是没有想到，这个时候居然也有人找过来了，如果是那些人界的喽啰还好说，如果是神界的那些家伙的话，那事情可就麻烦了。

　　“杀啊！”清理着那些圣域七品和圣域八品的魔法傀儡的时候，当德诺思还在猜测同样爆发战斗的那些人是神界强者，还是那些人界的喽啰的时候，突然，又是一阵喊杀声响了起来。

　　这一次，又是另外一个方向，听到第三道战斗的声音响起来，德诺思的心彻底的沉了下去了，看样子，神界的那些家伙，也一定到了。

　　“不管如何！抢先冲进去！先把药剂拿到手再说！”虽然说神界强者也找到了这里来了，德诺思感到非常的郁闷，但是很快的，他就收拾好了自己的心情，坚定的暗道。

　　他很明白这个时候郁闷是没有用的，赶紧动手先把药剂拿到手才是自己目前要做的正事。

　　“先把药剂拿到手！”同样的，听到另外两个方向的战斗声音，米迦勒他们也和德诺思是同样地想法。


　　第1274章 ：圣灵药剂（中）


　　听到其他两方传来的战斗声，不管是神界，还是魔界，亦或者是本科这些人都知道，其他的人都已经聚集到了这边。

　　本来他们还自认为自己的运气很好的，找到了藏着药剂是地方，可是现在所有的人都到了这里，那药剂可就不是自己想要拿就能够轻易拿走的了，但是，就算这样，对于神魔两界的人来说，还是抢先一步攻进去，把药剂拿到手再说吧。

　　本科他们是没有和神魔两界的强者争锋的想法，所以战斗的时候，并没有太激动的样子，只是按部就班的一个个解决这些敢冲上来的魔法傀儡。

　　但是神魔两界呢？那情况可就不一样了，杀！疯狂的杀戮！早一步杀进去的话，就有更大的可能获得药剂。

　　只要得到那药剂，那么神皇魔皇就能够抢先一步，摆脱诅咒之力的纠缠，能够任意游走于三界，相比于对方的话，就会占有很大的优势。

　　虽然说魔法傀儡的数量的确不少，但是这些魔法傀儡的实力，都只是圣域八品和圣域七品的程度罢了。

　　至于神魔两界那些圣域九品的强者呢？全都是聚集了起来，化作一柄尖刀的阵型，朝着研究塔的内部突破进去，加快了突破的速度。

　　一个个魔法傀儡，在光明系魔法或者是黑暗系魔法的攻击下崩溃，肢体横飞，不过还好，这些都只是魔法傀儡而已，所以就算是肢体横飞，也没有什么血肉成河的场景出现。

　　疯狂的攻击中，干掉了一具又一具的魔法傀儡，神魔两界的强者快速的朝着最中心的药剂研究塔突破过去，至于本科他们呢？突破的速度自然是比神魔两界慢得多了。

　　在神魔两界强者的攻击之下，那些阻拦他们的魔法傀儡，慢慢的被他们清除了，最后，神魔两界的强者，一前一后地走到了药剂研究塔的内部。

　　研究塔最底层，是巨大的厅堂，骷髅王座上面，林辰全身套在装备当中，手中拄着一柄燃烧的魔剑，给人一种神秘而又强大的感觉，至于林辰左右两边，各自有四尊魔法傀儡耸立着，全都是圣域九品的实力。

　　梦幻之城所制作出来的五具圣域九品的魔法傀儡，外加林辰之前在永恒之城当中得到的三具，在神魔两界强者寻找药剂的路途之上，林辰率领着八位圣域九品的魔法傀儡，成为了他们最后的屏障，也成了他们最坚实的一道屏障。

　　进入到药剂研究塔当中的神魔两界强者，看到林辰的阵容，面面相觑。

　　八位圣域九品实力的魔法傀儡，一字排开的站在林辰的两边，看着它们，神魔两界的强者都能够感受到这些魔法傀儡身上的气息，绝对是达到了圣域九品的层次。

　　这些魔法傀儡，完全不是外面那些圣域八品和圣域七品的傀儡能够相比的，当然，最主要的还是林辰。

　　神魔两界强者的目光，全都集中在林辰的身上，全身都被装备给覆盖了，谁也不知道林辰的真面目到底是什么。

　　“动手！先把药剂抢到手再说！这些傀儡虽然强，但是没有灵魂的他们，完全不是我们的对手。”并没有理会那么多，青蛮魔族的族长手中狼牙棒高举了起来，嘴里大声地叫道。

　　很显然，之前进入药圣秘境的时候神魔两界就约法三章，谁能抢到药剂的话各凭本事，至少在离开秘境之前不得出手抢夺。

　　这也就意味着，谁下手早的话，就占得很大的先机，至少魔界抢到了药剂的话，神界在这秘境当中，都不能出手抢夺。

　　为了抢先一步的夺得药剂，青蛮魔族的族长直接动手了，并没有要多等的样子，扬起手中的狼牙棒就朝着林辰冲了过去。

　　而看到他直接冲上去，德诺思脸色大变，“快回来！小心！”

　　“呼呼呼……”德诺思开口显然晚了，就在青蛮魔族的族长朝着林辰冲过去的时候，几个护卫在林辰旁边的魔法傀儡出手了。

　　圣域九品的魔法傀儡，全力出手那威势也同样是非常的可怕，在三位圣域九品的魔法傀儡的联手夹击之下，青蛮魔族的族长脸色大变。

　　三位圣域九品强者联手，可不是他能够挡住的，虽然没有灵魂，但是这些魔法傀儡的力量却是实打实的。

　　“呼呼呼……”红绿蓝三道光芒射出来，三位圣域九品的魔法傀儡出手，这三道光芒在空中纠缠起来，很快的完全融合为一道更加粗壮的光柱，散发着毁灭性的气息。

　　三位圣域九品的魔法傀儡联手，这光柱的攻击力，已经是达到了圣域九品巅峰强者该有的威力，甚至还有些超越了。

　　看着迎面而来的光柱，青蛮魔族的族长自知挡不住，但是这个时候他已经是没有选择了，手中的狼牙棒，同样强大的气息爆发出来，朝着巨大的光柱砸了过去。

　　虽然挡不住，但是有了自己的攻击抵挡，青蛮魔族的族长相信，自己就算是挡不住，但至少能够保住小命不是？

　　“呼……”不过，眼看着这青蛮魔族的族长就要重伤的时候，一道影子陡然间出现在他的身旁，不是别人，正是血族最强者的德库拉。

　　手中巨大的血色光球出现，德库拉同样朝着那巨大的光柱轰了过去，正是血族血色魔球的魔法。

　　剧烈的爆炸声中，德库拉背后巨大的蝠翼狠狠的震动，一把拉住了青蛮魔族的族长之后，快速抽身后退，直接退到了爆炸区域的边缘处。

　　“呼，多谢了，德库拉……”看着那巨大的爆炸，自己和德库拉联手才勉强挡住巨大的光柱，青蛮魔族的族长后怕不已，抹了抹自己头上的虚汗，开口道谢。

　　幸亏德库拉这个血族最强者在，他的速度几乎足以媲美空间魔法的瞬间移动，否则的话，青蛮魔族的族长知道，在这攻击下，光凭自己一个人的话，不死也得重伤了。

　　自己重伤了倒没什么，但是如果因为缺少了自己的力量，让魔皇撒旦丧失了夺取药剂的良机，那自己可就万死莫辞其咎了。


　　第1275章 ：圣灵药剂（下）


　　“我们怎么办？”把青蛮魔族的族长救下来之后，德库拉看向了德诺思，开口问道。

　　有那八位圣域九品的魔法傀儡，全都是圣域九品的存在，这样的实力，就算是他们魔界的力量全部压上去，也不见得能够完全的打败它们。

　　更别说还有林辰手拄着魔剑，看样子实力完全凌驾于那些魔法傀儡之上。

　　“这个阵容，光凭我们冲过去的话太难了，而且最中间那个家伙！更不知道是什么样的实力。”听到德库拉的话，德诺思眼神凝视着林辰，开口说道。

　　脸上带着凝重的神色，很显然，知己知彼百战百胜，现在自己连对方的实力都没有摸索清楚，就贸然冲上去的话，绝对会遭受非常可怕的打击。

　　不只是魔界的这些强者，就连神界的那些强者也是一样，虽然刚刚那些魔法傀儡没有对他们动手，但是看到了青蛮魔族和对方动手，神界的这些强者也知道这些魔法傀儡的可怕。

　　完全就是八位圣域九品的强者了，更别说是还有林辰的存在，显然凌驾于普通圣域九品之上。

　　“一对一的话，我们干掉那些魔法傀儡没什么问题，但是八位魔法傀儡，就有些麻烦了，而且最中间的那个人，更是不知道有多强。”

　　米迦勒看着林辰的阵容，皱着眉头的说道，神界七大天使长，拉斐尔已经是陨落了，这一次来的是六位天使长。

　　六位天使长一对一的干掉那些魔法傀儡，米迦勒还是有这样的信心，但就算是这样，也不过是对付六位魔法傀儡罢了，那里可足足有八位呢。

　　而且最中间的林辰，手拄着燃烧的魔剑，浑身上下都被装备包裹着，神秘而又强大，虽然没有动手，但是看那八位圣域九品的魔法傀儡都护卫在他的周围的模样，很显然它的实力绝对是最强的。

　　神魔两界，在进入药圣秘境之前，就早有约定，这药圣秘境当中的药剂，能否夺得就看大家各自的运气和能力，谁也不得在秘境当中出手干预。

　　可是，看现在林辰他们的阵容，不管是神界还是魔界，都没有把握能够打败他们，这让神魔两界的强者一时间都迟疑着不知道该如何的决断。

　　双方虽然有言在先，不能相互动手，但是如果自己冲上去之后，没有成功的退回来了，自己和那些魔法傀儡两败俱伤的时候，对方再动手，不是坐收渔人之利了吗？

　　不管是神界还是魔界，如果只是自己一方人马的话，还会上去试试，可是现在还有对方存在，自己失败了的话，可就是对方捡便宜了。

　　毕竟你动手的时候我在旁边看着不干预你，但是你失败了我再出手，这可没有违反之前的约定不是？

　　“看来你我双方的运气都不错呢，都找到这里来了，还是你们神界动手吧，我先让你们一步。”眼珠子转了转，德诺思开口对着米迦勒说道。

　　说话间的时候，率领着魔界众位强者齐齐的后退一步，表示让神界的人先动手，自己绝对不会干预的。

　　德诺思的想法很简单，看林辰他们的阵容，神界众人想要冲过去的话，可不容易，而且就算是被他们冲过去了，他们的实力也一定会大损。

　　到时候只要他们离开了药圣秘境的话，自己魔界强者就能够动手，将他们的药剂给抢夺过来。

　　听到德诺思的话，神界的众人自然不会答应了，谦让？他们魔界的家伙何时谦让过了？对于魔界的算计，神界的众人也不是笨蛋，自然是心知肚明，所以哪里会肯上当呢？

　　还没有等米迦勒开口回答，米达伦就走上前了几步，道：“德诺思，你不用谦让了，之前进入秘境的时候就说过了，双方不管谁出手了，另外一方都不得插手干预，刚刚你们魔界强者已经动手了，按照约定，我们自然不会插手，你们放心吧，你们继续……”

　　一边说话，米达伦也同样一边往后退去，同时作出一个请的姿势，表示让魔界中的强者继续动手。

　　神魔两界双方都明白，先动手的人反而会落入下风，所以，唇枪舌剑之下，谁都不愿意先动手，让对方捡便宜。

　　“好了好了！别浪费唇舌了！还是暂时联合起来吧！否则的话！这要闹到什么时候？或许啥时候那个鬼影也来了呢？或者是蛮龙？林辰他们？到时候竞争者更多了。”

　　眼看着大家都争执不下来，死活不肯先出手的样子，那边性格耿直的青蛮魔族族长，忍受不了的开口叫道。

　　青蛮魔族族长的话出手，双方人马全都住嘴了，面面相觑，然后具是点点头，的确，再这样争执下去可就不知道什么时候了。

　　虽然说梦幻之城的乔安克和无上教会的教皇，和神魔两界结盟，应该不会出手捣乱，但是鬼影、蛮龙甚至是林辰可就难说了，他们都是圣域十品的强者，如果他们出现，那药剂可就不是他们神魔两界能够轻易决断的了。

　　听到青蛮魔族的话，米迦勒等人也是一惊，知道他说的的确没错，米迦勒很快点点头，道：“那联手吧！你们魔界也是六位圣域九品的强者！我们双方各自派出四位对付那八个魔法傀儡，然后我们双方剩下四人，一起对付中间那个家伙怎么样？”

　　神魔两界双方都是六位强者，各自派出四位对付魔法傀儡，双方各自还剩下两人，一起对付最中间的林辰，这样的提议也算是很公平了，神魔两界双方都没有把握对付林辰他们，但是，双方联合起来的话，可就有了信心了。

　　“那好！就这样办吧！”听到米迦勒的提议，德诺思点点头的说道，对付先出手的话是不可能的，既然如此的话，那就双方联手先把林辰他们干掉了再说吧。

　　“动手！”神魔两界的强者达成了共识之后，点点头全都动了起来，神界六位天使长，留下了米迦勒和米达伦两个，另外四位扑了上去。

　　而魔界那边，也留下了德诺思和德库拉两位，八位圣域九品的强者，对上了八位魔法傀儡，虽然都是圣域九品的实力，但是一对一的情况下，没有灵魂的魔法傀儡，很显然不可能会是神魔两界强者的对手的。

　　德诺思、德库拉、米迦勒和米达伦，四位都是神魔两界的顶尖强者，四个人站在一起，凝视着那最中间的林辰。

　　虽然说林辰给人的感觉强大而又神秘，但是有四位圣域九品中顶尖的强者联手，相信就算是圣域十品的鬼影来了，也有一拼之力，所以他们的心中，面对着林辰还是很有信心的。

　　四位强者朝着林辰压了过来，兵刃紧紧地握在手中，凝视着林辰，能够让圣域九品的傀儡都守护在他的身边，要么他的实力非常的强大，要么他就是这些魔法傀儡的主人，但不管是那个方面，都显示了林辰的不凡。

　　“光明圣裁！”米迦勒抢先出手了，手一抖，光明魔法和斗技相结合，一道乳白色的光束，散发着比太阳还要炙热百万倍的气息，朝着林辰射了过去。

　　抛砖引玉，米迦勒先出手，就是试探试探林辰的实力到底有多少，而另外三位强者都是紧紧地盯着，看看林辰的实力到底如何。

　　“格挡预判！”看着米迦勒射过来的炽白色光束，林辰抬手给自己布下了一层格挡预判的状态，轻而易举的就把米迦勒的攻击给挡了下来，丝毫不费力气。

　　紧接着，林辰的手一抬，火热的剑气涌现出来，反朝着米迦勒射了过去，激射的剑气，正是昊天剑气的技能。

　　增加了130％攻击力的剑气，再加上林辰169级的实力，这一道剑气的攻击力，也达到了圣域九品中期的程度了。

　　林辰挡住了米迦勒的攻击，而同样的，米迦勒也挡住了林辰的昊天剑气，发现这攻击力只有圣域九品中期的程度而已，米迦勒松了一口气，道：“哈哈！这个家伙的实力，原来只有圣域九品中期而已！你们都不用帮忙了！我一个人就能干掉他！”

　　“哼！一个人干掉我？你还以为我是曾经的我呢？”听到米迦勒的话，林辰的心中暗自的冷笑，当年在南玄帝国的时候，米迦勒下界，林辰可没有忘记被他追杀的事情。

　　“剑心通明！”虽然招牌类的绝招不能使用，但是就算是用那些几乎被丢在一边的技能，林辰的实力还是很可观的。

　　剑心通明的状态下，林辰进入了玄奥的状态下，一切都在林辰的心中清晰的呈现，就连米迦勒攻击的攻击，林辰也是了然于胸。

　　“冲锋！”就像是预知似的，林辰轻松的躲过了米迦勒的攻击之后，直接发动了冲锋的技能，整个人狠狠地撞入了米迦勒的怀中，将他撞得不断后退。

　　同时，一道系统提示在林辰的脑海中响起：“叮，目标陷入眩晕状态。”


　　第1276章 ：神魔联手（上）


　　虽然说招牌类的技能不能使用，避免暴露自己的身份，但是对于林辰而言，就算是不用那些招牌类的技能，林辰的实力也非常的可怕。

　　一招冲锋让米迦勒陷入了眩晕的状态后，林辰手中的剑朝着米迦勒拍了过去，燃烧着的剑背，狠狠地拍在米迦勒的脖子处，不但是将他拍飞了出去，甚至是让他昏迷了过去。

　　“好强……”神界七大天使长之首的米迦勒，居然刚上场没几招就被干掉了，米达伦、德库拉和德诺思三人面面相觑。

　　虽然早就知道林辰的实力很强大，但是强到这样的程度，可就让人没有想到了。

　　拜托，那个被干掉的，可是圣域九品巅峰的强者呢，在神界坐第二把交椅的人物，可不是什么随随便便的普通圣域九品的实力呢。

　　“奇怪了，那个家伙为什么留手了？”至于德库拉呢？则是眯着眼睛疑惑地看着林辰，那眼神似乎要把林辰的装备全都看穿似的。

　　刚刚米迦勒陷入了眩晕的状态下，林辰只是用剑背将米迦勒拍飞出去，将他拍晕了而已，并没有用剑刃将米迦勒的脑袋斩下来，很显然他是手下留情了。

　　但是，为什么他要手下留情？德库拉感觉到非常的疑惑，这药圣秘境，和神界应该挂不上勾吧？为什么要对米迦勒留手？

　　接住了昏厥中的米迦勒，仔细的查了查，虽然伤势是有，但并不致命，只不过是脖子上承受了重击，所以米迦勒才昏迷不醒罢了。

　　把米迦勒放在旁边之后，米达伦走上前几步，朝着林辰开口道：“这位前辈！请问你为何要出手阻拦我们？”

　　眼看着林辰对米迦勒手下留情了，米达伦估摸着林辰应该不是那些魔法傀儡一样没有自己意识的，所以就开口对林辰说话，另外一方面也是想要看看，林辰是否会回答自己。

　　只要他真的拥有意识的话，那就好办一些了，那就说明可以交流了不是？听到米达伦的问题，德库拉和德诺思也是认真地看着林辰，也想要看看林辰是否真的拥有自己的意识。

　　神魔两界的强者，认真的盯着林辰们想要看看林辰是否能够交流，全身都隐藏在装备里面，谁也看不到林辰到底是长什么样的，漆黑的面罩谁也看不到里面林辰的表情。

　　只是，在他们的注视之下，沉默了片刻之后的林辰，终于还是开口了，道：“你的问题真奇怪，明明是你们自己闯入了我的领地，居然还好意思问我为什么要出手阻拦你们？”

　　“居然真的拥有自己的意识？”听到林辰的回答，米达伦几个人愕然相视。

　　米达伦开口其实只是抱着试探的想法罢了，没有想过林辰一定会回答自己的，毕竟拥有自己的意识，这也就意味着林辰是生命体，这个药圣秘境多少年没有出现在大家的面前了？这里面居然是藏着这样一位存在？的确是让人一时间难以接受。

　　“不好意思，我们以为这秘境是遗址，没有主人的，多有冒犯请你原谅。”

　　林辰开口回答了，虽然说他真的有意识让人心惊，但是既然林辰都已经开口了，那么自己就必须要说点什么才行不是吗？所以，米达伦的脸上带着些歉意地说道。

　　“哼！既然现在明白了！那么带着你们的人赶紧滚蛋吧！”

　　听到米达伦的话，林辰转身回到了自己的座位上坐下来，手拄着燃烧着的魔剑，嘴里寒声的说道，直接下达了逐客令。

　　“额……”林辰的话，让米达伦一时间不知道该如何的回答。

　　他也没有想到，自己的话居然是让林辰找到了理由让自己离开，可是，自己能够离开吗？那是不可能的事情，这秘境当中能够清除诅咒之力的药剂，自己可是志在必得的呢。

　　听到林辰的话，旁边的德诺思和德库拉眉头一皱，就想要动手，显然他们来到这药圣秘境是来寻找解除诅咒之力的药剂而来，并非是为了和林辰闲聊而来的。

　　但是，眼看着魔界两位就要动手，米达伦伸手拦住了两人，开口对林辰问道：“那个，离开的话还不急，我只是想问问，阁下是这里的主人吗？”

　　“哈哈！真是愚蠢地问题呢，这药圣秘境当中除了我还有别的活人吗？我不是这里的主人，莫非你们才是这里的主人不成？”

　　对于米达伦的话，林辰的嘴里大声地笑道，说话的时候，语气中充满了嘲讽的意思。

　　对于林辰的嘲讽，米达伦并没有去理会，对于米达伦来说，自己已经是听到自己想要的答案，这就已经足够了。

　　紧接着的，米达伦开口问道：“这里是药圣秘境？那这个异度空间的主人应该是强大的药剂师才对吧？莫非那强大的药剂师，就是你吗？”

　　米达伦的话，让德库拉和德诺思两人也是微微地一震，虽然自己来到药圣秘境的目标是清除诅咒之力的药剂，但是，如果说面前这个强者，本身就是那个炼制了清除诅咒之力药剂的药剂师的话，那么他的作用才是最大的。

　　有这样一位药剂师的加盟，魔界的力量一定会有不少的提升，而至少，也可以从他的嘴里问得药剂是否真的存在不是吗？毕竟这药圣秘境的消息，传出来得太诡异了一些，让人不得不怀疑消息的真实性。

　　“不！药剂师大人早在数万年前就已经死亡了！我只是他的贴身护卫罢了！帮他守护他的尸身！不能让任何人打扰到大人的安寝！”

　　被米达伦三人的眼睛紧紧地盯着，林辰摇摇头的说道，语气中充满了虔诚，看那样子，完全就像是一个守护主人尸身的忠实下属。

　　“你不是那药剂师吗？”听到林辰的回答，米达伦的脸上带着失望之色，同样的，旁边的德库拉和德诺思也感到非常的失望。

　　不过紧接着，米达伦继续开口问道：“请问，这药圣秘境当中，是否有能够清除诅咒之力的药剂呢？”


　　第1277章 ：神魔联合（下）


　　米达伦的这句话，就问到了点子上了，这药圣秘境的消息，就像是一阵飓风似的，很快地就传遍了三界，这让所有的人都感到很不对劲，认为这药圣秘境的消息传出来，很有可能是有人在幕后操控，为的就是算计神魔两界。

　　更甚至于这药圣秘境当中，或许根本就没有传说中那所谓的能够清除诅咒之力的药剂。

　　但是现在，大家都已经来到了药圣秘境当中了，而且药圣秘境也有人看守，那就最好了，直接询问一番那药剂是否真的存在不就是了？

　　米达伦的问题，不只是他自己非常的在意，德库拉和德诺思他们也同样非常的在意，毕竟这事关魔皇的诅咒能否提前清除不是？

　　所以，随着这个问题的出现，德诺思他们的心情才是最紧张的。

　　“哼！果然！你们是为了圣灵药剂而来的！”米达伦的这个问题，很显然是刺激到了林辰，并没有正面回答米达伦的这个问题，林辰豁然从座位上站了起来，怒声的吼叫道。

　　大吼声中，林辰直接朝着米达伦等人扑了过来，抬手又是一道昊天剑气的技能激射而出。

　　“砰！”面对着林辰的攻击，米达伦手中的剑抬手一抖，同样一道攻击挡住了，而德诺思和德库拉两人也没有迟疑，赶紧出手帮忙。

　　刚刚林辰可是轻而易举就把米迦勒打败了呢，很显然，米达伦在他的手底下也应该撑不了几招的才对，面对着林辰只能齐心协力才有战胜他的可能，否则的话，大家就得被他各个击破了。

　　这个时候，米达伦和德库拉他们一样，都充满了干劲，虽然对于药圣秘境当中是否有能够清除诅咒之力的药剂这点林辰没有回答，但是从他的反应，还有他刚刚的话语中，大家都知道，药圣秘境当中应该是有这样的药剂才对。

　　否则的话，他也不会一下就开口说自己这些人是为了“圣灵药剂”来的不是？

　　“剑心通明！”“格挡预判。”“冲锋。”“寒霜剑诀”……

　　林辰的手中，一个个的技能不断的施展出来，虽然不能够使用招牌类的绝招，但是这些技能在林辰的手中，却也用得非常自然。

　　虽然是面对着三位圣域九品中的顶尖高手，但是在他们的夹击之下，林辰也是丝毫不露败象，游刃有余。

　　他的样子让米达伦他们的心中暗叹，没有想到这药圣秘境当中，居然有这么一位强大的存在，这份实力如果是丢到外面去，绝对是圣域九品最巅峰的战斗力了。

　　只不过，虽然说林辰在米达伦三人的围攻之下，游刃有余，可是并不代表着林辰就压制住了米达伦他们三个。

　　战斗激烈异常，林辰只能说和米达伦他们三个不相伯仲罢了，而且，随着他们的战斗，另外那八位圣域九品的神魔族强者和八位魔法傀儡的战斗也接近了尾声。

　　林辰的实力非常的强大，米达伦他们三个想要打败他，没有那么容易，但是可惜，那八尊魔法傀儡，可就支撑不了那么多时间了。

　　虽然那些魔法傀儡也同样是圣域九品的实力，但是，他们毕竟是没有灵魂的存在，与神魔两族的强者战斗中，这些魔法傀儡，很快便一尊尊的被拆除掉了。

　　解决了魔法傀儡的神魔族强者，也是加入了米达伦他们的战圈，朝着林辰发动了攻击。

　　一尊尊魔法傀儡被拆除掉，一位位圣域九品的神族强者或者是魔族强者加入战斗，本来在米达伦他们三位的夹攻之下，林辰还能够坚持住，甚至是游刃有余。

　　但是随着一位位圣域九品的强者加入战圈，那情况可就越来越岌岌可危了。

　　毕竟这个时候的林辰，不能动用神器，而且是不能施展如小诛仙剑阵一般的绝招，无形之中的战斗力，被压制了六成以上了。

　　压力越来越重，在众位强者的攻击之下，林辰也是越来越难以招架，如果不是有至尊剑体这个技能的存在，相信在众位圣域九品强者的夹击下，这个时候的林辰，伤势都已经严重到他难以战斗了。

　　而米达伦等人，心中更是震撼于林辰的力量，足足六位圣域九品的强者围攻他了，居然还没有被打败，至少有十几次攻击落在他的身上了，但是到现在他还是那么的生猛，似乎自己这些人的攻击，对他完全造成不了伤害似的。

　　“可恶！这家伙太变态了吧？六位圣域九品强者的夹击，居然还能支撑到现在。”

　　不只是米达伦他们，甚至是德诺思等人的心中，也震撼于自己面前这个神秘者的力量，同时面对六位圣域九品的强者啊，其中都是圣域九品中的佼佼者呢，这份力量实在是太强大了。

　　“差不多了，再坚持下去的话，我估计得暴露了……”眼看着第七位圣域九品的强者都快要过来了，林辰心中一凛。

　　把剑往地上狠狠的一插，一阵火焰剑气从林辰的身上激射出来，同时，林辰就像是穷途末路的野兽一般，仰天大吼了起来。

　　肉眼可见的音波，从林辰的嘴里蔓延出来，强烈的音波冲击，让米达伦他们几个不由自主地都后退了许多，正是林辰震天吼的技能，让他们都难以靠近林辰周围十米之内。

　　“你们想要夺取大人的圣灵药剂！我不会让你们如愿的！”林辰的嘴里充满了愤怒的吼叫道。

　　说完这句话之后，林辰没有再理会米达伦他们，转身朝着药剂研究塔上层的方向奔跑而去，速度非常的快。

　　“糟糕了！快拦住他！”听到林辰的大吼，再看着他转身跑掉了，德诺思的嘴里大惊地叫道。

　　看林辰这幅模样，要么就是去把圣灵药剂带走或者是藏起来，要么就是把圣灵药剂毁掉，但不管是什么样的情况，都绝对不能让他如愿。

　　米达伦他们也自然是明白这一点，神魔两界的强者全都朝着林辰追了过去，甚至米达伦这个时候，发动了天堂之步的技能。


　　第1278章 ：秘药出现（上）


　　从林辰的嘴里，神魔两界的强者，已经知道了这药圣秘境中的确是存在着能够解除诅咒之力的药剂，而现在，看着林辰转身逃走，而且那模样完全是要带走或者是毁掉药剂的样子，米达伦等人哪里会答应啊？急忙的朝着林辰追了上去，甚至米达伦都发动了天堂之步的技能了。

　　天堂之步，是神界顶尖的移动技能，那移动的速度，甚至能够比得上阿星的瞬步和林辰的剑光瞬遁，而且最主要的是天堂之步的技能，能够一直施展下去，而不像林辰他们，只能移动某一段距离而已。

　　在米达伦天堂之步的追击下，很快的林辰就被米达伦挡住了去路，天堂之步的速度，就算是号称速度第一的血族德库拉，也难以比拟。

　　“给我留下来吧！”挡住了林辰的去路之后，米达伦手中的剑，化作一道炽白色的剑影，朝着林辰劈了过来。

　　白色的剑光，速度非常的快，林辰的实力虽然强大，但是在米达伦看来，自己只需要挡住他就行了，后面德库拉他们好几位圣域九品的强者围上来的话，那就大局已定了。

　　“给我滚开！”但是，林辰哪里会被他那么轻易地就拦下来呢？

　　看着米达伦一剑劈过来，剑心通明状态下的林辰，手中的魔剑一挑，燃烧着魔焰的剑，在空中划过一道玄奥而又优美的弧度，从一个不可思议的角度，如羚羊挂角一般的朝着米达伦刺了过去。

　　剑心通明的状态下，林辰陷入了一种玄奥的状态下，这一剑的弧度，正好是在米达伦的死角处，让他难以防范，而且同时，林辰自己的腰身一扭，正好躲过米达伦的攻击。

　　“砰！”一剑刺在米达伦的身上，在林辰的攻击之下，米达伦身上的铠甲顿时崩裂。

　　同时，在强大的剑气之下，米达伦被直接震飞了出去，口中鲜血狂吐，剑心通明的状态之下，米达伦居然是连阻拦林辰的脚步都做不到。

　　震飞了米达伦之后，林辰的速度不减，继续朝着药剂研究塔的内部冲了过去，对于重伤的米达伦，德库拉他们根本就没有时间理会他，继续朝着里面冲了进去。

　　他们这一次来到药圣秘境的目标是什么？还不就是为了圣灵药剂而来吗？现在林辰显然是要进去毁掉药剂了，还有什么事情比这个更加重要吗？

　　别说是德诺思和德库拉他们没有理会受伤的米达伦，就连神界的雷米尔他们几位天使长，同样是从米达伦的身边跑了过去，对于受伤的米达伦，连看都没有看一眼。

　　林辰的移动速度的确很快，而且林辰的属性加点，本身就是偏重于力量和敏捷的加点方式，所以在同等级的强者当中，林辰的战斗能力更加突出一点，而且林辰的速度，也要更加突出一点。

　　只不过，林辰的等级不过是169罢了，还没有进入圣域九品的层次，虽然他的速度，勉强能够和普通的圣域九品强者相比，但是，相对于德库拉这样圣域九品巅峰的强者，而且本身又是以速度见长的血族，林辰的速度自然要逊色不少。

　　随着米达伦被林辰打伤了之后，并没有多久，德库拉依靠着自身的速度又是，冲到了林辰的背后。

　　“血芒闪！”德库拉追到了林辰的身后，一双吸血鬼的爪子高高地举了起来，一颗巨大的血色光球，在德库拉的掌心中汇聚，紧接着，德库拉那高举的手臂往下狠狠的一压。

　　无数道血红色的光束，就像是密集的剑气似的，朝着林辰蔓延而去，密集的血红色光束，散发着可怕的毁灭性气息，而且德库拉本身又是血族顶尖强者的存在。

　　“呼呼呼……”

　　感受到背后德库拉那血芒闪的全方位攻击，林辰的心中也是凝重不已，依靠着剑心通明的玄奥状态，林辰的身形在奔跑中的同时，不断地变幻着方位，闪躲着背后那些密集的血色光束。

　　虽然说对于这些攻击，林辰能够借用至尊剑体的技能硬抗，但是至尊剑体作为林辰自行领悟的技能，虽然说非常强大，但是消耗却也非常的可怕，战斗到现在，因为至尊剑体的技能，林辰已经消耗了四成以上的力量了。

　　不过，虽然说德库拉的血芒闪全方位的攻击，并没有把林辰拦下来，但是，在血芒闪那全方位的攻击之下，虽然林辰剑心通明的状态下，让他躲避这些攻击非常的顺畅，眼花缭乱的闪躲看过去非常惊险，却能够恰到好处的闪躲过去。

　　但是，毕竟为了躲避，林辰也浪费了不少的时间，因此，林辰的速度不可避免的受到了影响。

　　之前的米迦勒被轻松的秒杀了，紧接着米达伦冲上来阻拦林辰也被轻而易举地解决了，这让德库拉知道，自己不能轻易地靠近对方，他的战斗力非常的强大，所以德库拉才挑选了血芒闪这样群攻的技能。

　　现在，看到自己的血芒闪居然有效果了，而且自己还完全不用担心自己被对方快速解决掉，大喜的德库拉，手中一个个血芒闪的群攻血魔法不断的朝着林辰砸了过去。

　　如果说之前的米达伦，不是直接出现在林辰的面前，挡住了他的去路，而是像现在的德库拉一般，不断的用群攻类的魔法来骚扰林辰的话，那么米达伦不但是能够影响林辰奔逃的速度，甚至自己也不会那么轻易地被干掉了。

　　可惜的是，米达伦的运气不佳，急切之余，以至于自己直接拦在林辰的面前，自然是被林辰一招拍飞了。

　　发现自己找到了正确的方法，德库拉血芒闪的魔法一招接一招，不断的朝着林辰砸过去，被这些血芒闪的攻击纠缠着，林辰的速度受到了很大的影响。

　　而且，隔着老远的，林辰也不能转身去干掉德库拉，以德库拉的速度，完全可以和林辰玩游击战的战术了。

　　只要林辰敢掉头追他，那就更好了，自己完全可以抽身后退，始终和他保持一定的距离，到那时候，背后的德诺思他们可就全部追上来了。


　　第1279章 ：秘药出现（中）


　　林辰的速度，在没有动用御剑飞仙技能的时候，本来就只是勉强和圣域九品前期或者是中期的程度相比罢了，现在遭受到了德库拉血芒闪的影响，速度更是下降了一筹。

　　虽然依旧是不断地往药剂研究塔的更上层冲过去，但是，背后的德诺思，还有雷米尔他们，已经是开始追上来了。

　　“还想走？给我留下来吧！”越来越多的强者开始追上来了，最后，那青蛮魔族的族长手中狼牙棒高高地举了起来，狠狠地朝着林辰的后背砸了过去。

　　而同时，德诺思、德库拉、雷米尔和乌列等人，也一起动手了。

　　足足四五位圣域九品的强者出手，林辰不得不再度转身出手抵挡他们的攻击，四五位圣域九品强者的出手，可不是依靠着剑心通明的状态就能够轻易地闪躲过去的了。

　　“呼……终于把他留下来了……”林辰一旦转身抵挡他们的攻击，那么自然神魔两界的强者就围了上去，再度把林辰包围起来的众人，心中暗自的松了一口气。

　　如果不是这一次把他拦下来的话，真被他把药剂毁掉的话，后果可就不堪设想了。

　　在神魔两界强者的攻击下，林辰怒吼连连，但是可惜，神魔两界的强者，再也不会给他机会让他逃出去了。

　　“德库拉！你先动手去拿圣灵药剂！不然的话！再被他突破的话！可就不见得能够拦下他了！”战斗中，德诺思突然开口对德库拉说道。

　　之前被林辰突围出去了，差点就让圣灵药剂毁在林辰的手中了，避免再度遭遇同样的危险，德诺思开口让德库拉先把圣灵药剂拿到手再说，这样的话，也就少了后顾之忧不是？

　　“好！”听到德诺思的话，德库拉认真地点点头，抽身后退，退出战场之后，朝着药剂研究塔的上层跑过去。

　　而看到德库拉的动作，旁边的乌列也是一惊，同样抽身后退，朝着药剂研究塔的上层跑过去，丢下一句话来：“我也去上层看看！或许上层还有别的怪物守着呢。”

　　乌列跟着追了上去，自然不是怕上层还有别的怪物守着，虽然说神魔两界约法三章，在这药圣秘境当中相互不得动手，谁能够夺得药剂就算是谁的本事。

　　所以，神魔双方都知道，在这秘境当中，哪一方先夺得药剂的话，就先占据优势了。

　　因此，神界自然不能坐视魔界的德库拉先得到药剂了，嘴里打着去上面帮忙的幌子，其实乌列是上去和德库拉竞争，谁能够更早的获得那圣灵药剂。

　　“可恶！可恶！你们居然敢夺取圣灵药剂！你们全都不得好死！”眼看着德库拉和乌列两人朝着药剂研究塔的顶层奔跑而去，林辰更加激动了起来。

　　但是，依旧被几位圣域九品的强者纠缠着，林辰根本就不能突围出去，而且最主要的是，另外几个圣域九品的强者，也各自地解决了自己的魔法傀儡，陆陆续续的赶过来了。

　　药剂研究塔，共有十八层之多，一路上奔跑，林辰等人战斗的地方也不过是在第十五层罢了，乌列和德库拉两人快速地往顶层的方向跑过去。

　　当他们跑到第十七层的时候，就已经能够看到这一层不像下面似的，全是摆放了一些关于药剂方面的书籍而已，在这一层有很多的木头架子，上面是摆放了许多形形色色的药剂，而且这些药剂的旁边都贴着小标签，简要的阐述了药剂的作用和成份，似乎是作为便签而存在的。

　　“圣灵药剂！圣灵药剂在哪里……”对于这些药剂，德库拉只是简略的看了看之后，闪电般的朝着药剂研究塔的最顶层扑了上去。

　　不管这些药剂再好，德库拉都没有任何的心思，对于德库拉来说，自己现在最主要的还是圣灵药剂，至于别的？自己或许可以等圣灵药剂拿给撒旦陛下之后再来慢慢的挑选。

　　“变形药剂：能够让任何等级的强者变成没有战斗力的小动物，持续时间……”

　　“不稳定药剂：非常不稳定的药剂，撞击后会发生强烈的爆炸，攻击力相当于……”

　　“幽冥药剂：可化为半虚幻的存在，所有物理攻击全免疫……”

　　※※※

　　架子上无数的药剂摆放着，看着这些药剂的简介，乌列的心中一片火热，这些神奇的药剂，或许对于圣域八品以上开始领悟法则的强者来说，效果会有所减弱，但是对于大多数的人来说，还是非常有效的。

　　最主要是这些药剂的效果，很少听说，如果是用得好的话，将来对于神界来说帮助很大，毕竟神界与人界或者是魔界真的爆发战争的话，不可能全是圣域八九品的强者动手吧？最主要的还是那些普通圣域强者攻城拔寨吧？

　　看着这些神奇的药剂，乌列恨不得立马将它们全都打包走人，但是看着德库拉毫不停留的朝着药剂研究塔最后一层的顶层扑上去，乌列也意识到自己现在的目标，还是那所谓的圣灵药剂才对，赶紧把手中的药剂放下，乌列跟着德库拉的背后，往药剂研究塔第十八层冲了过去。

　　十八层的药剂研究塔，下面的那些全部都是一些药剂笔记啊之类的东西，很多东西都已经随着时间的流逝而腐烂了，只有到了第十七层的时候，才慢慢地出现了一些药剂之类的东西。

　　至于第十八层呢？这里全部都摆满了各种各样的药剂，巨大的房间中，上百个货架，上面一瓶瓶的药剂存在着，没有一万瓶也有六七千，很多甚至是有魔法结界保护着，以至于那些药剂没有变质，不过幸好这第十八次，并没有怪物在这里看守。

　　来到第十八层，德库拉和乌列两人面面相觑，很显然，看着这第十八层的模样，这么多的药剂摆放在这里，都不知道哪一瓶才是圣灵药剂，而且这么多的药剂在这里，真不知道如何才能寻找到。

　　“唰……”眼看着乌列和自己也是一样是没有什么好的办法，德库拉的身影一闪，朝着那些药剂扑了过去。

　　幸好这些药剂上大多都贴着便签，上面做了记录，既然大家都不知道药剂在哪里的话，那么一个个找就是了，谁能先找到，就看各自的运气了。

　　看着德库拉的动作，乌列也一惊，紧接着也明白过来，赶紧朝着另外的那些药剂扑了过去。

　　寻找圣灵药剂的存在，虽然说能否找得到圣灵药剂这关乎各自的运气问题，但是，越早动身寻找的话，也就意味着找到的可能性更大一些不是？

　　治疗药剂、魔力药剂、攻击药剂、防御药剂……

　　无数的药剂在他们的眼前划过，但是德库拉和乌列两人都没有在意，甚至是许多连圣域九品的强者也有效的药剂。

　　但是可惜，这一类比较珍贵的药剂，全都放在魔法结界当中，等他们把魔法结界破除再去寻找的话，或许圣灵药剂都被对方收了。

　　“你们等着！我迟早会找你们报仇的！”药剂研究塔的第十五层，在越来越多圣域九品强者的围攻下，林辰很显然是越来越难以招架了，最后林辰的手中，直接拉开了一张随机传送卷轴飞走了，嘴里带着浓浓的不甘喊叫道。

　　看着林辰飞走，神魔两界强者暗惊，没有想到空间传送卷轴这样的东西林辰都有，本来都还想着把对方捕捉了带回去的呢，或许能够从他身上撬出不少关于药剂方面的事情。

　　虽然林辰借助着随机传送卷轴飞走了，这让神魔两族措手不及感到惋惜，但是现在可不是在意这些的时候，一切的一切都要以圣灵药剂为中心才行。

　　“走！赶紧上去！”没有时间去惋惜，这个时候已经是追上来的米达伦开口说道，神魔两界围攻林辰的时候，米达伦已经是借用药剂的力量恢复了自己的伤势了，生怕药剂会被对夺走，神魔两界的强者都是急忙的往药剂研究塔的顶层跑了过去。

　　就在他们离开后没有多久的时间，一行数十人也来到了这里，看着这一层满目疮痍的样子，很显然是经过了一番大战，这些人也都是皱起了眉头。

　　“外面那些魔法傀儡的残骸！还有这里的打斗痕迹！看样子神魔两界的强者都已经上去了最顶层呢！”看了看周围满目疮痍的样子，一个男子开口对着本科说道。

　　这个时候本科他们这些人，也已经是来到了药剂师研究塔的内部了，毕竟外面的魔法傀儡都被神魔两界强者解决了，他们是一路畅通无阻的走进来的不是吗？

　　“走！我们也追上去！”听到这个男子的话，本科也明白神魔两界的强者已经先上去了，嘴里急忙地开口说道。

　　趁着现在神魔的强者相互竞争的时候，或许还能够搜集到不少的药剂和配方，否则的话，一旦神魔两界的强者争斗结束了，自己这些人再想要搜集什么东西的话，那就不可能了。


　　第1280章 ：秘药出现（下）


　　神魔两界的强者，全都朝着药剂研究塔的顶部跑了过去，而本科他们呢？也是同样的。

　　只不过相对于神魔两界的强者来说，本科一路上也会看看药剂配方之类的东西，如果看到有价值、有兴趣的药剂配方，本科也会收下来，留着回去之后再慢慢的研究。

　　毕竟本科来到这药圣秘境的最大目的，并非和神魔两界一样为了圣灵秘药而来，他主要是看看在这里找到的药剂，或者是配方，能否开拓自己的眼界，能否提高自己的药剂能力，这个才是最主要的。

　　“怎么回事？”这个时候的米达伦等人，跑到了药剂师研究塔的顶部之后，看到这里摆满了药剂，还有不少的药剂都被放在魔法结界里面，全都傻眼了。

　　没有想到，在这药剂师研究塔的顶部，居然是能够看到这么多的药剂存在，这笔药剂不管是放在神界，还是放在魔界，都是一笔很可观的财富啊。

　　“好多药剂啊！赶紧动手！”看着药剂研究塔的顶部，居然是有这么多的药剂，魔界青蛮魔族的族长眼中充满了炽热的神色，嘴里大声地叫道，说话间，就恨不得立马出手将这些药剂全都收了装起来。

　　但是旁边的德诺思却出手把他拦了下来，德诺思只是认真的盯着他，摇摇头地说道：“不要浪费时间了！我们的目的是圣灵药剂！至于别的药剂！等我们拿到了圣灵药剂以后再说吧！”

　　“圣灵药剂虽然好！但是我们把所有的药剂都收了，然后再一件件慢慢查看不是更好吗？”听到德诺思的话，青蛮魔族的族长开口反问道。

　　就这样一瓶瓶的药剂查看，所花费的时间并不比自己全部收了的时间短啊，把药剂全都收了，再回去慢慢查看，这才是最好的办法吧？

　　“这些药剂都是旁边有小便签，我们才能知道它的名字和效用，如果真的一大堆要就都放进去的话，真的有圣灵药剂呢？你能找得出是哪一瓶吗？”

　　听到这青蛮魔族族长的话，德诺思摇摇头的说道，虽然表面上看过去，对方说得的确没有错，撒网捕鱼似的先把许多的药剂带回去再慢慢的查看，但是，德诺思却知道这样是根本行不通的，带回去了如何辨别药剂是否是圣灵药剂？

　　“额……”听到德诺思的话，这个青蛮魔族的族长哑口无言。

　　很显然，他也明白德诺思说得并没有错，如果真的是被自己收了圣灵药剂的话，自己有什么办法辨别出来呢？难道还要拿所有的药剂都给撒旦陛下尝试一下？

　　那么多药剂灌下去，相信就算是圣域十品的撒旦也承受不住那么多药剂的副作用吧？

　　“我们也动手查找！”这个时候，米达伦等人却并没有和魔界几个人一样在那里交谈着浪费时间，所有的人都是一起行动了起来，查看着其他的药剂。

　　这个时候争取每一分每一秒的时间查看，先找到了圣灵药剂才是最主要的事情吧？而且全部都收了？这里不少的药剂都有魔法结界保护着，要把这些魔法结界先破了再收取药剂？那可真是不知道要浪费多少时间了。

　　看到神界的人全都动手了，魔界的几个人也没有再浪费时间急忙加入了寻找圣灵药剂的大军行列。

　　神魔两界，十一位强者各自在顶层寻找着圣灵药剂，而就在他们忙得热火朝天的时候，第十八层再来了几个不速之客，正是本科他们。

　　看着十八层收集了这么多的药剂，所有的人都瞪大了眼睛，紧接着，这些人全部都激动了起来，朝着这些药剂扑了过去，疯狂的收取。

　　看着本科他们的行为，神魔两界的强者都是皱了皱眉头，很显然，他们此举引起了神魔两界的不满。

　　自己还在这里寻找而已呢，这些家伙居然就开始收取药剂了？甚至还有些药剂是神魔两界的人都没有查看的，如果被他们把圣灵药剂收走了呢？那怎么才能找回来？怎么才能知道是谁动手了？

　　“糟糕！”看着这些人全部都是疯狂了起来的样子，本科的脸色大变，他们此举绝对会惹怒神魔两界的强者，这点本科非常的清楚。

　　本科的意思，就是在神魔两界强者相互制约的时候，捡一点边边角料，大多的重心挡在药剂配方上，无伤大雅，相信神魔两界也就睁一只眼闭一只眼的不管不顾了。

　　但是现在，这些家伙一来就像是饿虎扑食似的扑了过去，这下麻烦可就大了。

　　两只猛虎相争，一头饿狼在旁边捡捡骨头什么的话，相信两只猛虎也懒得理你，但是如果你也扑上来，不自量力地想要分一杯羹的话，那么等待你的结果，绝对是非常的凄惨。

　　看着这些人的行为，本科意识到了情况非常糟糕了，开口让他们赶紧停手。

　　但是可惜，除了少数几个无上教会的人听从本科的话退回来之外，大多数的人都不是无上教会的人，到了这里，药剂就在眼前，哪里还会听你本科的话啊，就算你是无上教会的大主教也是一样不鸟你。

　　眼看着这些家伙疯狂的收取药剂，不少没有查看过的药剂都收了起来，神魔两界的强者忍受不了了，雷米尔和加百列两人出手了，而同样的，魔界那边，青蛮魔族的族长和另外一个圣域九品的强者也出手了。

　　四位圣域九品的强者出手，以雷霆的手段，清除那些胆敢收取药剂的家伙，开什么玩笑？神魔两界到现在都没有收取一瓶药剂，你们这些小喽啰居然也敢动手？这不是找死吗？

　　“啊……”四位圣域九品的强者出手，那简直就像是虎入羊群一般，毕竟在场中人界圣域九品的强者，也就那么两三位。

　　那些敢抢夺药剂等人，全都被神魔两界的强者以绝对强硬的手段给斩杀了，就算是圣域九品的强者，也被两位强者围攻，形势岌岌可危，只能乖乖的退下来。


　　第1281章 ：神秘强敌（上）


　　如本科所想的一样，这些人疯狂的出手抢夺药剂，导致了神族和魔族强者的愤怒，所以他们动手了，无上教会的众人听从的本科的话，退了下来所以没受伤害。

　　但是另外那些人，除非某些见机早早的就退下来的人，其他那些执迷不悟的人，全都被神魔两界的强者干掉了，凄厉的惨叫声在这药剂研究塔的最顶层响起了，当神魔两族的强者返回去寻找药剂的时候，地上留下了几十具尸体。

　　滑腻的鲜血浸染着地面，让所有的生还者心中都是暗自的心惊，同时也暗自的庆幸，幸亏自己很早就退下来了，否则的话，地上这些尸体可就是自己的榜样了。

　　“幸亏跟着本科大人的身边，而且并没有怀疑本科大人的话语，否则的话，这个时候我们也同样被干掉了。”特别是那些无上教会的强者，看着地上的死尸，心中更是非常的庆幸。

　　就在那些人刚刚动起来的时候，本科就开口了，让自己这些人赶紧的退下来，所以才能这么安全的呆在这里，不然的话，几位圣域九品强者的动手，自己也是凶多吉少了。

　　屠杀结束了，这一次跟着来到药圣秘境的人也死了一半了，无上教会的几个人听从了本科的话语，并没有什么损失，损失的只是另外那些被众多的药剂遮住了眼睛，以至于连现在的形势都分不清楚的家伙罢了。

　　而剩来的这十几个人，不管是不是无上教会的人，都看着本科，想要看看他下一步会怎么样去做。

　　看着神魔两界的强者，在屠杀了几个人之后，各自回去继续查找圣灵药剂去了，本科开口说道：“好了！现在我们也去吧，但是你们记着，千万不要见药剂就拿，你们挑一下，挑一些效果奇特的药剂收起来，而且最主要的是你们记得，千万千万不要拿那些神魔两族没看过的药剂。”

　　“明白了。”听到本科的话，无上教会的人都是点点头的说道，然后全都转身开始收取药剂。

　　只不过如本科所说的，这些人都没有再像之前一样的那么疯狂，不敢大肆搜罗，只是慢慢的挑选着，挑选几个效果很奇特的药剂而已，而且最主要的是他们把心思都放在药剂配方上面，收取的也大多是药剂配方罢了，成品的药剂只是拿了很少的几瓶而已；至于那些神魔两族强者都没有查看过的药剂，他们都是没有去碰过。

　　看着本科等人又行动起来了，神魔两族的强者也自然是往这边看了看，不过，看到他大多都只是在收取一些药剂配方而已，偶尔拿几枚药剂罢了，最主要的是自己这些人没动过的药剂他们都没有去动。

　　对于这样的情况，神魔两族的强者还能够忍受，所以也就睁一只眼闭一只眼的当做没有看到了，只要他们别影响到自己寻找圣灵药剂，随他们怎么闹腾。

　　虽然说本科教导了大家如何做，但是刚刚神魔两族那铁血的手段，还是让大家很震撼了，所以，尽管只是偷偷的收取几枚药剂而已，但是这些人也都是在注意着神魔两族强者的反应，看到他们对自己的行为没有理会，显然是默许了，这些人的心中才长长的松了一口气。

　　“圣灵药剂：以灵魂力量之血炼制而成的药剂，足以清除所有诅咒之力。”神界的米达伦寻找中，突然一张小便条出现在米达伦的面前。

　　看着这个小便条，米达伦感觉到自己的心脏突然一顿，心情激荡之下，差点连心脏都停止了跳动，不过抬头看了看周围的人，米达伦知道不宜声张。

　　“加百列。”米达伦尽量表现得很自然，伸手拉住了旁边的加百列，低声的开口。

　　被米达伦拉住了的加百列，脸上带着急切的神色，低声道：“米达伦，有什么事情要现在说啊？不要浪费时间了，赶紧寻找圣灵药剂吧，否则的话药剂被魔界的人找到了就糟糕了。”

　　说话间的时候，加百列先挣脱了米达伦的手，想要再去寻找圣灵药剂，但是米达伦却是再次一把抓住了加百列的袖子，低声地说道：“不用找了！圣灵药剂我已经找到了。”

　　“什么？”听到米达伦的话，加百列的脸色也是骤变，连呼吸都急促了起来。

　　看着米达伦的模样，加百列也反应过来了，低声地问道：“在哪里？我们两个偷偷的出手把药剂夺了，谁也不说，到时候就连魔界中人也没有证据是我们得到了药剂了。”

　　虽然说在进入这药圣秘境之前就约法三章，不管是谁得到了药剂，都是各凭自己的本事和运气，别人都不得插手，但是，这所谓的约法三章，也紧紧是针对于药圣秘境当中的情况罢了。

　　一旦离开了药圣秘境的话，这样的约定可就没有丝毫的效用，如果说是魔界得到了圣灵药剂的话，离开了药圣秘境的神界一定会出手抢夺，反之亦然。

　　所以，尽管现在自己已经找到了圣灵药剂，但是能够不公开就尽量的别公开，到时候，所有的药剂都找了一遍，大家都没有得到药剂的话，虽然魔界会怀疑神族私自藏着药剂了，但是对方毕竟没有真凭实据不是？

　　到时候，自己这边也表现得愤慨一些，表示自己也没有得到圣灵药剂就是了，反正借口多得很。

　　一方面可以说圣灵药剂很巧合的情况下或许被那些一进来就抢夺药剂的人界强者拿走了，另外一方面，也可以说其实这一切都是阴谋，或许这药圣秘境当中根本就没有所谓的圣灵秘药。

　　又或者说传出药圣秘境消息的幕后黑手，在刚刚大家一起对付那些魔法傀儡的时候，就偷偷地把圣灵秘药都夺走了，反正到时候自己来个死不承认就是了，就算魔界不会相信，但是另外一方面，也绝对会有一定的顾忌不是？

　　趁着魔界强者都在寻找圣灵药剂的时候，米达伦和加百列两人，来到了圣灵药剂的旁边。

　　在一个木架子上面，一个人头大小的银色魔法结界出现在他们两个的面前，而结界当中，两瓶魔法药剂荡漾着血红色的光芒，看着里面的药剂，加百列和米达伦两人相视一眼，他们也的确是没有想到，这药圣秘境当中的圣灵药剂，居然是有两瓶的。

　　“动手！”不管如何，现在也不是该惊讶这些的时候，两人相视点点头，米达伦开始调动着自己的力量，去渗透这魔法结界，想办法将这个魔法结界给破开。

　　而旁边的加百列，则是帮助米达伦望风，夺取药剂的两人，这个时候居然就像是做贼似得，只要魔界的强者转过头来看向这边，加百列就挡在米达伦的面前，挡住别人的视线，同时自己也做出一副寻找药剂的模样，急着寻找药剂的众人，也不会仔细看的，因此倒也能够蒙混过关。

　　“米达伦！好了没有？德库拉都往这边看过两次了，再没搞定的话，他再看到我们还站在这里，一定会起疑心的。”足足等了两分钟左右，米达伦居然还是没有把魔法结界打开，加百列不由得开口急切的低声说道。

　　就算是别人都急切着没时间去想那么多，但是看到自己两个人在这里站了这么久，相信对方一定会起疑心的。

　　“不行啊！这个魔法结界太坚固了！我一个人难以打开。”听到加百列的话，米达伦也是急切地开口道。

　　看着圣灵药剂，本来米达伦还以为自己的运气很好，但是没有想到这个魔法结界却是超乎自己想象之外的坚固，以自己一个人的力量，根本就不能把它打开，不管自己如何的尝试，米达伦发现这个小小的魔法结界都是纹丝不动，坚固的程度超乎想象。

　　“不是吧？居然这么坚固？我来帮你。”听到米达伦的话，加百列也是微微的一惊，紧接着转过身去，动用自己的力量帮助米达伦去破解圣灵药剂上的魔法结界。

　　米达伦是谁？和米迦勒竞争七大天使长之首最有利的对手，他的实力那也是毋庸置疑的，但是他居然都不能打开这魔法结界？加百列在心惊的同时也很相信，这么坚固的结界，里面藏着的一定是真正的圣灵药剂才对。

　　这个时候，不管别人会不会发现，加百列都出手帮忙了，就算是现在不惊动别人，相信再多呆一会儿，起了疑心的德库拉也会发现圣灵药剂其实就在这边，所以，现在还是先把结界解除了，把圣灵药剂取出来才是最主要的事情。

　　不过，让米达伦和加百列没有想到的是，集合了他们两位天使长的力量，这圣灵药剂旁边的结界，也只是震颤了起来罢了，并没有破碎的意思，这让两位天使长瞠目结舌，这结界到底是哪位布下的？居然这么坚固？

　　“嘿嘿，乔安克布下的魔法结界，岂是那么容易打破的？他说了要四位强者才能打破，就一定要四位才行。”隐藏在暗中的林辰，看到这一幕，偷偷地笑了起来。


　　第1282章 ：神秘强敌（中）


　　林辰炼制了两份圣灵药剂，目的是什么？就是想要让神皇和魔皇两个人赶紧清除掉体内最后一点诅咒之力，所以自然要杜绝药剂被一家独揽的情况。

　　乔安克是谁？圣域十品的强者，只要乔安克愿意，他布下的结界相信就算是在场所有的人一起出手，也不见得能够打破。

　　而乔安克布下的结界需要四位圣域九品的强者联手才能打破，这自然就必须要四位强者联手才行。

　　隐藏在暗中的林辰，看着加百列和米达伦两人偷偷的破解圣灵药剂的结界，急得汗水都冒出来了，也没能把结界打开，林辰的心中暗笑，一副看好戏的心态躲在暗处。

　　两位神界强者联手，或许魔界那些人短时间内还发现不了他们之间的猫腻，但是如果有四位强者聚在一起的话，那么魔界的人一定能够发现，到时候，两份圣灵药剂，可就不是神界能够独吞的了。

　　“嗯？他们在干什么？”寻找药剂的同时，魔界的人自然也要不时的关注关注神界这边，看看他们是否找到了药剂，抬起头来的德库拉，看着米达伦和加百列两人联手在破开一个药剂的结界。

　　这样的情况，让德库拉很敏锐的感觉到了事情的不对劲，并没有迟疑的意思，德库拉直接朝着米达伦和加百列他们那边走了过去。

　　“你们这是在干什么呢？能否告诉我这个药剂是什么药剂呢？”来到米达伦和加百列两人的身后，看着努力中的两人，德库拉开口问道。

　　药剂旁边贴着的小便条，早就被米达伦撕掉了，所以虽然德库拉的心中暗自的猜疑，但是他却不能确定他们两个人正在破解的药剂是不是圣灵药剂，但就算是不能确定，这也非常的可疑了。

　　“哦，这个药剂是一份能够清除火焰伤害的药剂，加百列正好有个下属中了火焰之毒，我正帮他破开这个药剂的结界呢。”听到德库拉的话。

　　米达伦的心中暗惊，知道德库拉一定是起了疑心，但是米达伦却是强自镇定的对德库拉说道，信口胡诌的他，说起谎来可真是连眼睛都不会眨一下。

　　“哦？解除火焰伤害的药剂？那正好，我看你们很勉强的样子，我也出手帮忙吧，反正这里有两份药剂呢，你们分给我一份怎么样？”狐疑地看了看米达伦和加百列两个，迟疑了片刻之后，德库拉开口说道。

　　说出这个话，德库拉也是在试探，如果对方原意让出一份药剂给自己，那自然是最好了，德库拉也就安心了，但是如果对方拒绝的话，那就非常的可疑了。

　　“对不起，还有一份药剂我们要拿回去给我们神界的药剂师研究的，不能给你，帮忙的话也不用你了。”听到德库拉的话，米达伦摇摇头地看着德库拉说道。

　　就算是他在猜疑又如何呢？他没有真凭实据，如何能够断定这就是圣灵药剂？给他一份？那是不可能的事情，再说米达伦的理由也很充分，一瓶药剂给加百列的下属治疗火毒，另外一瓶拿给神界的药剂师研究，两瓶正好了。

　　“依我来看，这应该就是圣灵药剂了吧？”看着米达伦和加百列两人死活不肯分给自己一份药剂，德库拉心中的怀疑更加强烈了，嘴里开口问道，试探着两人，看看他们两个会有什么样的反应。

　　“哼，你可别忘记了双方的约定。”听到德库拉的话，米达伦并没有承认，也没有否认的意思，只是凝重的看着德库拉，嘴里冷冷地说道：“之前可有约定，不管双方得到了什么，对方都不得插手阻拦，现在这两份药剂是我们看中了，你莫非想要破坏约定出手搀和吗？”

　　“不错！”随着米达伦的话落，旁边的加百列也是开口。

　　“别说这两份药剂只是解除火毒的药剂而已，就算真的是圣灵药剂，按照约定，也你不能插手，莫非所谓的约定，在你们魔界看来，根本就只是一个笑话而已吗？如果是这样的话，那看样子我们神界也没有遵守约定的意思了，要不在这里就直接分个高下出来吧，你们把我们神族全部干掉了，所有的药剂都是你们的了。”

　　这边米达伦等人和德库拉的争吵，也吸引了旁边其他神族强者和魔族强者的注意，对于米达伦和加百列两人的话语，德库拉是哑口无言。

　　的确，按照之前神魔两族订下的约定，米达伦他们两个人现在在这里收取药剂，别说现在还不知道他们收取的是否是圣灵药剂，就算真的确定了是圣灵药剂，自己也没有理由动手抢夺不是？

　　“哼！还用说那么多干嘛？他们想要收取的一定是圣灵药剂了！既然他们要动手的话！那我们奉陪就是了！”青蛮魔族的族长，听到加百列的话之后，朝着这边走了过来，手中的狼牙棒扛在肩膀上，沉声地说道。

　　在他看来，动手的话绝对是魔界占了优势，毕竟神魔两界虽然说都来了六位强者，但是神界的米迦勒却已经在药剂研究塔的下面昏迷着，动手起来的话，六对五，魔界还占着便宜不是？

　　“哼！我早就知道你们魔界是口是心非的家伙了！要动手就动手吧！我们可不怕！大不了如果真的有人在幕后操控的话，我们全军覆没就是了。”

　　听到青蛮魔族族长的话，雷米尔则是迎了上来，怒声地说道，输人不输阵，既然对方都说了要动手了，那自己不敢接着的话不是丢了神界的颜面吗？

　　只不过，雷米尔自己也同样是不愿意现在就动手，因此就算是双方剑拔弩张，雷米尔也找了机会提了提这药圣秘境可能会有幕后黑手的事情。

　　果然，听到雷米尔的提醒，魔界的众人都迟疑了，之前为什么要约法三章，不就是怕这一次药圣秘境的事情是有幕后黑手推波助澜吗？

　　现在就动手的话，那之前的约法三章不是全都白费了吗？而且现在还没能确定那两份药剂到底是不是圣灵药剂呢。


　　第1283章 ：神秘强敌（下）


　　眼看着双方的气氛越闹越僵了，随时都有动手的可能，德诺思在雷米尔的提醒下，也知道现在不是动手的时机，毕竟在进入这药圣秘境之前双方就都考虑过了这个问题。

　　所以，德诺思走上前几步，拦住了青蛮魔族的族长，看着米达伦说到：“这圣灵药剂的事情，既然是你们神界找到的话，按照之前的约定，我们不会插手，一切等离开了神界之后再说吧。”

　　在能不能确定药剂是否真的是圣灵药剂的情况下，这个时候德诺思还开口说米达伦和加百列找到的是圣灵药剂，很显然这是德诺思在表态，表示不管这药剂是否真的是圣灵药剂，自己也绝对会把它们当作圣灵药剂来看待的。

　　对于德诺思的话，米达伦自然也明白他的意思，但是这种事情没有必要去解释那么多，自己只要咬定了说这不是圣灵药剂就是了，至于对方如何想？这个不是自己能够控制的。

　　再说了，这种事情是越描越黑的，最后，米达伦只能再强调一句说这些不是圣灵药剂，然后就招呼着雷米尔和乌列他们一起动手来破解圣灵药剂的魔法结界。

　　至于魔界几位呢？则是继续去寻找圣灵药剂的存在，能够找到的话，那就证明米达伦他们没有撒谎了，但是如果没有找到呢？那么米达伦他们的药剂，德诺思一定不会放过的。

　　除了米迦勒还在下面昏迷之外，五位天使长联手解开圣灵药剂的结界，自然是没有什么问题了，在五位天使长的联手施为下，那魔法结界慢慢的被揭开了。

　　同样的，魔界的几位强者搜寻圣灵药剂，也渐渐的是接近尾声了，这最顶层所有的药剂，他们都快要搜查完毕了。

　　“好了！我们赶紧离开吧！”眼看着情况到了这个地步，本科开口对那些人界强者说道。

　　看样子神魔两族之间很快就要动手了，到时候自己这些人卷进去的话，可就不值得了，不管神魔两族的争斗，最后是谁胜利了，对于自己这些人来说都不是什么好事。

　　为了杜绝自己这些人到时候渔翁得利，本科也怕神魔两族在动手之前，会先清场，把自己这些人先干掉再说，毕竟两虎相争，绝对不会容许一匹饿狼在旁边观战的。

　　“明白了！”听到本科的话，那些还在不断手机药剂配方和成品药剂的人点点头，跟着本科一起，朝着药剂研究塔退了下去。

　　当然，听从本科调配的这些人，依旧是以无上教会的人居多，但是场内还有几位人界强者留了下来，或许是他们心中的贪婪让他们舍不得就此罢手，又或许在他们看来，神魔两族强者争斗，完全没有心思回来搭理自己，再或者他们也想要浑水摸鱼。

　　总之不管如何，场内还留下了五位人界强者，其中甚至有两位是圣域九品的实力。

　　魔界强者搜寻其他那些药剂，渐渐的接近尾声了，同样的，神界的强者也快要将那圣灵药剂的结界打开了。

　　本科带着无上教会，以及几个愿意跟着他一起离开的人往药剂师研究塔的外面跑去，他很清楚，一旦神魔两族的强者要动起手来的话，他们留在旁边，不会有什么好果子吃的。

　　“呼……”不过就当本科率领着人界众人刚走到门口想要离开的时候，一道绚烂的剑光扫过，让本科他们不得不停了下来。

　　幸亏本科的实力也达到了圣域九品的地步，否则的话，这一道剑光或许就将他给斩杀了，不过，就算如此，那绚烂的剑光也让本科感到惊恐，那破坏力，非常的可怕。

　　“嗯？是谁？我的设计当中，应该没有这样一个人出现吧？”躲藏在暗中的林辰，看着那一道凛冽的剑光，脸色微微的一变。

　　梦幻之城的人是不会出现的，无上教会的教皇也没有时间过来，蛮龙可不会出手，鬼影也忙着去寻找别的怨魂，那么出手拦住本科他们去路的人是谁呢？那一道剑光，至少是巅峰级的圣域九品的实力了。

　　“不好意思，你们所有人都不能走。”门外，一个女子手提着一柄长剑走了进来，冰冷的眸子凝视着场内所有的人说道。

　　强大的气息涌现出来，让神魔两族的强者心中也暗自的吃惊，因为这气息，完全是超越了圣域九品强者的程度了。

　　走进来的女子，身材高挑，或许是因为长期练剑的原因吧，给人一种充满了弹性的感觉。

　　身穿一身黑色的甲胄，手中一柄漆黑如墨的长剑，似乎能够将光线都吸收进去的样子，黑色的秀发如柳条一般垂下，脸上带着一块紫红色的面具，让人根本就看不清楚她的模样，但是从身材上来看，就知道这是一位美女。

　　“她是谁？”看着这个凭空出现的女子，林辰的心中暗自的讶异，同时定神往对方看过去，但是看到的名字之类的资料全是问号，只有对方的等级，是183级的实力，这也是圣域十品的标志。

　　不只是林辰讶异地看着这个凭空出现的女子，就连神魔两族，外加本科他们也都是认真的盯着对方，横空杀出的女子，嘴里居然说在这药剂研究塔当中所有的人都不用走了，很显然是想要直接将大家完全斩杀。

　　“这个女子是谁？圣域十品的实力，为什么我以前从来都没有听说过？”看着这个圣域十品的女子，林辰的心中暗自的讶异。

　　圣域十品的强者，可不是那么容易出现的，必须要圣域九品的强者，得到了神器之后，借助着神器的力量修炼成半神模式，才能够跨入圣域十品的境界。

　　根据林辰所知，圣域十品的强者只有那么几位而已，神皇、魔皇、乔安克、教皇、蛮龙和鬼影，其中蛮龙和鬼影的存在，是从魔神的体内分身出来的，而且还不能进入半神模式。

　　就算是蛮龙得到了虚空之刃，现在已经成为了真正圣域十品的强者了，但是充其量，这个世界也就只有这么五六位圣域十品的强者而已，而且这些人还全部都是男的，女的圣域十品强者，林辰今天还是第一次看到。

　　“莫非？这个女子也是魔神的分身吗？这是魔神第三具分身了吗？”疑惑地看着这个凭空出现的圣域十品的蒙面女子，林辰的心中疑惑的暗道。

　　也只有这样地解释了不是？否则的话，有什么能够解释凭空出现一位圣域十品的女子啊？

　　“我来了，这里的情况似乎有些不对劲啊。”就在林辰紧紧地盯着那蒙面女子，心中暗自的猜疑对方的身份的时候，一道人影慢慢地出现在林辰的身旁，不是别人，正是圣域十品的蛮龙。

　　看他满面春风的模样，很显然，得到了虚空之刃以后，他成功的建立了链接，修成了半神模式，真正的跨入了圣域十品强者的行列了。

　　“Lv183。”看着蛮龙的等级，和下面的蒙面女子一样，都是183级的实力，林辰开口指着那蒙面女子，低声的对蛮龙问道：“蛮龙，那个女子你可知道是谁？圣域十品的实力呢，但是以前却从来都没有见到过。”

　　“我也不知道，不过她的实力的确很强。”看着那门口处的蒙面女子，蛮龙显然也是能够感觉到从对方体内所散发出来的强大气息，皱着眉头低声地说道。

　　蛮龙的话让林辰的心中更是凝重了起来，身为魔神分身的蛮龙也不认识这个女子，那么这个女子显然不可能是魔神的分身才对，但是既然这样，这个女子是从什么地方冒出来的？而且，她又为什么要出现在这里呢？

　　“这位小姐，请问你是何方神圣？为何要来同时对付我们神魔两界？”感受到这个女子绝对不好惹，沉默了片刻之后，德诺思走上前几步，低声的开口问道。

　　说话家把神魔两族全都抖出来，显然是想要提醒对方自己这些人的身份，免得她搞错了对象。

　　“哼！神魔两界又如何？”不过很显然，这个女子并没有搞错对象，听到德诺思的话，嘴里只是冷冷的一哼反问道。

　　说话间手中漆黑如墨的长剑一抖，巨大的剑气朝着德诺思射了过去，充满了毁灭性的气息，让全场所有的人都发自内心的惊恐，圣域十品的实力，这绝对是圣域十品的强者才能发动的攻击。

　　早就知道对方不好惹，德诺思自然是早就防备着对方动手了，面对着可怕的剑气，德诺思急忙一个横移躲了过去，只不过就算是躲过了剑气，但是那余波也把德诺思震退了好几步，脸色一阵发白。

　　而巨大的剑气被躲过之后，直接射中了这一座药剂研究塔，把研究塔的塔顶全都射穿了，甚至连空间都射穿了，露出了药圣秘境外面的北海之地。

　　“嘶，好可怕，她到底是谁？为什么凭空出现了一位圣域十品的强者？”看着这个神秘女子一击所造成的破坏，再场所有的人都到抽了一口凉气。


　　第1284章 ：化身（上）


　　圣域十品的强者，哪一个不是风华绝代的存在？哪一个不是傲视一个时代的强者？

　　神皇和魔皇两位称霸三界数千年来，无可匹敌，这就是圣域十品的强者，还有乔安克，曾经号称半神的存在，一个人独自拥有三件神器，甚至让神魔两族也不得不为了躲避他而开辟出神魔两界来避难，这就是圣域十品的强者。

　　还有教皇，本身就是无上教会的主人，更是得到了死神镰刀这件魔器，在林辰仇恨的执着下，才成功迈入圣域十品的地步，还有蛮龙……

　　每一位圣域十品的强者出现，不只是他们本身的名望和实力，还有运气，当然最主要的还需要神器的帮助，这么多无比苛刻的条件聚合在一起，才有可能造就出一位圣域十品的强者出来。

　　但是，这个神秘的女子出现，却颠覆了所有人的认知，这个女子的出现，没有任何一个人知道她的存在，但是，她却是实打实的圣域十品的强者，这完全就是一个凭空冒出来的人。

　　“今天你们所有人都得死！至于我的身份！你们这些死人没有必要知道……”

　　虽然一剑被德诺思躲过去了，但是这个女子并没有太在意，手中的剑摆了摆，看着全场所有的人说道，圣域十品的实力，对方绝对有说这个话的资格。

　　“莫非？就是你故意散播出药圣秘境的消息！把我们吸引过来的吗？你为什么要这么做？”这个时候，已经打开了圣灵药剂结界，把药剂收取了的米达伦，走到伊瑟琳的面前，开口问道。

　　随着米达伦的话，魔界的那些强者也都是认真的盯着对方，药圣秘境的消息谁也不知道从哪里传出来的，而且很快的这个消息就像是飓风一般的席卷三界，很显然一定有人暗中推动，而且能够做到这些，对方的能耐一定不小，这也是为什么神魔良机约法三章的缘由。

　　而现在看到这个女子凭空出现，而且想要将所有的人都一网打尽，米达伦的心中自然是会有这样的猜疑了。

　　莫非？药圣秘境的消息真的是这个圣域十品的女子放出来的？她为什么要这样做呢？她的目的到底是什么呢？

　　“哼哼！把你们吸引过来？走在路上突然心血来潮想要踩死几只蚂蚁的话，你们会特意花心思把这些蚂蚁聚集过来吗？”听到米达伦的话，这个女子冷笑道。

　　她的话出口，让在场所有的人分愤慨，虽然说她是圣域十品的强者，超然物外，但是在场这些圣域九品的强者，那个不是名动三界的存在？今天居然被人比喻为蚂蚁，这种侮辱，让人如何能够忍受？

　　“你刚刚达到了圣域十品的地步，领悟了半神模式，不想要试试自己的实力吗？”眼看着神魔两界的强者，都要被这个突然冒出来的女子干掉了，林辰突然开口的对自己旁边的蛮龙说道。

　　在林辰的计划当中，本来是让蛮龙出现陪那些神魔两族的强者玩玩的，但是这个女子出现了，林辰可就不能让神魔两界的强者被那女子斩杀了。

　　“好！我也正想试试我的半神模式呢！而且，莫名其妙出现的圣域十品强者，我也想要看看她到底是什么样的身份！”听到林辰的话，蛮龙点点头的说道，说话间，握着虚空之刃的手紧了紧，直接冲了出去。

　　“哎呀呀，这里可真是热闹呢，居然还有我没有见过的圣域十品强者。”

　　直接光明正大地出现在所有人的面前，蛮龙的手中紧紧地握着虚空之刃，同时眼睛也是顶着蒙面的女子，开口说道。

　　“蛮龙！”看到出现的人居然是蛮龙，米达伦等人的脸上都带着愤怒之色。

　　特别是看着他手中的虚空之刃，这本来是神皇的兵器，但是却被他夺走了，只不过虽然愤慨，但是现在蛮龙的出现，似乎是对立于这个想要斩杀自己等人的女子的，所以，米达伦等人并不急着动手去抢夺蛮龙手中的虚空之刃。

　　“蛮龙？哼哼，你在我眼中，也不过是一个稍微强壮一点的蝼蚁罢了。”看着出现的蛮龙，这个蒙面的女子眼神放在他的身上，不过嘴里却依旧是充满了不屑的感觉，开口说道。

　　圣域十品的强者，在她嘴里居然只不过是一只比较强壮的蝼蚁？这大言不惭的话语，就算是躲藏在暗中的林辰也暗自的摇摇头，这女子的实力很强，但是却太自以为是了一点，同样的等级，她居然说蛮龙也不过是一只比较强壮的蝼蚁？

　　“哦？是吗？那我倒想看看你倒在我这只蝼蚁的脚下，会是什么样的表情呢。”对于这个神秘女子的话，显然蛮龙也动了怒火，嘴里冷笑地说道。

　　说话间手中的虚空之刃扬起，抬手就是一道巨大的次元刃朝着对方劈了过去，虽然对于虚空之刃的运用，蛮龙还略差于神皇一筹，但是圣域十品的实力催动神器，这攻击力非常的可怕了。

　　“哼！无知者无畏！就凭你也想要打败我？就算是天地翻转过来也是不可能的事情。”看着蛮龙居然是真的对自己动手了，看着那巨大的次元刃，神秘女子的嘴里不屑的冷笑道。

　　芊芊素手抬了起来，漆黑如墨的剑身上涌现出一阵黑色的光环，直接朝着那次元刃震了过去，把蛮龙的次元刃给震散了。

　　“卑微的家伙！永远不可能知道天地有多么的广阔！在我眼里，你就像是一只可笑的螃蟹，举起自己的钳子。”

　　震散了蛮龙的次元刃之后，神秘的蒙面女子嘴里淡然的说道，说话间，漆黑色的长剑挥舞，朝着蛮龙劈了过去。

　　“混账的家伙！我要将你狠狠地踩在脚下！”

　　这女子一副高高在上的模样，左一句你是卑微的蝼蚁，右一句你是可笑的螃蟹，这样的话语，的确是太欠扁了一些，这个时候的蛮龙，甚至都难以忍受对方的高傲了，嘴里怒声地叫道。

　　女人你有点傲气，这没什么，反而能够激起男人的征服欲望，但是如果太过度了，那么注定就要承受对方的怒火，结局可能是非常的凄惨。


　　第1285章 ：化身（中）


　　再怎么说，蛮龙也是圣域十品的强者，自然是拥有圣域十品强者的傲气，这个女子虽然也同样是圣域十品的强者，但是这并不意味着对方能够污蔑自己。

　　毕竟蛮龙自认为也不比对方差了，可是对方左一句卑微的蝼蚁，右一句可笑的螃蟹，这样种事情不管是放在谁的身上都难以接受的，更别说蛮龙还是圣域十品的强者了，所以，蛮龙这个时候算是彻底的被对方激怒了。

　　“半神模式！”蛮龙手中的虚空之刃扬了起来，嘴里厉声地喝道，随着他的话，虚空之刃上浓郁的神气涌现出来，与蛮龙本身的法则力量相互交缠着。

　　而同时，蛮龙身上的气息也越来越强大，越来越可怕，看着蛮龙居然以虚空之刃进入半神模式，那些神族的强者脸色更加的难看了。

　　神皇的虚空之刃不但是被对方夺走了，而且还修炼成了半神模式了，这对神界来说，完全是一件非常丢脸的事情。

　　“哼？半神模式？这样的状态力量虽然不错，可是成为半神却太可笑了一点了，真是无知者无畏呢。”

　　不过神秘的蒙面女子，面对着已经开启了半神模式的蛮龙，却并没有丝毫凝重的样子，那模样依旧是充满了不屑的神色，居高临下地看着蛮龙说道。

　　圣域十品强者的半神模式，这个女子居然是完全没有放在眼里。

　　“我马上要让你哭出来。”神秘女子那充满了不屑和轻蔑的神色，对于蛮龙来说是那么的刺眼，嘴里怒吼着。

　　蛮龙手中的虚空之刃不断的挥舞，随着他的动作，空间剧烈的波动了起来，如果说之前的空间就像是一潭死水似的没有丝毫波动的话，那么现在的空间，完全就像是巨大的海啸了。

　　可怕的空间波动让这顶层所有的人不由自主地后退，就算是圣域九品的强者也不敢靠近，两位圣域十品的强者，而且展开了半神模式了，这样的战斗层次完全不是他们有资格插手的。

　　不过，感觉到自己周围可怕的空间波动，对于周围空间风暴，这个神秘女子却并没有丝毫惊恐之色，似乎对于自己周围的空间波动没有看到似的。

　　只是这个时候，女子收起了自己漆黑如墨的长剑，白皙的手掌慢慢的扬了起来，一阵生涩玄奥的能量，从她的手掌当中涌现出来，同时女子的嘴里轻斥道：“空间力量？给我定住！”

　　玄奥的力量，让林辰和蛮龙都暗自的讶异，从女子身上所散发出来的力量，非常的陌生，完全不像是这个世界上任何一种力量。

　　不是光明之力，不是黑暗之力，也不是斗气，不是魔力，同样不是死亡之气……

　　这个女子手掌中涌现出来的力量，似乎完全不属于这个世界，而且给人一种很隐蔽的感觉，几乎难以发现，只是感受到这个力量，林辰和蛮龙的心中都是暗自的疑惑，对于这陌生的力量，他们居然是诡异的感觉到了一阵熟悉的感觉，似乎这种力量在什么地方见识过。

　　对于这个女子神秘的力量，到底是怎么回事，且不说林辰和蛮龙是什么样的想法，这个时候，让人惊讶的一幕发生了，随着这个神秘女子的手扬起来，玄奥神秘的力量涌现出来，蛮龙的虚空之刃所引起的空间波动，居然很快地平息了下来。

　　这样的情况，让蛮龙和林辰两个被彻底的震撼了，虚空之刃的力量就是空间属性的力量，但是这个女子，居然是能够把虚空之刃引起的空间波动也平息下来？这从某种程度上来说，已经可以算得上是剥夺了虚空之刃的力量了。

　　“不可能的……”借用着虚空之刃催动了好几次，但是周围的空间都没有波动起来，更别说形成什么有效的攻击了，这样的情况让蛮龙大惊，不敢置信地看着那神秘的女子，自己虚空之刃的力量居然都被对方给完全的剥夺了，这个女子？到底是何方神圣？

　　“太强了！这力量完全是超越了圣域十品的强者才能做到的吧？”同样的，就算是隐藏在暗中的林辰，看到这个神秘的女子居然是轻易的举手投足间就剥夺了虚空之刃的力量，同样是被彻底的震撼了。

　　这种实力，完全能够打压一个圣域十品的强者的力量了，这份实力，就算是圣域十品巅峰的强者相信也做不到。

　　“嗯！不对！这个女子的实力不应该这么强的！”惊叹之余，很快的林辰又反应了过来。

　　自己被这个女子所表现出来的实力给蒙骗了，这个女子的等级只是183级而已，那么实力应该也就和蛮龙不相伯仲，但是她所表现出来的实力，却能够轻易地将蛮龙最强的力量给剥夺掉，这完全不符合她183级的等级。

　　对于这样的情况，林辰反射性的就想到了自己，当初的自己，不过是一个高级剑士罢了，撑死了也就是剑师级别的战斗力，但是借用着格挡预判这个技能，却能够抵挡住圣域君主级别强者的攻击。

　　当时自己所表现出来的力量，蒙骗了所有的人，让他们以为自己就是魅影君主，但是林辰知道，自己真实的战斗力其实也就是剑师级别罢了。

　　而现在，这个女子所表现出来的能力太强了，轻易地就抹除了虚空之刃的能力，压制住了蛮龙至少五成的战斗力，这份能力就像是能够轻易的秒杀圣域十品的强者一般，但是她的等级却只是183级的地步，这样的情况让林辰暗自的猜疑。

　　这个女子的实力，是否和自己当初一样？只是展现出特别强大的一面，给人一种错觉？越想林辰觉得是越有可能，而且也只有这个才能够解释了。

　　“卑微的家伙！不要以为圣域十品的力量就是这个世界的巅峰，我的力量远远不是你能够揣测的……”

　　剥夺了虚空之刃的能力之后，神秘的女子依旧是高高在上的模样当着蛮龙，居高临下的说道，但是这一次，却没有任何人觉得她很狂妄，能够剥夺别人神器的力量，这种可怕的能力，称之为“神”也并不为过了。

　　“以虚假的力量给人一种强大无可匹敌的错觉，非常嚣张霸道的话语，让人生不起怀疑和反抗的心理，这招数，怎么越看越觉得像我惯用的招数？”

　　怀疑这个女子的实力并不如所表现的那么强大，再听到这个女子霸道嚣张得欠扁的话，林辰微微的张大了嘴巴，有些呆滞的暗道，这个女子的手法，完全就是林辰经常使用的得意手法。

　　抓着虚空之刃，乔安克震撼的看着这个女子，不断的后退，轻而易举的就让自己的神器虚空之刃没有用武之地，这个女子的力量，让蛮龙感到震撼，就算是依靠着自己身上纠缠着的命运丝线力量去查探，蛮龙也丝毫查不出这个女子的真实实力。

　　惊骇的看着这个女子，蛮龙内心震撼了，这个女子到底是哪里蹦出来的？这实力比起魔神都不差了，本来蛮龙还以为，有能力竞争神域地步的人只有林辰和魔神而已，但是现在，蛮龙发现还有这个女子有资格进军神域了。

　　“哎呀呀，这里可真是热闹呢，怎么能够少了我呢？”眼看着蛮龙被对方震慑住了，林辰沉吟了片刻之后，把自己身上的装备换过了之后，从暗中走了出来。

　　否则的话，神魔两界的这些家伙，可就全都被神秘的女子屠杀殆尽了，再说本科还在呢，对于本科，林辰还是有些交情的，毕竟当初教皇对付梦幻之城的时候，本科还特意来到梦幻之城通知自己呢。

　　“林辰？”看着走出来的林辰，在场所有的人脸色都是一变。

　　林辰的实力，三界可是有目共睹的，本来蛮龙和这个神秘女子的出现，就已经让人疑惑了，现在连林辰都出现了，神魔两界的强者面面相觑，这药圣秘境到底是怎么回事啊？不但是来了两位圣域十品层次的强者，甚至是连林辰都出现了。

　　“他怎么出来了？莫非他认为自己能够对付这个女子吗？”看着走出来的林辰，蛮龙的心中也暗自的疑惑了起来。

　　别人不知道林辰的实力，但是蛮龙却非常的清楚，林辰虽然底牌很多，但是充其量，他真正的实力也不过是面前摸到了圣域十品的门槛罢了。

　　“林辰……”而看着走出来的林辰，再看看所有人的注意力都放在他身上了，本科的心中暗自的感叹。

　　曾经第一次见到林辰的时候，他才不过是面前摸到圣域的门槛罢了，但是现在，却能让三界众生为他而颤抖，可惜的是教皇的眼界太狭隘了，否则的话，只要牢牢地抓住了林辰的心，有了林辰的力量，人界何愁神魔两界的入侵啊？

　　“哼！林辰！你果然躲在暗处！你果然是出来了！”不过，让人惊讶的是，蒙面的女子眸子却也是紧紧地盯着林辰，嘴里冷哼地说道。


　　第1286章 ：化身（下）


　　林辰本来还疑惑于这个神秘女子的身份呢，但是听到这个女子的话，林辰是惊讶地看着她：“你认识我？”

　　“我认识你有什么好奇怪的吗？再说林辰你在三界的名头！有谁不认识你呢？”听到林辰讶异的话语，这个女子嘴里冷冷地说道。

　　看着林辰的眼神充满了怒火，这让林辰很疑惑，这个女子到底是谁？为什么这么愤怒地看着自己？而且听她刚刚的话，自己终于出来了？她明白自己早就躲在暗处？那么她说要斩杀这些神魔两族强者，也是为了引自己出来吗？

　　“你到底是谁？”心念电转，想到这些事情以后，林辰凝视着对方的眼睛，认真地问道。

　　故意用神魔两族的性命引自己出来？那不就是知道这药圣秘境的消息是自己传出去的了？想到这些，林辰再也不能淡定了。

　　自己的计划就算是队友也没有告知的打算，乔安克和尼诺丁之所以知道自己的计划，也不过是他们自己推断出来的罢了，但是这个女子却很有可能已经猜到了？

　　“哈哈！我是谁？你果然是你记得我了吗？”听到林辰的话，这个女子就像是受到什么刺激似的，嘴里大笑了起来。

　　而林辰则是一头雾水，搞什么？自己蒙着脸，自己不认识她居然也这么大反应？这并没有什么好奇怪的吧？

　　“哼！你出现了最好！我要当着你的面！将这些神魔两族的强者全部斩杀掉！让你的计划落空！”狂笑之后，神秘的女子止住了自己的笑声，认真的盯着林辰说道。

　　说话间的时候，凛冽森冷的杀意从她的身上散发出来，朝着神魔人三界的那几个强者蔓延了过去，很显然，她是准备要出手对付他们了。

　　“搞什么啊？你们两个人有矛盾，为啥要拿我们来玩啊……”听到这个神秘女子的话，在她杀气的笼罩之下，德库拉他们几个苦着脸的低声说道。

　　而且用自己这些人的性命来威胁林辰？开什么玩笑？虽然曾经林辰是魔界的弑神魔尊，但是他对魔界完全没有什么眷恋，如果用自己这些人的性命威胁魔皇撒旦的话还说得过去，这个女子的脑袋是不是坏掉了？

　　林辰的关系，和神魔两界，甚至是和人界都是属于对立的关系，但是这个神秘的女子却用自己这些人的性命来威胁林辰，这让所有的人都有些摸不着头脑，不清楚到底是怎么回事。

　　不过林辰的脸色却是非常的难看，让自己的计划落空？莫非这个女子真的知道自己的计划是什么吗？如果真是这样的话，那么不管怎么样，可都不能让她离开了。

　　“怎么样？我想要杀他们的话！你拦得住吗？”看着林辰的脸色阴沉了下来的盯着自己看，神秘的女子得意的冷笑道。

　　抬起手中漆黑如墨的长剑，直接朝着神魔人三界强者扫了过去，巨大的剑气，圣域十品的强者出手，可怕的攻击劈过去，带着毁灭性的气息，似乎看着林辰不开心，她就很爽的样子。

　　“糟糕了！”看着这个女子劈出来的剑气，弧形的剑气就像是半轮残月，笼罩了神魔人三界所有的强者，见识到这个神秘女子的可怕之处，所有的人脸色都是大变。

　　圣域十品的强者一定要斩杀他们的话，他们挡得住吗？至于依靠林辰帮忙？他们可从来都没有过这样的想法，林辰对于他们的死活才不会去在意呢。

　　“格挡预判……”不过，让神魔两界强者愕然的事情发生了，就在这个时候，林辰居然就是直接挡在他们的面前，一招格挡预判的状态布下，直接帮助他们挡住了这个神秘女子的剑气。

　　虽然说这一类法则类的技能，别人可以动用法则的力量削弱，甚至是消除，但是随着林辰实力不断的提升，心中剑道不断的完善，他的法则类技能，也越来越难以让人削弱了。

　　“人剑合一！”挡住了对方的攻击之后，林辰直接朝着女子扑了过去，人剑合一的状况下，化作一并巨剑轰了过去。

　　直接增加两倍的攻击技能，攻击力是非常的可怕，抬起自己的剑封挡林辰的攻击，这个女子被林辰给直接撞飞了出去。

　　这个时候，神魔两族的人却是有些傻眼了，张二虎摸不着头脑，首先林辰出现帮助他们挡住了女子的攻击，让他们难以理会，不明白为什么林辰要帮助他们。

　　紧接着，能够随意剥夺虚空之刃力量的女子，却被林辰给震飞了，这让神魔两族的强者暗自的感叹。

　　林辰的实力果然是超越了所有人的想象啊，远远不是普通的圣域十品的强者能够比拟的，甚至于林辰的实力，的确已经超越了圣域十品的地步了。

　　“唉？”不过看到这一幕，蛮龙却是瞪大了眼睛，别人不清楚林辰的实力，但是蛮龙却很清楚，论战斗能力的话，林辰比自己强不了多少，但是为什么自己会被那女子轻易的剥夺虚空之刃的力量，但是林辰却能一招把他震退呢？

　　莫非是林辰的力量正好克制对方？那也不可能啊！这样看的话，就只有一个解释了，女子虽然把自己虚空之刃的力量剥夺了，但是她自己也受到了很大的影响，以至于连林辰一招都挡不住。

　　“混账的家伙！我是卑微的蝼蚁？我是无知的螃蟹？”发现了这个女子的实力，远远不是自己所想象的那么强大之后，蛮龙恼羞成怒了起来。

　　自己居然被对方给吓住了，大怒的蛮龙直接朝着那女子扑了过去，就算是空间能力现在没有了，但是六彩神器毕竟还是六彩级别的神器。

　　林辰的实力，本身就很强大，震退了那神秘的女子之后，蛮龙再接着动手，以他那圣域十品的力量与林辰联手，居然是一击被他得手了。

　　没有丝毫怜香惜玉的意思，蛮龙的手中掐住了对方的脖子，紧紧地捏住了，呲着牙笑道：“嘿嘿，卑微的蝼蚁？无知的螃蟹？现在你还这样说吗？”


　　第1287章 ：命运（上）


　　“为什么林辰会出手救我们？”神界的加百列，脸上带着疑惑不解的神色，喃喃地低声道，也不知道是在询问别人，还是在自问。

　　不只是加百列，就算是其他几个神界的强者，还有魔界强者也是同样，心头挂着一个大大的问号，不明白到底是怎么回事。

　　神界与魔界，都是对立于林辰的，多年来一直是争斗不断，林辰应该是恨透了神魔两界才对，但是偏偏这个时候却出手救了大家，这件事情是在是令人费解。

　　“阴谋！这绝对是一个阴谋！”不过就在这个时候，米达伦却是凝重的开口。

　　“你们难道忘记那个女子刚刚说什么了吗？她要将我们全部斩杀，为的就是让林辰的计划落空，这样看的话，林辰一定有什么阴谋要展开，而且必须是借用，不，不应该说是借用，应该说是需要利用我们的力量才对。”

　　“不错！”米达伦的话出口，事情一下子就变得明朗了很多，如果林辰是出于善心才出手救他们的，神魔两界的强者是绝对不相信的，但是如果说林辰是为了他自己的某种不可告人的阴谋，那么这点神魔两界还能够接受，而且，也只有这样的解释，他们才能够接受。

　　“之前那女子就说了，她早就猜到了林辰隐藏在暗处了，这样看的话，莫非故意传出消息，把我吸引到这药圣秘境来的人就是林辰吗？”随着米达伦的话落，思绪开阔了起来之后，旁边的德库拉也开口猜测地说道。

　　到了这个时候，神魔两界的强者是恍然大悟，明白了事情的真相，越想越觉得心惊，没有想到这药圣秘境的消息，居然是林辰故意传出来吸引大家的，居然是他为了达成自己某种阴谋而散播出来的消息。

　　“对方的阴谋到底是怎么回事？对方到底有什么样的阴谋？”明白了过来之后，德诺思皱着眉头思索道。

　　很显然，既然明白了林辰的内心中有不可告人的阴谋，那么具体是什么样的阴谋，这些人的心中自然是开始猜疑了。

　　毕竟林辰的实力太强大了，他的存在甚至高于神皇与魔皇了，他所图谋的事情，绝对不小，这样一个阴谋的存在，如果不搞清楚的话，神魔两界将会是寝食难安。

　　与此同时，知道了这药圣秘境的消息，其实就是林辰故意放出来的，为的就是将大家吸引到这里来的事实真相之后。

　　米达伦的脸上，则是带着猜疑的神色，嘴里疑惑地低声道：“既然是这样的话，那么所谓的生灵药剂呢？应该也是假的才对吧？林辰不可能会有这样的药剂，而且，就算是他有这样的药剂，也绝对不可能拿出来，解除神皇与魔皇的诅咒才对。”

　　“这个……”听到米达伦的话，魔界的几个人脸色都变得难看了起来。

　　米达伦说的的确没有错，了解了这样的事实真相之后，他们对于药圣秘境是否有圣灵药剂这样的事情，也抱着非常怀疑的态度，至于米达伦呢？心中也没有底。

　　圣灵药剂虽然自己努力拿到手了，但是手中的药剂是否真的有效？说实话，米达伦自己也没有底气了，更甚至于这药剂如果是毒药呢？

　　给神皇服下之后的话，如果神皇有个什么不测，那神界可就真是雪上加霜了，想到这些，米达伦暗自打了个冷颤，林辰这条计实在是太毒了。

　　且不说这个时候神魔两界的强者，到底是什么样的想法，在林辰和蛮龙联手之下，神秘的女子，一把就被蛮龙那厚重的手掌给掐住了脖子。

　　看着被自己掐住了脖子的女子，蛮龙心中的憋屈一扫而空，嗤笑的看着女子，说自己是卑微的蝼蚁？说自己是无知的螃蟹？那她现在算什么呢？还不是栽在自己的手中了？

　　“哼！藏头露尾的家伙！让我看看你到底是什么样！”一手抓住了神秘女子的脖子处，蛮龙嗤笑的说道，说话间另外一只手，往女子脸上的面具抓了过去，很显然是要看看这个女子的真实面貌到底是什么样的。

　　而林辰等人也是注意着，莫名其妙蹦出来的女子，而且还是圣域十品的实力，再加上拥有诡异的力量，对于这个女子的身份，林辰等人也是非常的好奇。

　　“可恶！你敢摘下我的面具！我要你不得好死！”看着蛮龙伸手往自己的面具抓了过来，这个女子的反应非常的激烈，剧烈地挣扎着。

　　但是脖子却被蛮龙紧紧的掐着，这个女子就算是再如何的挣扎，短时间内也别想挣脱出去，更别说这个时候的林辰，还动用了自己的剑气，帮助蛮龙压制对方呢。

　　一把抓住了女子的面具之后，蛮龙直接把面具掀了下来，终于是露出了神秘女子的庐山真面目，而看到这个女子的容貌，在场几乎所有的人都瞪大了眼睛，眼中全都是充满了不敢置信的神色。

　　“不可能的，怎么会是她……”看着女子的容貌，德诺思、德库拉等等，魔界所有的人都瞪大了眼睛，眼神中充满了不敢置信的神色。

　　很显然对于这个女子，他们都非常的熟悉，也正是因为如此，这个女子陡然间展现出圣域十品的强者才拥有的力量，这让他们难以想象。

　　“额，居然是她……”同样的，神界的人看到这个女子的容貌，也是充满了惊讶的神色。

　　“呵呵。”不过人界的本科，看到女子的容貌虽然也是很惊讶，但是紧接着，却又是莫名的笑了起来，看样子心情似乎不错。

　　“没有想到是你？这怎么可能？”同样的，把女子的面具摘下来的蛮龙，看到对方的容貌，也是惊讶地问道，说话间的时候，蛮龙还看向了林辰。

　　“没有想到，居然会是你，怪不得呢……”看着这个女子的容貌，林辰起先也是惊讶，紧接着却又变成了复杂的神色，嘴里低声地说道，同时心中也是恍然大悟，明白了过来。


　　第1288章 ：命运（中）


　　看着这个女子的容貌，林辰算是彻底的恍然大悟了，怪不得这个女子所用的手段和自己的那么相似呢，原来这个神秘的女子不是别人，正是伊瑟琳。

　　当初林辰最后见伊瑟琳的时候，她连圣域九品的地步都没有达到，但是现在再见到她，她的实力居然已经达到了圣域十品的地步了，这让林辰也难以置信，因此，对于这个女子的身份，林辰也完全没有往伊瑟琳的身上去想过。

　　魔界的强者看着伊瑟琳，同样是非常的震撼，伊瑟琳曾经乃是魔界的一员，虽然说伊瑟琳的天份大家都很清楚，而且对于伊瑟琳，魔皇撒旦也非常的看中，但是短短两年不到的时间没见，伊瑟琳的实力就达到了圣域十品的地步，这的确是让魔界的众位强者难以接受。

　　圣域十品啊！三界所有圣域九品的强者都望眼欲穿的境界，但是伊瑟琳居然悄无声息的就达到了这个境界了？

　　魔界的人震撼，神界的人也同样是震撼，对于伊瑟琳虽然不是特别的熟悉，但是她毕竟是林辰小队的一员，神界的众人强者还是对她有所了解的，也自然是知道伊瑟琳的实力。

　　可现在看到伊瑟琳居然也达到了圣域十品的地步，这些神界的强者算是彻底的傻眼了，同时，心中也暗自的感叹，林辰的小队，果然是变态才能加入的地方。

　　首先，林辰自己本身的实力，到现在已经完全成为了一个谜，虽然不知道他是否真的已经超越了圣域十品的地步，但是不管如何，圣域十品的力量他是绝对已经达到了的。

　　其次，还有乔安克，虽然对于他的名字，外界依旧不知道，也没有人知道他就是曾经号称半神的存在，但是他达到了圣域十品的地步，这点也是毋庸置疑的，现在，再加上伊瑟琳……

　　想到这里，所有的人都有一种吐血的冲动，圣域十品的强者，那完全是超越了圣域九品强者的绝顶巅峰，这样的存在，从古至今只有神皇和魔皇还存在着，傲视三界。

　　但是现在呢？林辰的小队，居然足足出现了三位圣域十品的强者？意识到这些，所有的人不禁自问，莫非林辰小队中的人，一个个都这么变态吗？要知道这可是三位圣域十品的强者呢！可不是什么阿猫阿狗！

　　“你的实力，居然也达到了圣域十品的地步了？你是如何做到的？”看着自己面前的伊瑟琳，感受到从伊瑟琳身上所散发出来的圣域十品的气息，林辰沉默了片刻之后，开口对伊瑟琳问道。

　　能够突破圣域十品的强者，运气、天份和努力缺一不可，而其中运气又是站着绝对主要的位置，关于伊瑟琳达到了圣域十品的地步，林辰虽然为她感到高兴。

　　但是却也疑惑，她到底是如何做到的？圣域十品的境界啊！可绝对不是什么普通的奇遇就能让她成功的。

　　“怎么了？圣域十品的实力你很惊讶吗？为什么我就不能达到呢？莫非你真这么看不起我吗？”听到林辰的话，伊瑟琳怒声的尖叫道。

　　林辰惊讶自己的实力，这点伊瑟琳能够理会，但是自己如何做到的？对于这个问题，伊瑟琳认为这是林辰轻视自己，再加上屡次被林辰拒绝所留下来的心结，伊瑟琳受到了很大的刺激。

　　不接受自己也就算了，居然还看不起自己？又或者说林辰不接受自己，完全是因为看不起自己吗？那好！那自己就动手！将他打得残废了！让他看看自己的实力！

　　林辰并不知道，虽然伊瑟琳已经是达到了圣域十品的地步了，但是对于自己的执念却更加的严重了，甚至于思想也跟着变得有些偏激了。

　　大怒之下的伊瑟琳，转过头来，眼神凝视着蛮龙，开口道：“给我放开你肮脏的手！”

　　听到伊瑟琳的话，蛮龙暗自的冷笑，自己已经抓住她了，哪里还会放开她呢？

　　不过还没有等蛮龙开口说话，蛮龙就愕然的发现自己的身体，居然不受控制了起来，而且手掌也在慢慢的松开，这样的情况让蛮龙瞪大了眼睛，怎么回事？自己的身体居然受到了别人的控制？

　　“到底是谁？居然能够控制我的身体？”这样的情况，让蛮龙又惊又怒，同时自己半神模式下的力量涌现出来，神气混合着自身法则的力量，开始蔓延身体的每一处，夺取自己身体的控制权。

　　虽然说蛮龙的反应很快，但是趁着这个机会，伊瑟琳已经从蛮龙的掌控之中挣脱了出去了。

　　“这个是……”动用了自己所有的力量，蛮龙的眼中，能够看到几根半虚幻的丝线在自己的眼中绷直了，丝线的一头连接着自己，另外一头则是蔓延到虚空当中去了，谁也不知道丝线的另外一端连接着谁。

　　但是看着这些，蛮龙却惊恐地瞪大了眼睛，他自己非常的清楚，这几根丝线正是命运丝线，另外一头连接着的，一定是命运齿轮！

　　“不可能！命运丝线？”发现了刚刚和自己争夺身体掌控权的居然是自己身体上缠绕着的几根命运丝线，蛮龙不敢置信地瞪大了眼睛，同时也惊骇的看着伊瑟琳。

　　在蛮龙的眼中，隐约能够看到无数的命运丝线和伊瑟琳纠缠着，数量可怕的命运丝线，完全不是常人能够比拟的，那么多的命运丝线，完全可以说是缠绕了伊瑟琳每一寸肌肤，甚至将她牢牢的包裹在其中。

　　“这家伙！居然能够操控我身上这几根命运丝线？莫非？”发现了伊瑟琳身上那数量庞大到令人瞠目结舌的命运丝线之后，再想到刚刚自己的命运丝线控制着自己的身体放开伊瑟琳，蛮龙的脑海中闪过一个可怕的想法。

　　“蛮龙怎么回事？”对于蛮龙的心理活动，林辰自然是不知道的，林辰只是讶异地看着蛮龙。

　　这家伙怎么回事？为什么伊瑟琳叫他放手，他居然是真的放手了？不过这个时候林辰没有时间去疑惑那么多了，挣脱了蛮龙掌控的伊瑟琳，已经对着他发动了攻击了。

　　“天魔神斩！”面对着伊瑟琳疯狂的攻击，林辰手中的天谴神剑同样朝着对方劈了过去。

　　伊瑟琳的等级，已经是达到了183级的地步了，再加上伊瑟琳的力量比较诡异，林辰自然不敢有丝毫的怠慢和留手，否则的话，自己极有可能会被伊瑟琳解决了，毕竟伊瑟琳身上所散发出来的森冷杀意，绝对不是骗人的。

　　“人剑合一。”“寒霜剑诀。”“昊天剑气。”“御剑术”……

　　和伊瑟琳的战斗，林辰手中的技能一个接一个不断地丢了出去，不过伊瑟琳圣域十品的战斗力，林辰想要打败她的话，根本不是那么容易的。

　　战斗的情况，只能算是不相伯仲罢了，药剂研究塔的地方太小了施展不开，林辰和伊瑟琳的战斗，甚至是飞上了空中，从之前伊瑟琳劈开的那个大洞当中飞了出去。

　　因为命运丝线的问题，蛮龙此刻的心情是异常的凝重，毕竟命运齿轮的可怕，身为魔神的蛮龙非常的清楚，毕竟就连天神，当年也不是被命运齿轮害得陨落了吗？

　　虽然说自己身为魔神的替死鬼，帮他承担了最后几缕命运丝线，但是这么久以来，命运丝线一直都没有什么动弹，蛮龙几乎都忘记了命运齿轮的可怕了。

　　但是随着刚刚命运丝线妄图操控自己的肉身，蛮龙清楚地知道，命运齿轮已经把注意力放在自己的身上了。

　　“嗯？林辰已经和那伊瑟琳斗上了？”当蛮龙的心思，从命运丝线的问题上反应过来的时候，林辰和伊瑟琳的战斗，已经飞出了药剂研究塔了，反应过来的蛮龙没有浪费时间，直接朝着林辰他们追了过去。

　　这个时候的蛮龙发现，虚空之刃的能力已经恢复了，这让蛮龙暗自的猜疑，伊瑟琳限制自己虚空之刃的能力，是有时间限制？还是说和林辰的战斗，让她不得不放开对自己虚空之刃能力的限制呢？

　　“林辰！你不用因为她曾经是你的队友就留手！你我联手将她斩杀了！”冲到了战圈的蛮龙，嘴里大声的对林辰说道。

　　说话间虚空之刃挥舞，可怕的次元刃朝着伊瑟琳的死角处狠狠地劈了过去，那模样是完全要将伊瑟琳斩杀当场。

　　毕竟只是183级的实力，对付一个林辰已经是尽了全力了，这个时候蛮龙再加入战圈，一出手就是全力攻击，一时来不及抵挡的伊瑟琳，被次元刃劈中，手臂上出现一道深可见骨的伤口，血流不止，将衣裙全部都浸湿了。

　　对于伊瑟琳的伤势，蛮龙没有理会的意思，完全就像是和伊瑟琳有莫大的仇怨似的，攻击不断的朝着伊瑟琳丢了过去，而看着蛮龙凶狠的攻击，还有伊瑟琳的伤势，林辰则是迟疑了。

　　不管如何，林辰对伊瑟琳还是有感情的，而且，林辰的心还充满了愧疚的心理，将伊瑟琳斩杀？林辰还真做不到。


　　第1289章 ：命运（下）


　　看着伊瑟琳身上的伤口，血流不止，林辰心中暗痛，虽然对于伊瑟琳的感情，林辰只是从自己的魔念那里传承而来，但是不管如何，林辰对伊瑟琳有感情，这是事实。

　　对于自己心爱的女人，看着她身上的伤势，林辰自然是心疼，至于像蛮龙所说，将伊瑟琳斩杀？林辰更没有这样的想法。

　　就算是抛开林辰对伊瑟琳的感情，就算是抛开对伊瑟琳的愧疚，单单就是伊瑟琳曾经是小队一员这一点，林辰就下不去手了。

　　“唉，伊瑟琳的样子，似乎有点入魔了……”不过，尽管林辰对伊瑟琳下不了狠手，但是看现在伊瑟琳的模样，林辰也发现她的改变很大，甚至应该说有点类似于入魔的征兆了。

　　这样的情况，让林辰心中的内疚更甚，不过虽然对伊瑟琳下不了狠手，但是林辰却还是出手了，至少先得把伊瑟琳制服了再说。

　　伊瑟琳的实力的确很强，甚至还能在一定程度上调动命运丝线的力量，来限制蛮龙的实力，但是有了林辰和蛮龙两个联手，伊瑟琳自然是难以翻得起多大的风浪。

　　毕竟林辰的身上，可没有被命运的丝线纠缠住，林辰的攻击一招接一招，主要是为了制服伊瑟琳，但是蛮龙的攻击却是狠辣无比，很显然是想要将伊瑟琳斩杀当场。

　　这样的情况让林辰有些讶异，莫非蛮龙是被伊瑟琳气得？可是这样的话，他的度量也太小了一点吧？

　　度量小的人，成就必然受到限制，就像是教皇，就算是他现在的实力已经达到了圣域十品的地步，但是对于林辰的仇恨，成了他心中的心魔，心结，这就是他自己度量的问题。

　　心中心结的问题，就像是一个魔咒，就像是一个枷锁一般的捆住了教皇，其实这样的情况，几乎类似于命运丝线的缠绕了，这正是教皇的可悲之处。

　　这个枷锁能否解开，就看他自己的，别人根本帮不上忙，如果这种问题出现在林辰的身上，那么这绝对是他成仙道路上最大的障碍。

　　“定身咒。”已经是第三次施展定身咒的技能了，林辰博的就是那10％的成功率，不过就在这个时候，系统的提示在林辰的脑海中响起，居然是成功的触发了定身咒的状态。

　　听到系统的提示，而伊瑟琳的动着也停顿了下来，林辰暗自的松了一口气，总算是将她暂时制住了。

　　“给我去死！”不过这个时候，林辰却忽视了蛮龙的存在，自己都已经将伊瑟琳给制服了。

　　林辰没有想到在这个情况下，面对着没有还手之力的伊瑟琳，蛮龙居然还没有住手，手中的虚空之刃，上面一阵阵可见的波动蔓延，凶狠的朝着伊瑟琳的后心插了下去，锋利的刃尖狠狠的刺在伊瑟琳的身上。

　　“不要！”看着蛮龙的动作，林辰脸色大变的叫道，不过可惜，一切都已经迟了。

　　刺眼的光芒闪过，蛮龙的虚空之刃被震开了，同时，伊瑟琳的身影化作一道锋锐的影子，划破空间，投入到了虚空当中去了，只有伊瑟琳的声音回荡着：“林辰！我和你之间的事情还没有完！迟早有一天，我会找你彻底的了断。”

　　“唉……”看着伊瑟琳的身影很快的消失在虚空当中，就算是想追也来不及了，林辰暗自的叹了一口气。

　　至于蛮龙则是疑惑不已，刚刚伊瑟琳明明都已经被制住了，没有还手之力，而且自己的虚空之刃也刺到了她的身上了，可是对方为什么一点事情都没有？而且还能够逃走？

　　看着蛮龙脸上疑惑的神色，林辰暗自的摇摇头，并没有解释定身咒这个技能特效的意思。

　　定身咒这个技能虽然很强，无视任何原因，始终都是10％的成功率，但是这个技能就算是成功了，也有时间限制的，而且还处于无敌状态，不能攻击对方。

　　一旦攻击对方了，不但是本身不能给对方造成伤害，甚至还会让对方解除定身的状态而获得自由，蛮龙不知道定身咒的情况，还以为自己的机会来了，想要趁此机会斩杀伊瑟琳，但是却弄巧成拙，反而是放了伊瑟琳自由。

　　“为什么？蛮龙？为什么你如此不顾一切的也要将伊瑟琳斩杀？莫非就是因为她对你的蔑视吗？”伊瑟琳离开了，林辰也无奈，但是林辰的眼睛却是紧紧地盯着蛮龙问道。

　　对于伊瑟琳的感情以及愧疚，林辰对她绝对是非常看重的，但是蛮龙却疯狂的要将伊瑟琳斩杀，关于这件事情，林辰心里也有些不满，但是更多的还是疑惑。

　　虽然和蛮龙的接触不是非常的深，但是经过这段日子的相处，林辰觉得蛮龙还不是那么小肚鸡肠的人。

　　况且不看僧面看佛面，自己摆明了是伊瑟琳的伙伴，交情匪浅，就算是要斩杀伊瑟琳，蛮龙也会先征询自己的意见才对，所以对于蛮龙想要斩杀伊瑟琳的迫切心理，林辰的心中带着一些疑惑。

　　“那个伊瑟琳不能留！她已经不再是你所熟悉的伊瑟琳了！她已经被命运的丝线纠缠住了！已经彻底沦为了命运齿轮下的傀儡的！命运齿轮想要对付你的话！那伊瑟琳完全就是你的敌人！”

　　听到林辰的话，蛮龙也看得出林辰的脸上带着不悦之色，嘴里给林辰解释地说道，脸色非常的凝重。

　　“被命运的丝线所纠缠？”听到蛮龙的话，林辰的脸色变得难看了起来。

　　命运丝线的可怕，虽然林辰没有亲自见识过，但是从蛮龙的嘴里却也清楚，当初的天神都死在命运齿轮之下，更别论其他人了。

　　还有魔神，已经超越了圣域十品的他，连最后几根命运丝线也不能斩断，只能分裂出一个蛮龙出来当替死鬼，命运丝线的可怕由此可见。

　　“伊瑟琳，她怎么会被命运的丝线所纠缠住的？”从蛮龙的嘴里得知这样的真相，林辰的脸色沉了下来，非常的难看，实在不明白伊瑟琳怎么会被命运的丝线所纠缠住的。


　　第1290章 ：林辰的宏愿


　　“至于伊瑟琳如何被命运丝线纠缠上的，这点我就不清楚了，但是我想，伊瑟琳的实力突然间提升到圣域十品的地步了，一定和命运丝线的帮助是分不开的。”

　　凝视着林辰，蛮龙的嘴里开口说道，脸色也非常的难看，命运丝线的可怕，所有人都很清楚，特别是身为魔神分身的蛮龙更加明白。

　　本来三界的格局就很微妙，很混乱了，这个时候命运的齿轮再插上一脚，三界格局就变得更加难以捋清楚了。

　　林辰的脸色非常的难看，蛮龙的身上只是纠缠着区区几根命运的丝线罢了，在命运丝线的控制下几乎身体的控制权都丧失了，而伊瑟琳的身上，数之不尽的命运丝线纠缠着，完全可以说伊瑟琳已经是彻底的沦为了命运丝线的傀儡，将来一旦命运齿轮要对付自己的话，那自己到底该如何对待伊瑟琳呢？

　　下狠心将伊瑟琳斩杀吗？想到这点林辰暗自的摇摇头，不管伊瑟琳如何了，林辰都难以下手。

　　一个曾经深深的爱着自己的女人，而自己对她也有了感情，再说，被命运的丝线操控着又不是伊瑟琳自己的意愿，自己如何能够狠得下心来的将伊瑟琳斩杀呢？林辰知道自己根本就下不了手的。

　　但是，不斩杀她的话，难道伊瑟琳动手对付自己的话，自己要手下留情吗？

　　拜托！伊瑟琳的实力可已经达到了圣域十品的地步了，再加上有命运丝线的力量作为后盾，林辰很清楚，论战斗力的话，伊瑟琳完全不弱于自己。

　　生死相搏的情况下，一个疏忽都极有可能让自己被伊瑟琳所斩杀，更别说手下留情了，那更加是不可能的。

　　想到这些，林辰的心情异常的沉重，也非常的苦恼，下狠手也不是，手下留情也不行，那自己到底该怎么办呢？

　　帮助伊瑟琳摆脱那些命运丝线的纠缠？光是想到这些，林辰都暗自的摇头，这怎么可能？当初的天神，在命运的丝线下都不能摆脱，更何况是自己这个圣域九品都没有达到的家伙？

　　“蛮龙，想要帮助伊瑟琳清除命运丝线的话，有没有什么办法？”尽管觉得是不可能的事情，但是林辰还是开口了，认真的盯着蛮龙问道。

　　伊瑟琳对林辰来说太重要了，甚至不比夏璐差，伊瑟琳现在出了这样的事情，下手杀她是不可能的，让她杀掉自己也不可能，那么就只有想尽办法帮她清除那些命运丝线这一条路了。

　　“什么？清除命运丝线？”听到林辰的话，蛮龙瞪大了眼睛的看着林辰。

　　关于命运丝线的问题，当初蛮龙就仔细的和林辰说过了，林辰也知道天神就是死在命运丝线之下的，对于命运丝线的可怕他非常的清楚，但是林辰居然还想要清除命运丝线，林辰的决定实在是让蛮龙难以想象。

　　“他的眼神，充满了坚定，完全不像是在开玩笑。”瞪大了眼睛的看着林辰，看着林辰的眼神，蛮龙的心里很清楚这是林辰的决定，他没有丝毫动摇自己想法的意思。

　　心惊之余，蛮龙也沉吟了起来，开始翻找从魔神那里传承来的记忆，甚至是从天神的邪念体那里传承来的记忆，看着蛮龙思索的样子，林辰没有说话，静静地等待着。

　　只是，足足沉默了好几分钟，蛮龙还是摇摇头的对林辰说道：“具体的办法，我想只有两个办法。”

　　“哦？两个可能性？到底是什么？”听到蛮龙的话，有两个办法，林辰急忙地开口问道。

　　有办法总比没有办法要好，而且还有两个办法，这已经让林辰觉得非常的不错了。

　　“首先！命运丝线都是受到命运齿轮操控的，如果实力足够强大的话，只要找到命运齿轮的话，将命运齿轮给毁掉，那么没有人操控命运的丝线，自然是不成问题了。”看着林辰，蛮龙开口说出了第一个办法，就是把命运齿轮给毁掉。

　　“毁掉命运齿轮？”听到蛮龙的话，林辰暗自的摇摇头。

　　命运齿轮谁也不知道它到底隐藏在什么地方，又或者说它是否有真实的本体，毕竟上次在至高神殿的时候，林辰借助着自己剑道的力量，在神格的范围内才看到了命运齿轮的虚影而已。

　　至于把命运齿轮找出来毁掉？至少林辰现在还没有这个能力，而且毁掉命运齿轮？天神那么多年不可能想不到这一点的，但是天神找到了命运齿轮的本体吗？又或者说天神就算是找到了命运齿轮的本体也没有成功地将它毁坏掉吧？

　　“那么第二个可能性是什么？”

　　自觉第一个可能性自己想要成功的机会微乎其微，几乎可以忽略不计，林辰开口对着蛮龙继续问道，现在林辰只能把希望寄托在第二个可能性上面了。

　　听到林辰的话，蛮龙的脸上带着苦笑的神色，开口答道：“第二个可能？那就是强行斩断伊瑟琳身上的命运丝线吧！只不过……”

　　说到这里，蛮龙微微的一顿，紧接着对林辰摇摇头，道：“只不过以你现在的实力想要斩断命运丝线的话，太难了，当年的天神自己都没能把自己身上的丝线全部斩断，我看伊瑟琳身上的那些命运丝线，比当年天神的也差不了多少，在你成神之前，想要斩断那些命运丝线是不可能的。”

　　“强行斩断那些命运丝线？”听到蛮龙的话，林辰自己的心也沉了下去。

　　天神也办不到的事情，自己如何办得到？天神也斩断不了的命运丝线，自己如何能够斩断？虽然说当初天神自己的实力也受到了命运丝线的影响，想要斩断的话太难了，但是自己想要斩断那些丝线，却也是不可能的事情了。

　　“莫非？真的就没有什么办法吗？”蛮龙说的两个办法，都是几乎不可能实现的，这让林辰的心情异常的沉重。

　　伊瑟琳的存在，林辰是绝对不能够放弃她的，但是如何把她拯救出来？林辰又实在是想不到什么办法解决。

　　“好了，你也不用那么难过了，这种事情不是那么轻易就能够成功的，否则的话，当年天神也不可能陨落了。”看着林辰的心情很沉重的模样，蛮龙也能够理解林辰的心情，嘴里安慰地说道，连天神也办不到的事情，你林辰办不到也情有可原，不用太为难自己了。

　　低着头，听到蛮龙的话，林辰却是突然的抬起头来，眼神中带着前所未有的坚定，那模样就像是一个赌徒咬咬牙下定了决定从此不再赌博一般的神态。

　　看着林辰的神态，蛮龙的心中愕然，不明白林辰这幅模样到底是决定了什么，不过就在这个时候，林辰已经开口说话了，道：“不管如何！我一定要帮助伊瑟琳把她身上的那些命运丝线全部清除掉！天神办不到的事情！并不代表我林辰办不到！”

　　眼神中的坚定，那模样让蛮龙的心神微微的一颤，林辰的话，如果是寻常的人这样说，蛮龙一定会觉得对方是不自量力，不知天高地厚。

　　但是林辰说出来，而且是他现在这幅模样，蛮龙居然生不出任何觉得林辰狂妄的感觉，看着林辰的神态，蛮龙似乎也被他的坚定感染了，毫不怀疑林辰一定能够做到。

　　“嗡……”随着林辰的话落，法随言出，林辰能够感受到自己心中的剑道，突然震动了起来，紧接着，剑道凝型，从无到有，化作一道巨大的剑气出现，冲天而起。

　　这巨大的剑气，并不具备任何的攻击力，只是林辰剑道的体现，但是看着这剑气，旁边的蛮龙却感觉到天地间的法则之力也跟着波动了起来，对于林辰这剑道的力量，蛮龙感觉到自己有一种想要臣服的冲动。

　　剑道凝视化作实质出现了，剑道乃是“道”的一种，随着剑道的出现，天地间的法则力量跟着波动了起来，风云涌现，随着剑道的凝现，随着天地法则响应，林辰心中一股明悟诞生出来。

　　同时，林辰的等级随之提升了一个等级，从169级，直接迈入了170级的地步，正式跨入了圣域八品巅峰的地步，离圣域九品，重回圣域九品的元婴之境，只差最后一层窗户纸。

　　良久之后，剑道散去，融入虚空的天地法则之中隐藏起来，但是林辰却睁开了眼睛。

　　言随法出，林辰也没有想到自己心中的坚定，居然是引入了自己的剑道响应，更是得到了天地法则的响应，为伊瑟琳清除掉那些命运丝线，这句话成为了林辰的一个宏愿，成了他剑心上的一个必须完成的心愿。

　　剑道响应，天地法则呼应，这是林辰成仙道路上一个不得不面对的坎了，如果林辰能够跨越过去，天地法则与剑道的呼应，必然会让林辰成仙之路变得平坦许多。

　　但是如果林辰不能成功的话，那么剑心势必会出现一道裂痕，想要成仙，遥遥无期……


　　第1291章 ：何为神？


　　言随法出，天地法则跟着响应，一定要帮助伊瑟琳把身上的命运丝线全部清除，这件事情成为了林辰的一个必须完成的宏愿。

　　如果林辰能够完成的话，这还好点，宏远完成的话，法则的力量受到感应势必会帮助林辰进军剑仙之境。

　　否则的话，缺失了一块的林辰，想要成仙的话几乎是不可能的事情了，对于这样的情况，林辰自己也没有想到，不过，林辰却丝毫不后悔，如果再给林辰一个机会，用自己的前途去赌一把，林辰照样还会这样选择。

　　剑道凝型，天地法则响应，这让三界也跟着震动了起来，看着林辰的剑道，蛮龙瞪大了眼睛，眼中带着浓浓的震撼。

　　之前林辰开口的时候，他的坚定就让蛮龙心惊，而这个时候，看着天地法则力量都跟着响应了，蛮龙震惊地看着林辰，这幅模样，简直就像是成神一般了，甚至蛮龙都在怀疑，林辰是否这个时候突然成神了。

　　一旦有人成神，这是三界都会发生巨大的响应的事情，身为魔神的分身，蛮龙自然很清楚，当初林辰进入至高神殿，找到了神格的时候，最后林辰抵挡住了神格的诱惑，离开了至高神殿。

　　但是魔神却知道林辰并没有融合神格，这是为什么？那就是因为当时三界法则没有任何的波动，所以魔神才知道林辰没有融合神格。

　　在蛮龙的记忆当中，当初天神成神的时候，天地间所有的法则全部都波动了起来，为了新神的诞生而欢呼，天地之间被一股祥和的光芒所笼罩。

　　在那一刻，所有的生灵都被感染了，明白了天神的诞生，也正是因为如此，尽管只有极少部分的绝世强者知道天神，但是天神的传说，还是自古便流传了下来。

　　同样的道理，当年天神陨落的时候，天地都变成了黑白二色，所有生灵的灵魂深处，都能够听到一阵阵悲恸的声音。

　　那是天地法则的哭泣，最后天地之间被一阵阵血色的光芒所笼罩，良久之后才恢复，那就是天神陨落的时候所带来的天地异变。

　　何为神？天地之间至高无上，独一无二的存在便是神，举手投足间都能干引动天地法则的变化，这才是神的存在。

　　而现在呢？虽然说林辰并没有直接引动天地法则的变化，响应林辰大宏愿的只是这人界中部分的法则，但是不可否认，这手段已经是属于“神”的范畴了，因此蛮龙刚开始才有错觉，认为林辰或许就这样直接成神了。

　　“天地法则的变化响应？这是怎么回事？”三界暗处躲藏着的魔神，本来是闭着眼睛苦修，努力冲级神域的境界的，但是就在这个时候，他突然感觉到天地之间的法则波动了起来，那是在响应什么东西，这让魔神立马睁开了眼睛，脸色也变得难看了起来。

　　注意力顺着那天地法则的波动转移过去，魔神看到了药圣秘境当中的林辰，引起天地法则的响应的正是他。

　　“林辰？莫非他提前一步成神了？”看着是林辰引动了天地法则的异变，魔神的脸色立马变得苍白了起来。

　　本来林辰在冲击神域这一点，魔神就认为林辰比自己走的更远，而且他里真正的神域只有最后一层窗户纸了，现在，林辰能够引起天地法则的响应，这让魔神的心沉了下去，魔神本能的反应就是林辰成功的突破了最后的屏障，成为了天地间唯一的真神了。

　　不过，在魔神又惊又喜的心态当中，那天地法则的波动并没有很快的蔓延开来，直到覆盖三界所有的空间，而是慢慢地散去了，消弭于虚空之中。

　　这情况让魔神愕然了，紧接着大喜，看这样样子，林辰应该是冲击神域失败了吧？想到这一点，魔神的心中充满了惊喜，本来还绝望的他，这个时候算是再度看到了一丝希望的光芒了。

　　本来感觉到天地法则响应林辰，魔神还以为林辰成功的突破了最后一步了，但是现在发现林辰居然失败了，这让魔神大喜过望。

　　这就像是溺水的人在绝望之余，被他抓住了一根救命稻草似的，现在的魔神就是这样的心态了，只要林辰还没有成功的话，那么自己就还有希望，还有突破神域的希望。

　　只不过大喜的同时，很快魔神的心情又沉重了下来，虽然林辰冲击神域失败了，但是看他的样子，并没有受伤。

　　而且最主要的是，林辰既然已经能够让天地法则都响应他，那么他现在已经算是半个身子都跻身到神域了吧？可是自己呢？却还差最后一步，始终跨越不过去，这样的话，自己的情况还是非常不乐观啊！

　　林辰的大宏愿让天地法则都跟着响应了，这种情况类似于天神诞生，的确是让魔神被狠狠的吓了一跳，紧接着魔神更加努力的躲藏起来冲击神域的地步了。

　　虽然一直都把林辰当做最有利的竞争对手，但是魔神却一直觉得自己是处于下风的，今天林辰这一闹，更让魔神对他充满了忌惮。

　　看林辰的手段，几乎勉强能够算得上是达到了神域的地步了，这种情况让魔神感觉到自己的时间非常的紧迫，林辰里神域已经是近在咫尺了，可是自己到现在还没有突破那层纸。

　　“恭喜你，林辰，离神域又更近一步了。”当天地法则的异变平息下来的时候，蛮龙开口对林辰道贺地说道。

　　在蛮龙看来，林辰能够引动天地法则的异变，这意味着他离神域的地步迈进了一大步，这让蛮龙非常的开心。

　　而且林辰立志要给伊瑟琳清除身上的那些命运丝线，那么这也就意味着以后林辰也一定能够帮助自己清除掉，这让蛮龙非常的庆幸，自己的选择果然是对的，林辰果然是最有希望达到神域境界的人。

　　“离神域更进一步？”听到蛮龙的话，林辰愕然，自己的大宏愿发出去了，如果能够成功的话，成仙自然要容易一些，但是如果失败了的话，那就别想要成仙了，这也算是离神域更进一步了？

　　不过对于自己修炼剑仙的事情，林辰并没有去解释，只是笑了笑摇摇头的不再说话，虽然说大宏愿要完成是非常困难的，几乎希望渺茫，但是成仙的希望更加渺茫，如果连伊瑟琳身上的那些命运丝线都不能够清除掉的话，那自己如何有信心成就剑仙？

　　虽然说那些命运丝线，就算是天神也没能成功的解决掉，但是天神自从成为天使的那一天起，就被命运丝线给绑得死死的，实力根本发挥不出来多少，而自己可不一样，自己可没有被命运丝线绑死，自己的实力能够百分之百，甚至是百分之两百的发挥，为什么自己就不能成功呢？

　　“还好！等级也提升了1级，达到了170级的地步了。”虽然说大宏愿的出现，让林辰措手不及，没有丝毫的准备，但是看着自己现在的等级，林辰还算是满意地点点头。

　　170级的自己已经达到了圣域八品巅峰的地步了，只要再往前跨一步，自己就正式的重回元婴之境了，而且，这一次自己的心境更加稳定，更加的圆润自如。

　　“唉？对了，圣灵药剂！”将自己的事情解决了之后，林辰反应过来。

　　药圣秘境的事情是想要找个借口不会让人怀疑的把圣灵药剂交给神皇和魔皇，但是随着伊瑟琳的出现，让自己不得不正面出现了，这样的话，神魔两族可能会怀疑圣灵药剂的真实性，而圣灵药剂已经落入了神界之手了，魔界会不会想办法夺得？这个林辰还真说不准。

　　想到自己本来所导演的药圣秘境的剧情，已经变得面目全非了，林辰无奈，只有低声的对蛮龙开口说道：“蛮龙，看来我们得合作演一出戏了……”

　　“我们赶紧离开吧！”看着林辰三人战斗者飞出了药剂研究塔，沉默了许久之后，米达伦低声的对旁边几位神族强者开口说道。

　　这药圣秘境的事情，是林辰故意把大家吸引过来的，那么对于圣灵药剂是否真的存在，神界的几位心中也半信半疑了起来，就连米达伦本人也一样。

　　虽然说得到了圣灵药剂，但是谁敢保证这药剂是否真的？如果带回去以后给神皇服下，出现了什么不利的局面呢？

　　“嗯，我们走吧。”听到米达伦的话，乌列等人都是点点头表示赞同，不管米达伦得到的圣灵药剂是否是真的，在这里他们都没有留下来的必要了，如果圣灵药剂是真的，那自然最好，回去后赶紧给神皇服用，让他清除掉体内最后的那些诅咒之力。

　　至于是假的呢？那也没有办法，这就说明林辰把大家骗到这里果然是有不可告人的阴谋，没有真正的圣灵药剂也属正常。

　　神界的众人，不敢在这里多做停留，慢慢的往药剂研究塔的外面走去，而魔界的众人看到他们的动作，则是迟疑了起来……


　　第1292章 ：各有所得（上）


　　看着神族的众人快速地离开了，魔界的几位强者面面相觑，一时间不知道该如何的决断。

　　如果说这一次药圣秘境的事情，林辰没有出现的话，那么魔界的这些强者，一定的牢牢忙的咬住神界那些人不放，圣灵药剂自己没有找到，那么一定就是被神界那些家伙拿走了，特别是之前，神界众位强者联手破开结界去拿药剂，那很有可能就是圣灵药剂。

　　对于米达伦他们的借口，魔界这些人是绝对不相信的，大家都忙着抢夺圣灵药剂，都各自为何神界和魔界，他加百列还有时间去想他的下属？甚至不惜浪费这宝贵的时间去为了自己的下属夺取药剂？这绝对是不可能的事情。

　　本来，如果林辰没有出现的话，事情的发展，应该会按照他所设计的剧情走下去，最后一定是神魔两族为了夺取药剂而动手，而最终的结果，在林辰早就安排好了的情况下，一定是神魔两界各自拿着一份圣灵药剂回去了。

　　但是可惜，伊瑟琳的出现完全打乱了林辰的布局，这个时候，看着神界那些强者离开，魔界的众人还在考虑是否要追上去。

　　这药圣秘境的消息，是林辰故意放出来的，目的就是为了吸引神魔两界强者前来，至于林辰会不会把圣灵药剂放在这里？在魔界强者看来这是不可能的。

　　且不说林辰是否真的有这样的药剂，就算是他真的有，他也没有道理把药剂送给神魔两界啊。

　　再说了，就算圣灵药剂不是林辰拿出来的，而是这药圣秘境当中本来就有的，设身处地地想，林辰也一定会把两份药剂拿走吧？

　　虽然觉得之前神族强者联手破开结界夺取药剂的行为很可疑，但是左思右想，还是认为林辰不可能让圣灵药剂落在这里便宜神魔两界的。

　　所以，德诺思摇摇头的对着魔界众位强者开口说道：“算了，我们也回魔界去吧，圣灵药剂不可能真的存在的。”

　　“嗯，我们回去吧，这里不可能会有圣灵药剂的。”血族最强的德库拉也是点点头的说道，脸上充满了失望之色。

　　很显然，没有得到圣灵药剂，他们也非常的失望，但是现在还是趁这机会赶紧逃走才对，林辰三位圣域十品的强者已经离开了，如果他们战斗结束了再回来的话，或许到时候自己想走也走不掉了。

　　“呼……”不过就在这个时候，突然，一柄巨大的剑从天而降，狠狠的插了下来，巨大的剑不只是直接射穿了药剂研究塔的顶部，甚至把最顶层和第二次也给直接贯穿了。

　　从而天降的巨剑，居然是直接射穿了药剂研究塔的最上面几层，随着这柄巨剑插在药剂研究塔上面，不管是神族，还是魔族，亦或者是人族强者，只要是剑士的职业，都会感觉到自己手中的剑，这个时候震颤了起来，不听使唤了，似乎随时都有可能脱手飞出。

　　“这个是！”看着从天而降，突然间射穿了药剂研究塔好几层的巨剑，感受到所有的剑都震颤起来了，没来得及离开的人魔两界强者，还有正慢慢往下层退出去的神界强者，脸色都是一变，这熟悉的巨剑，他们自然很清楚是什么，这正是林辰天剑术的技能。

　　“呼……”随着这一柄巨剑出现，一道影子闪电般的从天空降落了下来，身上散发着可怕的气息，同时一阵阵空间波动伴随着他而出现，强大的气息超越了在场所有的人，这正是圣域十品的强者。

　　只不过这位圣域十品的强者，这个时候却在疯狂的逃命，似乎背后有什么可怕的存在追杀他。

　　“是蛮龙！”看着降落下来的强者，正是圣域十品的蛮龙，神族那些正在撤离的强者面面相觑，交换了一个眼神之后，全都停了下来，不再离开。

　　很显然，蛮龙夺走了神皇的虚空之刃，这是神界千万年以来的奇耻大辱，而现在蛮龙又在被人追杀，这千载难逢的机会，自然是要试试看了，或许能够把虚空之刃夺回来呢。

　　“混帐家伙！居然敢把我真正的圣灵药剂放在这塔中！你居然敢背叛我！我要宰了你！”

　　充满了杀意的怒吼从天而降，脚踩飞剑的林辰，跟着蛮龙追杀了下来，追杀蛮龙的人，正是林辰。

　　“他说什么？真正的圣灵药剂放在塔中？”看着冲下来的林辰和蛮龙，特别是听到林辰的话语，在场神魔两界的强者都是一惊。

　　看林辰气急败坏的样子，显然不像是在开玩笑的，这样说的话？这药剂师研究塔就真的有圣灵药剂了？

　　看林辰和蛮龙的样子，很显然是蛮龙背叛了林辰，把真正的圣灵药剂放在这塔中了！

　　关于蛮龙和林辰之间的关系，这个时候的神魔两族强者并没有心思去理会，魔族的强者眼神左右扫视着最周围，圣灵药剂真的在这塔中？那到底是在哪里？为什么自己都没有找到呢？

　　“真的药剂在这里？”听到林辰的话，神族的强者也是一怔，紧接着米达伦大喜。

　　如果圣灵药剂真的是在这药剂研究塔中的话，那不就是自己夺得的药剂吗？这样说的话，自己受伤的药剂是真的了？

　　“你们留下来，尝试看看有没有机会把虚空之刃夺回来，我先回去了，必须先把药剂送回神界。”意识到自己手中的圣灵药剂极有可能是真的，米达伦低声的对乌列等人说道。

　　听到米达伦的话，神界众位强者都是点点头表示赞同，毕竟虚空之刃虽然重要，但是圣灵药剂同样很重要，不管如何，还是先把药剂送回神界以防万一吧？

　　不然的话，虚空之刃不但没夺回来，反而把圣灵药剂丢了，那可就让人吐血了。

　　“唉？德诺思，你看米达伦离开了……”

　　米达伦转身离开药剂研究塔，但是其他的人却留下来了，这样的情况被德库拉看到了，意识到其中绝对有猫腻的德库拉，走到德诺思的身边低声地说道。


　　第1293章 ：各有所得（中）


　　听到德库拉的话，看着米达伦一个人独自离开，德诺思也觉得很不对劲，这个时候米达伦根本就没有道理一个人离开啊，这其中必定有许多的猫腻。

　　再结合林辰和蛮龙之间的争斗和话语，德诺思觉得圣灵药剂，很有可能是落入了神界的手中，否则的话，米达伦这个时候急急忙忙的离开干嘛？

　　“砰！”被林辰追上的蛮龙，手中的虚空之刃挥舞，挡住了林辰人剑合一的攻击，不过虽然说成功地挡住了林辰的攻击，但是在人剑合一的攻击力之下，蛮龙还是被震飞了出去。

　　倒飞的同时，蛮龙手中的虚空之刃劈出一道接一道的次元刃朝着林辰射过去，用来阻挡林辰的追击，但是这些次元刃的攻击，全部都被林辰给轻易的震散了。

　　“可恶！你这个混账！如果你不告诉我圣灵药剂藏在什么地方的话！你今天死定了！”震散了那些次元刃，林辰一个剑光瞬遁的技能挡住了蛮龙的去路，眼睛死死地盯着对方说道。

　　说话间的时候，林辰的身边四柄剑浮现了出来，正是林辰用来布置小诛仙剑阵的四柄史诗级长剑，林辰的小诛仙剑阵一旦开启，那毁灭性的力量绝对是毋庸置疑的。

　　“这个……”看着林辰周围那四柄悬浮的长剑，意识到林辰小诛仙剑阵的恐怖，蛮龙的脸上带着凝重之色。

　　思量了许久之后，自认为不可能挡得住小诛仙剑阵的攻击，蛮龙只有把手一伸，往其中一个摆放着药剂的架子指了过去，道：“你那两份圣灵药剂，我就摆放在那边，你拿回吧。”

　　“那个摆放药剂的地方是……”看到蛮龙手指的方向，正是自己刚刚夺取圣灵药剂的地方，米达伦的脸色骤变，不敢再做停留，米达伦转身朝着药剂研究塔外面冲出去。

　　开什么玩笑？圣灵药剂果然在自己手上这本来是天大的好事，但是这个时候却被林辰知道了，那就麻烦大了，以林辰那彪悍的实力，就算是神皇陛下亲自前来，也不见得能够挡住呢，更别说自己了。

　　现在自己唯一的目标，就只有赌一把了，看看能否赶紧冲出这个药圣秘境，回到神界当中去。

　　“这个位置是空的？”转过头来，看到蛮龙手指的地方，本来摆放药剂的地方空空如也，林辰的脸色冷了下来。

　　而看到蛮龙手指的方向，神魔两族的强者都是一惊，神族的强者知道，这样的情况被魔族知道了以后，魔族绝对不可能放任神界把圣灵药剂带回神界去的，而且就算是魔族的强者不出手，那林辰的实力，也绝对不是神界的自己这些人能够抵挡住的。

　　“果然！那两份药剂果然是圣灵药剂吗？没有想到圣灵药剂居然有两份，果然神界那些家伙拿过去的药剂，就是圣灵药剂！”看着蛮龙手指的方向，魔族的强者脸色也是一变。

　　这个时候，他们算是确定下来了，之前米达伦他们几个家伙联手破开结界夺取的药剂，果然就是圣灵药剂，果然圣灵药剂还是被神界那几个家伙夺了去。

　　就算是蛮龙，看着自己手指的地方居然变得空空如也了，脸上也是带着惊愕的神色，显然是没有想到圣灵药剂已经是被人夺了去。

　　就在林辰和蛮龙都愕然的时候，米达伦这个时候却是加快了速度的朝着药剂研究塔的外面冲了出去，冲出这个药圣秘境，然后再回到神界去把药剂交到神皇陛下的手中，现在的米达伦只能抱着这个目的了，不管能否成功地做到。

　　米达伦不动的话，魔族的强者知道药剂在他的手里是不会放过他的，但是他一动的话，林辰等人也自然是知道了药剂在他的手中。

　　看着米达伦逃走的背影，林辰的眼中带着凝重和冰冷的神色，冷声地说道：“原来圣灵药剂被你夺走了！”

　　说话间的时候，林辰闪电般的朝着米达伦追了过去，身上散发着森冷的杀意。

　　而看到林辰的身子动了起来，心神放在米达伦的身上了，这个时候的蛮龙却是借助着虚空之刃的力量，突然的来了个空间移动，出现在林辰的身侧，虚空之刃的刀尖对着林辰，可怕的空间力量压缩起来：“次元炮！”

　　“轰……”次元炮的攻击，蛮龙的虚空之刃力量发挥出来，一道半透明的次元空间波动，狠狠地朝着林辰轰过来。

　　一时不察，再加上林辰的心神这个时候被米达伦吸引了，而且空间属性的攻击手段本来就非常的诡异，林辰居然被这道次元炮给击中了。

　　四柄悬浮在林辰身旁，随时可以飞出去布置小诛仙剑阵的飞剑，被蛮龙的次元炮给击飞了出去，狠狠的插在药剂研究塔的墙壁上面，大半截的剑身都刺入了墙壁里面。

　　同时，就算是林辰也在这次元炮的攻击之下被震退了，本来追击米达伦的林辰，自然是被迫停了下来。

　　感觉到背后的情况，米达伦在飞奔逃命的途中，还转过头来看了看，看到是蛮龙动手，帮助自己把林辰给挡下来了。

　　虽然不明白蛮龙为什么要这么做，但是抢夺了神皇虚空之刃的蛮龙，米达伦对他可不会抱有什么好感，更别说感激他了，转过头，米达伦闪电般的朝着药圣秘境的外面飞奔而去。

　　“可恶！蛮龙！你居然敢挡我！”被蛮龙一招次元炮给震退了，林辰这个时候算是彻底的疯狂了，怒声的吼叫道，朝着蛮龙扑了过去。

　　而蛮龙呢？手中虚空之刃不断的挥舞，已经进入半神模式的蛮龙，抵挡着林辰一波又一波的疯狂攻击，嘴里还大声地叫道：“神皇和魔皇受到诅咒，不能离开，三界之中能制服你的人几乎没有，你就死心吧，等神皇和魔皇他们解除了诅咒，再加上我和教皇，四位圣域十品的强者围攻，你必将陨落！”

　　蛮龙和林辰两个，是打得热火朝天的，很快的再度飞出了药剂研究塔消失在众人的面前，而听到蛮龙的话，众人这才明白过来蛮龙为什么要这样做了。

　　林辰的实力实在是太强了，就算是圣域十品的强者也得被他压着，所以为了解决掉林辰这个最大的威胁，他才要让神皇和魔皇解除掉诅咒，因为只有四大圣域十品的强者联手，才有可能把林辰这个最强也是最大的威胁给解除掉。

　　“德库拉……”眼看着林辰被蛮龙暂时纠缠住了，两人一边打斗着一边离开了药剂研究塔，这个是和有的德诺思嘴里低声的喝道。

　　听到德诺思叫喊自己，德库拉心领神会，点点头冲了出去，以速度见长的血族，最强者的德库拉，他的速度绝对可以说得上是三界之中名列前茅的存在。

　　看着德库拉快速地离开了，神界的众人自然也明白他是去追米达伦了，虽然说这些人想要出手阻拦，但是可惜德库拉的速度实在是太快了，他想要出手阻拦也来不及，这个时候，乌列低声地说道：“我们也走！”

　　本来神界的众位强者，留在这药剂研究塔中的目的，就是为了趁着机会看看能否夺取蛮龙手中的虚空之刃，现在蛮龙都已经离开了，他们再留下来也没有什么意思了，那么现在首要的任务自然就是圣灵药剂了，米达伦带着圣灵药剂离开了，而魔界的强者追了上去，他们几位自然也得追过去支援米达伦才行。

　　很快的，为了圣灵药剂的存在，神魔两界的强者不过顷刻间就走得一个不剩了，只剩下人家残存的几位以及本科他们几个，面面相觑片刻之后，这个时候不用再等本科发话了，这些人界强者直接朝着药剂扑了过去。

　　一个个守护着药剂的魔法结界被打破，一瓶瓶的药剂落入他们的手中，这个时候，他们是完全不用担心会来自神界和魔界的屠杀了。

　　虽然说这药圣秘境的事情，半路上杀出一个伊瑟琳，把林辰早就布好的局都给搅乱了，但是林辰和蛮龙两人演戏一番，倒也是把这药圣秘境当中的剧情给拉回了林辰早就期望好的位置上，为了药圣秘境，神魔两界开始动手起来了。

　　“好了，事情差不多了，你先回去吧。”药圣秘境当中某个隐蔽的角落处，林辰和蛮龙两人停手了下来，林辰开口对蛮龙说道。

　　这药圣秘境的事情到了这一步，已经不需要自己再去干涉了，不但是蛮龙的事情做完了，就连林辰也忙完了。

　　“嗯，我也是应该回去了，之前你引起天地法则响应的时候，魔神把注意力投注到这边来了，想来他也应该发现了我当时就在你身边的事情，这件事情我也得回去给他解释一下了。”

　　听到林辰的话，蛮龙点点头的说道，魔神一直都把林辰的存在当做是最大的威胁，而自己却和林辰这么靠近，这件事情自己必须要给魔神一个满意的解释才行。


　　第1294章 ：各有所得（下）


　　眼看着事情的发展，已经回到了自己所预料的轨迹上面，林辰和蛮龙也就功成身退了，蛮龙离开了药圣秘境，去寻找魔神，把自己和林辰走得比较近的事情，随便找个借口给解释一下。

　　至于林辰呢？这边的事情已经没有他的事了，林辰找到了被自己封印的雷芙，朝着南玄帝国的药剂师公会那边飞了过去。

　　圣灵药剂的事情差不多解决了，林辰下一步的计划，就是借用空间魔法的力量，将神界和魔界拉回来，消除与人界之间的空间壁垒，让三界再度回到曾经乔安克称为半神之前，只有一块大陆的状态。

　　米达伦的速度很快，朝着药圣秘境的外面电射而去，不过他身后的德库拉，速度却更加的快，眼看着米达伦就要离开药圣秘境了，德库拉却正好是挡在米达伦的面前。

　　而看着挡在自己面前的德库拉，米达伦的心中暗自的感叹，可惜自己在这里不能施展天堂之步的技能，否则的话，就算他德库拉的速度在三界名列前茅，也休想要追上自己。

　　天堂之步是一个非常强大的技能，速度展开几乎能够超脱别人肉眼所见的极致，别说是旁人了，其实就算是施展天堂之步的人自己，也看不清楚周围的坏境的。

　　但是这药圣秘境的异度空间当中，虽然空间不小，但是天堂之步的速度展开的话，一个不注意或许就撞到了异度空间的壁垒上面了。

　　圣域九品的强者再加上可怕的速度，突然将空间撞碎了的话，那可就和曾经的雷芙一般，流落到无序的空间夹缝当中去了。

　　天堂之步施展的话，必须要在一处巨大的空间当中才行，毕竟施展天堂之步的人并不能实时的看到自己周围环境的变化，只能大致上的估摸着然后停下来。

　　完全可以说，在施展天堂之步的时候，如果说是虚空之刃挡在米达伦的面前的话，米达伦都看不到，一头就撞上去了，虽然天堂之步的速度的确是快，的确是可怕，但是没有与之相应的反应能力，那么天堂之步也是非常危险的东西。

　　在这药圣秘境当中，不敢使用天堂之步的原因，一方面的确是怕撞碎了空间壁垒而落到空间夹缝当中去，当然另外一方面也是因为借助着天堂之步的话，自己根本就别想要离开这药圣秘境。

　　自己可没有那么好运，能够精确的在药圣秘境的出口处停下来，只要魔界强者守住了出口，那么自己就算是天堂之步再快也没有，只有离开了这药圣秘境，回到了人界，在那巨大的空间当中，自己才能够放心的施展天堂之步。

　　心中暗自的感叹，只要这德库拉的速度再慢一点点，又或者是自己速度再快一点的话，自己可就回到了人界，完全是安全了，但是可惜，却还是差了那么点。

　　脸上带着凝重的神色，米达伦看着挡在自己面前的德库拉，脸上带着不满和鄙夷之色，开口说道：“你们魔界可真是让人觉得恶心呢，约法三章，之前早就说过了就算是在这药圣秘境当中真地得到了圣灵只要，对方也不能出手，你们这算什么？”

　　之前米达伦找到了圣灵药剂，动手破解那结界的时候，这些魔界的人就想要动手，这一次呢？自己虽然已经到了药圣秘境的出口处了，但是毕竟还没有出去不是？

　　按照之前的约定，魔界强者是绝对不能对自己动手抢夺的，但是，这一次的魔界再度破坏了之前的约定，挡在自己的面前，挡住了自己的去路，这让米达伦的心中异常的气愤，这魔界的约定，莫非根本就一点都做不得数吗？

　　“不好意思，我们的约定自然作数，但是在你身上却不行。”听到米达伦的话，说自己破坏了之前的约定，关于这一点，德库拉并没有要狡辩的意思，只是淡淡地看着米达伦说到。

　　对于七大天使长之一的米达伦，德库拉自然也很清楚了，一旦真的让米达伦离开的话，他的天堂之步自己可追不上，放他出去完全就是把圣灵药剂拱手相让了，这种事情德库拉自然是不会答应的。

　　“在我身上却不行？这是什么意思？莫非我不是神界一员吗？你这完全是在为自己违约而辩解。”听到德库拉的话，米达伦的嘴里怒声的叫道，对于魔界的无耻，米达伦的心中充满了愤怒。

　　只不过，对于米达伦愤怒的话语，德库拉依旧是没有继续解释那么多的意思，只是摊摊手，“如果圣灵药剂放在乌列，或者是加百列，雷米尔他们任何一个人的身上，我都能够接受，让他们离开了药圣秘境再说，但是可惜，在你身上却不行，具体的原因我想你自己也很清楚，不用我去解释了吧？”

　　德库拉的话让米达伦明白他不管如何，也不会轻易的放自己离开的，大怒的米达伦还想要开口争辩几句，但是这个时候的米达伦，却感觉到好几道强大的气息快速的靠近，这让米达伦明白，魔界那些家伙追上来了。

　　自己居然是被德库拉拖延在这里，意识到这一点的米达伦手中的神威之剑，狠狠地朝着德库拉劈了过去：“混账东西！没有信用的家伙！给我滚开！”

　　“叮。”看着米达伦狠狠地劈下来的神威之剑，出手就是动用全力了，德库拉也不敢大意，双手一翻，一对小巧的猩红色匕首出现在他的手中，抬手封挡米达伦的攻击。

　　只不过血族的德库拉，攻击力方面却比米达伦要差一筹，在米达伦的攻击下，德库拉被震退了好几步，虽然说血族是速度和自愈能力见长的种族，但是单纯的破坏力方面却是要略逊半筹。

　　“滚蛋！别挡我的路！”看着德库拉被自己震退了，米达伦看到了离开的希望，嘴里大声地喊叫着。

　　手中的神威之剑再度朝着德库拉劈了过去，很显然米达伦这是想要直接震退德库拉逃出去。


　　第1295章 ：坚实的盟友（上）


　　德库拉虽然说是血族的最强者，但是米达伦却也是七大天使长之一，而且还是有资格争夺七大天使长之首的宝座，有望成为神界第二把交椅的人物。

　　再加上血族虽然拥有速度和自愈能力方面的优势，但是攻击力在同等级的强者当中却是要逊色一筹，因此，在米达伦神威之剑的攻击下，德库拉是一步步的后退着，显然在力量上面，德库拉比米达伦要逊色一筹。

　　“快点！他们的速度怎么那么慢！怎么还没有到来？”忍受着米达伦一次又一次强力的攻击，德库拉一步步地往后退去，每一次的攻击，德库拉都要退后两三步。

　　眼看着米达伦就要离开药圣秘境了，但是魔界那些强者还没有追过来，这让德库拉急切了起来，如果再不赶紧的话，米达伦可就离开了。

　　“快点！再快点！”不只是德库拉的心中充满了急切的感觉，就算是米达伦自己也是一样，感觉到背后的那些强大的气息越来越靠近了，米达伦的心中充满了急切。

　　如果等魔界那些强者追过来的话，情况可就很不乐观了，虽然从气息上判断，乌列他们几个也追了过来援助自己，但是在人数上，神界毕竟是处于劣势了。

　　虽然这一次来到药圣秘境当中神魔两界的强者都是六位，人数上是相等的，但是可惜，神界的七大天使长之首米迦勒却昏厥了过去，到现在还没清醒过来，米迦勒的出现，对于神界强者来说，完全可以说是打酱油的存在了。

　　德库拉爆发出自己百分之一百二的战斗力，来抵挡米达伦，只求在魔界强者到来之前，把米达伦挡住，别让他离开了药圣秘境。

　　但是米达伦呢？也是抱着差不多的想法，同样爆发出百分之一百二的战斗力，为的就是在魔界那些强者赶过来之前，赶紧离开这药圣秘境。

　　一击又一击之下，德库拉被米达伦狠狠的震飞了出去，虽然这个时候神魔两界强者，已经是出现在众人的视线范围内了，但是这个时候被震飞的德库拉，却再也没能够挡得住米达伦。

　　看着在最后关键的时候，自己居然失败了，把药圣秘境的出口暴露了出来，德库拉的脸色大变，但是可惜，被震退的他这个时候却根本是改变不了什么，只能眼睁睁地看着米达伦朝着药圣秘境的出口冲过去。

　　“呼呼呼……”不过，就在这千钧一发之际，眼看着米达伦就要离开药圣秘境了，突然，从药圣秘境的出口处，无数闪烁着金属光着的枝条伸了进来。

　　锐利的枝条，没有谁敢把它们当做真正的植物一般地看待，密集的枝条，金属的光泽，看过去简直就像是无数支锐利的长矛，看着这个，米达伦不得不扭动自己的腰身，躲过了这些枝条的攻击。

　　不过虽然勉强躲过了那些枝条的攻击，但是还是有两根枝条擦在米达伦的身上，在他的圣战铠甲上留下了两道深深的痕迹。

　　看着自己铠甲上的损伤，米达伦的眼神凝重的看着那出口，到底是谁？居然能够拥有这么怪异的攻击手段？而且实力还如此彪悍。

　　不只是米达伦的心中充满了凝重，就算是德库拉也是一样，凝视着药圣秘境的出入口，能够催动枝条进行攻击，这样的攻击手段，让德库拉感觉到熟悉，但是却又一时间不敢确定。

　　不过很快的，出手的人就露出了他的庐山真面目，从出入口进入了药圣秘境当中，而看着这个进来的人，德库拉惊讶地瞪大了眼睛。

　　一对黑褐色的蝠翼，缓缓的煽动着，猩红色的眸子，就像是最美丽的红宝石，一对乳白色的獠牙，尖锐无比，黑色指甲的爪子，狰狞中却又带着一股莫名的美感……

　　无数枝条慢慢的缩回到了他的爪子当中，身上澎湃的力量涌现出来，充满了血腥味，但是却又带着一股奇异的生命之力。

　　“是你？鬼煞！”看着出现的人，德库拉惊讶的开口叫道，没错，进入到药圣秘境当中的人不是别人，正是鬼煞！

　　血族的身份，再加上身为撒旦的贴身侍从，鬼煞在血族中的地位自然不低，而且林辰也给了他血族圣物的鲜血圣杯，这一年多的时间内，鬼煞在血族中的身份地位直线上升。

　　就算实力没有达到圣域九品的地步，但是有撒旦当靠山，再加上鲜血圣杯在手，鬼煞在血族中的地位，完全可以和十三氏族的亲王相比。

　　不过，这些都不是主要的，最主要的是在半年前的时候，鬼煞在撒旦的安排下，闭关修炼了，似乎是为了突破到圣域九品的地步而努力，所以这半年来，谁都没有见过鬼煞，就算是血族最强的德库拉也是一样。

　　但是没有想到，在这药圣秘境当中，鬼煞却会出现，而且，还拥有神秘而又熟悉的力量。

　　“鬼煞！你刚刚的力量是……”看着最后几道枝条慢慢的缩回到鬼煞的爪子当中去了，德库拉惊讶地瞪大了眼睛看着鬼煞，脸上带着震惊的神色说道，虽然那力量德库拉是认出来了，但是他却不敢相信。

　　“不错！正是失落的自然魔法，这是撒旦大人帮助我，从罗刹大人那里传承而来的力量。”听到德库拉的话，显然他已经认出来了，鬼煞点点头地说道。

　　他的话让德库拉明白了过来，罗刹很早是时候就已经陨落了，伴随着罗刹的陨落，失落的自然魔法，也自然是真正的消失了，但是当初怨魔横行，附身在罗刹尸身上的怨魔获得了自然魔法的力量，但是最后罗刹却是落在了撒旦的手中。

　　对于曾经的上司，魔皇撒旦是很看重的，但是可惜复活的罗刹，并非是她的本人，关于这一点撒旦也知道，所以在毁灭掉那个胆敢附身在罗刹身上的怨魔的同时，撒旦借用魔界的秘术，将罗刹那失落的自然魔法力量，转嫁到了鬼煞的身上。

　　闭关半年，在撒旦的帮助之下，鬼煞这个时候也突破了圣域九品的地步，而且更是拥有了失落的自然魔法。

　　“原来如此！今年有你帮忙！夺回圣灵药剂绝对没有问题了。”明白了过来之后，德库拉的脸上充满了自信。

　　失落的自然魔法到底有多强，德库拉非常的清楚，而且鬼煞也达到了圣域九品的力量，血族速度的优势再加上自然魔法的力量，德库拉对鬼煞很有信心。

　　“唰唰唰……”就在鬼煞的出现，挡住了米达伦去路的时候，身后一道道的影子划过，恰好是身后神魔两族的那些强者追了过来。

　　魔界几位强者站在德库拉和鬼煞的身边，挡住了药圣秘境的去路，至于神界的几位强者，自然是站在米达伦的身边了。

　　双方在药圣秘境的出入口处对峙着，气氛非常的凝重，而且看双方的人数，差距一下就出来了。

　　本来神魔两界来的都是六位圣域九品的强者，双方的实力，算得上是势均力敌的，但是可惜这个时候的米迦勒已经昏厥过去了，到现在还没有清醒过来，而魔界这边呢？又加入了一个实力非常彪悍的鬼煞，此消彼长之下，神界在人数上足足比魔界少了两人，形成了以五敌七的局面。

　　“动手！把圣灵药剂夺过来！全部都夺过来！”挡在神界众人的面前，德诺思意气风发地说道，这个时候的魔界已经占据了上风了，他们自然不会再满足于分一杯羹而已了。

　　两份圣灵药剂都在神界的手中，本来他们的想法是至少想办法夺得其中一份，而现在，魔界众人的想法则是把两份都夺过来，只要魔皇撒旦提前清除了体内所有的诅咒，那么魔界自然就会比神界先占据优势。

　　“动手！保护米达伦冲出去！”眼看着魔界的众位强者动手了，神界的强者也是大声地叫道。

　　以五敌七，他们也知道想要打败魔界这些强者是不可能的事情，所以只能奢望让米达伦先冲出去了，幸好出口就在眼前，只要把米达伦送出去了，就成功了，自己这边也不是一点希望都没有。

　　神魔两族之间的战斗，顷刻间便打响了，十几位圣域九品之间的战斗，可怕的力量让整个药圣秘境的窥见都跟着震颤了起来，神族强者这个时候是发了疯地攻击着，纠缠住魔界的强者，想要给米达伦创造突围的机会。

　　但是可惜，占据着人数优势的魔界强者，怎么可能让他们如愿以偿呢？同样是疯狂的抵住了神族强者的攻击，甚至是将他们狠狠的压制住了“你们谁也别想逃！把圣灵药剂留下来吧！”祭起了鲜血圣杯，在鲜血圣杯的力量下，鬼煞和德库拉两人的实力得到了不小的增幅，而他们的速度，自然也是水涨船高，两位圣域九品的血族，在战场中化做两道血红色的影子，他们的速度和攻击，让神界强者叫苦不迭。


　　第1296章 ：坚实的盟友（中）


　　“可恶！混账！你想杀我便动手吧！姑奶奶可不怕你！”雷芙被林辰带到了东龙帝国的药剂师公会之后，愤怒地盯着林辰喊叫道，在东龙帝国药剂师公会的一处密室当中，林辰借用自己剑道封印术的力量，再度将雷芙镇压在此处。

　　“我不会杀你的，你的空间力量对我来说非常的重要。”看着被自己镇压的雷芙，林辰摇摇头地说道。

　　在林辰的计划当中，清除掉三界之间的隔阂，让神魔人三界合二为一，再度回到之前一整块大陆的状态，这对林辰来说非常的重要，因此，雷芙的力量是不容或缺的。

　　“你就死了这条心吧！我绝对不会帮你的！你不用妄想了！”听到林辰的话，雷芙厉声地叫道。

　　当初自己就是被他害得在无序的空间夹缝中流浪了这么久，对于林辰的仇恨，雷芙是刻骨铭心的，怎么可能会答应帮他呢？

　　虽然说在那空间夹缝当中，雷芙得到了莫大的机缘，嫁接了天神的左臂，但是那无序的空间夹缝当中，永久性的黑暗，可怕的危险，那样的地方每一日都是几十年一般的令人煎熬。

　　那种情况相信短短两三天就能将一个人给完全的逼疯了，而这些痛苦完全转化为了雷芙对林辰小队的仇恨。

　　“你这又是何必呢？如果你答应帮助我的话，皆大欢喜，否则的话，闹得大家都不愉快，而最后也你逃不过去。”对于雷芙那充满了仇恨的眼神，听着她嘴里那厉声地喊叫，林辰摇摇头，语气中带着些感叹地说道。

　　看雷芙的眼神，林辰也知道想要让她答应自己的话很难，但是林辰的计划，却必须实行。

　　对于雷芙，说句实话，林辰的心中也带着一些愧疚的心理，毕竟当年的事情，的确是自己这些人有错在先，而且当初的林辰，也并没有要将雷芙斩杀的意思，只不过是最后雷芙自己施展禁招，把她自己丢入了空间夹缝当中去了罢了，林辰就算是想要阻拦也来不及。

　　而现在雷芙又被自己给抓住了，自己又必须借用雷芙的空间力量才行，因此，尽管林辰觉得对雷芙愧疚，但是自己却必须做下去。

　　“不可能的！你就死了这条心吧！我不可能帮助你的！你有本事就把我杀了！否则的话！一旦我逃出去！你一定会死在我的手中！”在林辰的封印当中，雷芙剧烈地挣扎着，嘴里厉声地喊叫。

　　坚定的话语表示了自己绝对不会帮助林辰的决心，这个时候的雷芙是一心求死，她很清楚，只有自己死了才不会被林辰利用。

　　“唉……”看着雷芙坚定的眼神，看她的模样很显然是不管如何都不会答应自己的，林辰的心中暗自的一叹。

　　在林辰看来对方愿意乖乖就范的话自然最好，实在不行的话，自己就只有选择自己本来不愿意的方法了。

　　“既然你自己要这样选择，那么就怪不得我了……”看着雷芙充满了仇恨的眼神，林辰摇摇头的说道，说话间不再停留转身离去了。

　　而封印当中的雷芙，则是大胜的喊叫起来，让林辰把她杀掉，可是林辰充耳不闻，慢慢的密室的门关上了，拥有天神左臂的雷芙，便被林辰暂且封印在这密室当中。

　　当林辰离开了密室之后，直接来到了药剂师公会会长摩卡的炼药室中，而看着走进来的林辰，摩卡直接开门见山地说道：“林辰，有什么事情需要我这儿糟老头做的，说吧。”

　　“这里有几件材料，你尽快给我找人备齐。”坐在摩卡的面前，林辰拿出一张清单放在摩卡的面前说道。

　　接过林辰手中递过来的清单，摩卡扫了一眼，讶异地看着林辰问道：“这些材料都不是什么特别珍稀的材料，我两三天的时间就能给你备齐，你要这些材料干什么呢？”

　　看着林辰，摩卡的心中充满了疑惑，在摩卡看来，林辰现在的身份地位，他所需要干的事情一定很大，自然他要收集的材料也应该很珍贵才对，但是看着林辰给自己的清单，却并非是什么百年难得一见的珍贵材料，这自然是让摩卡感到惊讶了。

　　“这些只是边缘材料罢了，最主要的材料，我自己早就备好了。”听到摩卡的话，林辰淡然一笑地说道。

　　原来林辰需要打造的东西，最主要的材料他自己早就已经备好了，只有这些边缘材料，很容易就能够收集好的，所以林辰才没有太放在心上。

　　与摩卡再度闲聊了几句之后，林辰转身离开了摩卡的炼药室，回自己的房间去打坐修炼了，林辰的等级已经是提升到了170级的地步，圣域八品巅峰的实力，林辰只要再度提升一个等级的话，就能够正式的回到元婴之境的地步。

　　元婴之境的实力，林辰可是清楚的记得，更别说这一次林辰的境界更加稳定了，回到了元婴之境的话，实力也更加能够圆润自如的发挥了。

　　林辰这边，正在着手准备借用雷芙的空间魔法的力量来融合人魔神三界的空间，而药圣秘境那边，魔界七位强者，把神界几个人狠狠的压住了打。

　　特别是鬼煞的力量，圣域九品的血族，在鲜血圣杯的加持下，实力有了很大一定程度的提升，更别说他还拥有失落的自然魔法。

　　“你们几个将他们缠住！别让他们来打扰我们……”

　　战斗中，德诺思朝着另外几个圣域九品的强者说道，七位强者，让其中四位去纠缠住乌列他们四位神界强者，安排好了之后，德诺思、德库拉和鬼煞三人，对付米达伦一个人。

　　都是圣域九品的实力，神界几位强者被魔界强者纠缠住了之后，一时间根本就难以摆脱，而德诺思他们三位圣域九品的强者联手，米达伦就完全不是对手了。

　　很快的，在他们的攻击之下，米达伦手中的两份圣灵药剂，在德诺思的攻击下，被直接震飞了出去，而同时，几道柳枝蔓延出来，卷住了药剂之后缩回到鬼煞的手中……


　　第1297章 ：坚实的盟友（下）


　　“走！”催动枝条卷住了米达伦被震飞的两份圣灵药剂之后，鬼煞大声的对德诺思等人叫道。

　　虽然说这个时候是魔界占据了上风，这个时候甚至可能给予神界以非常严重的重创，但是现在首要的目标毕竟还是把圣灵药剂送到魔皇撒旦的手中才对。

　　因此，得到了药剂之后。鬼煞并没有继续停留下来的意思，而是招呼着德诺思等人赶紧离开，不必要再和神界的这些人缠斗了。

　　“好！”听到鬼煞的话，德诺思点点头的说道，既然圣灵药剂都已经拿到手了，那么没有必要再留下来，避免夜长梦多，还是先把圣灵药剂带回魔界才是主要的。

　　“别走！”看着鬼煞带着两份圣灵药剂，转身朝着药圣秘境之外冲过去，米达伦等人怒声地叫道。

　　两份圣灵药剂，全都被魔界夺走了，这样的情况，米达伦等人自然是不会善罢甘休了，就算是实力上摆明了要弱一筹，米达伦他们也绝对不能让魔界这些家伙，把两份圣灵药剂都带走了。

　　神界铸造神器的事情，已经是让神界的颜面丢失了，这个时候如果再弱后于撒旦一步，那么三界之中就只有神皇被禁锢住了，不能离开神界，这对于自命不凡的神族来说，是难以接受的事情。

　　鬼煞拿着圣灵药剂，率先冲了出去了，紧接着后面是德库拉等人跟随，至于再后面呢？是神界众人的追逐。

　　无视实力方面的差距，神界的这些强者，是疯狂地朝着前面的魔族发动攻击，很显然是一副拼命也要讲对方拦下来的模样，但是可惜的是实力上的差距，并非是那么容易跨越的。

　　不错，神界的这几个强者，信念坚定之下，疯狂的攻击中，实力得到了超常的发挥，的确是勉强可以和神界的几位强者相提并论了，但是可惜，魔界众位强者想要走，米达伦他们几个想要把他们拦下来的话，却不是那么容易的事情。

　　别说是双方的战斗力差距不大，甚至魔界还有所领先了，就算是实力比较弱的人，只要不遇上对方有特殊能力或者是道具的话，想要离开一般都难以拦得住，毕竟把一个人打败和把一个人抓住，这完全是两种不同的概念。

　　“糟糕了……”虽然说这个时候神界的众人依旧是没有放弃对魔界几位的追赶，但是，这个时候神界众人的心中都很清楚，以自己这几个人的实力，想要把魔界的那些强者留下来，甚至是把落入他们手中的圣灵药剂再夺回来，这个可能性实在是太渺茫了一些。

　　这个时候神界的众人虽然依旧在战斗着，但是这个时候的他们，心中其实已经是变得绝望了起来。

　　“这些缠人的家伙，你们在这打发他们，我先把圣灵药剂带回去……”感觉到身后的米达伦等人就像是牛皮糖似的粘着自己，鬼煞的眼中带着不耐烦的神色对德诺思他们说道。

　　德诺思等人点点头，转身阻拦米达伦等人，既然这些神界的家伙，死活也不肯离开，一定要粘着自己这些人的话，那么就暂且先把圣灵药剂送到撒旦手里再说吧，至于米达伦他们这些家伙，自己这些人留下来慢慢的收拾他们。

　　故技重施，只不过之前是用一些人就去纠缠住乌列他们，然后鬼煞三人对付米达伦一个，把圣灵药剂夺走，而这一次，则是那些魔界强者对付米达伦他们，让鬼煞先把圣灵药剂带回去罢了。

　　看着德诺思等人挡住了自己的去路，而鬼煞拿着两份圣灵药剂转身离开，神界众人大急，但是一时间想要冲破德诺思他们的阻拦，却不是那么容易的，所以被留了下来。

　　“完蛋了，圣灵药剂全都落到魔界手中了……”

　　与德诺思战斗着，虽然手中的神威之剑异常凌厉凶狠，但是想要短时间内打败魔界大军统领的德诺思显然是不可能的，这点米达伦也很清楚，所以他也明白，想要再把圣灵药剂夺回来的话，这几乎是不可能完成的任务了。

　　“能够解除诅咒的药剂？不好意思，这药剂我也很有兴趣呢，看样子我也忍不住要以大欺小了。”不过就在这个时候，事情再度出现了变故。

　　一面散发着六彩神光的盾牌突然撕裂虚空出现，挡住了鬼煞的去路，庞大的气息弥漫虚空之中，让人觉得天地间的气氛一时间变得是异常压抑了起来。

　　在这样的气氛下，每个人都感觉到自己的心就像是被什么东西紧紧地捏住了似的，一道人影慢慢的从虚空当中走了出来，正是梦幻之城的乔安克。

　　“是他？”看着走出来的人是乔安克，神界众人微微的一怔，紧接着大喜。

　　之前动身来到药圣秘境之前的时候，神皇就求助过乔安克了，让乔安克帮他一起来药圣秘境当中夺取圣灵药剂，有圣域十品的乔安克出手帮忙的话，夺取圣灵药剂应该不会有问题的才对，可惜神皇的求助被乔安克拒绝了，但是没有想到，在这个关键的时候乔安克居然出现了。

　　虽然说不知道乔安克这一次的出现，是否为了帮助神界而来，但是对方是神界的盟友，不管如何，圣灵药剂落在乔安克的手中，这总比落在魔皇撒旦的手中要好得多了吧？

　　“太好了，有这个梦幻之城的强者出手相助，药剂夺回来绝对不会有什么问题了。”看着挡住了鬼煞去了的乔安克，米达伦等人的心中充满了兴奋的暗道。

　　圣域十品的强者出手，管他什么德库拉、德诺思还是鬼煞，统统都不算什么，在圣域十品强者的面前，就算是这些名动三界的强者，也不过是比较强壮的蝼蚁罢了。

　　“这梦幻之城的人，果然是重义气，果然是我们神界值得信赖的坚实的盟友呢。”看着出现的乔安克，加百列也是感叹地说道，而旁边其他的人，也都是点头表示赞同。


　　第1298章 ：诅咒清除（上）


　　这药圣秘境当中的争斗，是圣域九品的神魔两族之间的争斗，但是眼看着事情到了这个节骨眼上，魔界的鬼煞依旧拿到了圣灵药剂，就要离开人界，事情就要结束的时候，梦幻之城的乔安克居然是出现了。

　　圣域十品的强者出现，对于在场的众人来说，完全是难以触及的存在，乔安克圣域十品的力量，足以横扫当场。

　　俗话说圣域九品，一品一重天，这句话意味着入了圣域之后，每一个品级之间的差距都是很大的，而且随着等级的提升，差距也会越发的明显。

　　至于圣域九品与圣域十品之间的差距，那完全是天地之别了，毕竟像林辰这样，圣域九品的等级就能发挥圣域十品强者该有的战斗力的人，十万年都难得出现一个，林辰的强大，是不可复制的。

　　神界的众人，看着乔安克的出现，充满了欣喜，毕竟在他们看来，身为神界盟友的梦幻之城，如果是他们把药剂夺了过去，自己神界还有不小的机会可以拿回来，顶多再像是之前一样用些东西交换就是了，总之有商量的余地就是了，这绝对比落入魔界手中要好上千百倍。

　　但是相对于神界的众人，鬼煞等魔界的强者，看着出现的乔安克，可就没有神界他们那般高兴了，看着乔安克的出现，魔界众位强者的脸色，一时间是变得非常的难看。

　　圣域十品的强者出手，就算是他们加起来也不可能打得过的，眼看着辛辛苦苦夺到手的圣灵药剂就要被夺走了，这些魔界强者的心情自然是非常的糟糕，连带着的对于教皇，也暗自的埋怨了起来。

　　大家都是结盟，看看人家梦幻之城和神界，不但神界铸造神器的时候，梦幻之城的强者出手相助了，甚至是来这药圣秘境夺取圣灵药剂的时候，人家梦幻之城的强者都来帮忙了，但是自己魔界的盟友教皇呢？到现在为止也没有看到他给自己什么帮助。

　　“我说过了，对于这所谓的药圣秘境我很有兴趣，你们是自己乖乖的送过来，还是要我动手呢？”自己的出现，神魔两界的强者都是什么样的反应，乔安克并没有心思去理会的样子，只是淡淡地看着自己面前的鬼煞说道。

　　很显然，在圣域十品强者的眼中，众生皆蝼蚁，就算是圣域九品的强者在他们的眼中，也不过是比较强壮一点的蝼蚁罢了，乔安克自然是没有心思去理会这些蝼蚁的想法，他的目的很简单，这药剂我要了，你们就得乖乖地交出来，否则的话那我就自己动手。

　　药圣秘境在鬼煞的手中，乔安克是站在鬼煞的面前，凝视着鬼煞的眼睛说道，圣域十品的强者，那强大的气息，让鬼煞感觉到自己面前的乔安克，身躯似乎被无限的放大了，又或者说是自己在圣域十品强者的面前，变得非常的渺小了。

　　这个时候神魔两界强者的争斗也停了下来，都是看着这边的乔安克，圣灵药剂的去向，随着乔安克这位圣域十品强者的出现，已经不是他们神魔两界能够决定的了。

　　药剂到底是归于神界，还是魔界？又或者说是被乔安克自己带回药圣秘境当中去，这一切都要看乔安克的意志，但是现在看样子，很显然，这药剂魔界是留不住了。

　　“这位大人！您是圣域十品的强者，傲立在三界最巅峰的绝代强者，本来您的命令我不敢不遵从，但是这个药剂对我魔界来说非常的重要，我们撒旦大人非常需要这药剂，所以希望大人能够理解……”

　　站在乔安克的面前，虽然说圣域十品的力量和气息，让鬼煞感觉到自己是何其的渺小，但是很显然，想要让鬼煞乖乖的就把圣灵药剂交出来是不可能的。

　　尽管非常的渺小，但是鬼煞却也是不卑不亢的开口回答道，说话的语气中，既有对于圣域十品强者的尊重，也有自己的信念坚持。

　　“哦？敢于拒绝我的意愿！你倒是很不错呢。”听到鬼煞的回答，乔安克微微的睁大了眼睛的看着他，那讶异的模样，很显然是难以想象居然有蝼蚁敢拒绝自己的意愿。

　　不过紧接着，乔安克的脸色立马变得阴沉了下来，那翻脸的速度比翻书还要快，让人根本措手不及，“但是！在我眼中，你不过是一只渺小的蝼蚁罢了，居然敢拒绝我的要求，你是活得不耐烦了不是？我再说最后一句，把药剂给我，否则的话，一旦我动手的话，你们魔界中人一个也别想离开。”

　　话说到最后，乔安克的身上可怕的杀意涌现出来，那可怕的杀意完全就像是疯狂的大海啸一般，在乔安克的杀意之中，所有的人都感觉到自己就像是海啸中的一叶扁舟，随时都有被吞没的可能。

　　在乔安克杀意的压迫下，鬼煞的身形一时间再度下降了，脚步也不由自主地后退了好几步。

　　但是，迎着乔安克那可怕的杀气，鬼煞的眼中却带着浓浓的倔强，认真的盯着乔安克道：“不好意思！这药剂是撒旦大人急需的东西！恕我不能答应你！”

　　怒，堂堂圣域十品的强者，居然被鬼煞三番两次的当众拒绝了，一只卑微的蝼蚁，居然也敢忤逆自己，听的鬼煞的回答，乔安克恼羞成怒了起来。

　　没有再说话，乔安克手一伸，散发着六彩神光的次元之门落入了他的手中，紧接着，乔安克的手抬了起来，灰色的能量在他的手中汇聚，充满了毁灭性的气息。

　　圣域十品的强者，虽然乔安克还没有出手，但是那手中高浓度压缩的灰色光球，却让在场所有的强者都感觉到了死亡的靠近，这一刻，似乎死神的镰刀，已经是放在他们的脖子上一般。

　　死亡的威胁，让他们后背都被冷汗给浸湿了，脖子就像是被捏住了似的，呼吸都不由自主地屏住了，不敢有大声的呼吸。

　　刚刚乔安克就开口说了，鬼煞自己把圣灵药剂交出来的话最好，否则他出手的话，在场所有魔界中人都得死，没有想到鬼煞居然还真地拒绝了，看现在乔安克的样子，很显然是要下杀手了。

　　“嘿嘿，拒绝得好，最好把这些家伙全杀了。”听到鬼煞拒绝了，眼看着魔界中人全部都要被乔安克所斩杀的样子，神界的米达伦等人心中暗笑了起来。

　　在他们看来，自然是巴不得魔界的这些家伙都死在乔安克的手中，这样一来，魔界可就元气大伤了，对他们神界来说，自然是再好也没有的事情了。

　　只不过看到乔安克的模样，很显然就要下手了，德诺思他们的脸色则是大变，紧接着，德库拉急忙的对鬼煞说道：“好了！鬼煞！把圣灵药剂拿出来交给他吧！圣域十品的强者，不是我们能够抵挡的存在。”

　　的确，把圣灵药剂交出来这才是最聪明的选择，毕竟他们的实力在乔安克的面前根本不算什么，与其全部被杀了让乔安克把药剂夺过去，还不如乖乖地把药剂交出去呢，保住自己的有用之身，才能给魔界做更多的事情不是？

　　这个时候因为药剂顶撞乔安克，以至于大家被杀，这完全是没有意义的事情，甚至可以说是白白的浪费生命了，只不过对于德库拉的话，鬼煞却充耳不闻，依旧是坚持着不肯把药剂交出去，他对撒旦的忠心让人敬佩，但是这种愚忠却让德库拉他们暗自的摇头。

　　“梦幻之城的存在，的确是闻名三界呢。”不过，眼看着魔界众位强者都要被乔安克斩杀的时候，又是一阵澎湃的死亡气息降临了，撕裂了空间的教皇，手中握着死神镰刀出现在乔安克的面前。

　　教皇的眼神凝视着乔安克，却带着讽刺的意味，“梦幻之城的强大，三界共知，但是没有想到，堂堂圣域十品的强者，却趁着人家魔皇不能离开魔界之际，欺负魔界的下属，莫非强大的梦幻之城，就只会干些这种事情吗？有本事的话，直接去魔界找魔皇撒旦做过一场就是了。”

　　“教皇？莫非你也想插一手吗？”看着凭空出现的教皇，正准备动手的乔安克，手中那灰色的力量散了去，转过头来，凝视着教皇说道。

　　与神界相同，魔界的人也找了教皇帮忙夺取圣灵药剂，只不过林辰到了无上教会，强行把雷芙给带走了，这件事情绊住了教皇，所以他才没有时间前来。

　　而林辰已经把雷芙带走了，教皇也收拾好了心情来到了这边，正好是看到这药圣秘境的事情到了最后的节骨眼上，乔安克要强行的把圣灵药剂从魔界强者的手中夺走，这样的情况，身为魔界盟友的教皇，自然是要站出来了。

　　“教皇，他终于出现了……”看着出现的教皇，魔界众位强者则是长长的松了一口气。

　　本来看着乔安克对神界的帮助，他们对于魔界的盟友教皇还很埋怨的呢，不过现在他们算是放心了。


　　第1299章 ：诅咒清除（中）


　　“怎么？莫非你想插手我的事情吗？我劝你还是明哲保身的好……”看着教皇的出现，乔安克虽然凝重，但是却并没有退却的意思，只是冷冷地看着教皇说道。

　　虽然说大家都是圣域十品的实力，但是在圣域十品当中，实力也是有差距的，就像是教皇和乔安克之间，虽然都是最近才晋升到圣域十品的地步，但是乔安克是谁？曾经就是半神的存在，他突破到圣域十品的地步，不过是回到圣域十品罢了。

　　他的经验，再加上他的眼力等等，全都不是教皇能够比拟的，因此在战斗力方面，乔安克比教皇要略胜半筹，看着教皇的出现，乔安克自然是不用退却了，毕竟自己的实力比教皇更强不是？

　　“你的事情我并不想插手，只不过看着你堂堂圣域十品的强者，欺负一些圣域九品的人，有些看不过去罢了。”听到乔安克的话，教皇回答着说道。

　　虽然说在实力上，自己的确是比乔安克差了半筹，但是这半筹的差距，可并不意味着教皇和乔安克之间没有争斗的资格。

　　而且话又说回来了，乔安克虽然是圣域十品的强者，但是他拥有的神器，毕竟只是防御性神器的次元之门盾牌罢了，并非是什么攻击性的神器，而自己手中拥有的可是魔器死神镰刀呢，在战斗中，拥有兵器的自己，自然比拥有防御盾牌的乔安克要更占据主动不是吗？所以，面对着乔安克，教皇不卑不亢，没有丝毫退却之意。

　　眼看着教皇出现了，这圣灵药剂的争斗，变成了圣域十品强者之间的战斗了，鬼煞则是偷偷的退了下去，退到了德诺思他们的旁边，对于鬼煞的退走，乔安克没有理会。

　　一群蝼蚁而已不算什么，最主要的障碍只有教皇一个人罢了，想要夺取圣灵药剂的话，只要解决教皇就行了，而同样的，手中握着死神镰刀的教皇，也是紧紧地盯着乔安克。

　　虽然说自己拥有死神镰刀这件攻击性的兵刃，但是毕竟自己的实力要比乔安克差上半筹，因此，面对着乔安克，其实教皇并没有动手的意愿。

　　毕竟乔安克不是林辰，自己与他没有什么刻骨铭心的仇恨，再说了，自己也只是站在神皇盟友的立场罢了，为的不是自身的利益，没必要非和乔安克斗个你死我活的。

　　同样的，乔安克也是紧握着次元之门，没有动手的意思，显然他也知道，拥有防御性神器次元之门的自己，就算是和乔安克动手了，但是自己想要夺回药剂的可能性也的确不高。

　　至于和教皇死磕？没有关乎自身的切身利益，这样做是很不明智的事情，所以，虽然说乔安克和教皇两人对峙着，圣域十品的气息涌现，但是两人却都没有直接动手的意思。

　　看着两人对峙的模样，神魔两界的强者都是面面相觑，就这么几分钟的时间过去了，他们却依旧是相互对峙着没有实质性的动手。

　　如果是为了自己的利益，又或者说是自己有很大的把握能够打败对方，甚至是知难而退的话，相信不管是乔安克还是教皇，早就动手了。

　　但是现在情况却完全不是这样，双方谁也没有把握能够打败对方，而且所谓的圣灵药剂，并没有关系到乔安克和教皇两人的切身利益，因此，双方对峙着却都没有动手，而同时，很快的双方也明白过来对方的想法，都明白对方的想法应该和自己是同样的，并不愿意真的动手。

　　毕竟双方都没有把握打败对方，更主要的是并非为了自己，就冒着生命的危险与对方死磕，这种事情双方显然是都不愿意做，因此，这个时候的教皇和乔安克两人都沉默了下来。

　　“怎么了？你不是要动手么？怎么还不过来呢？”沉默了许久之后，都没有动手，教皇玩味的看着乔安克问道，明白了对方的心思，教皇知道乔安克是不太想动手的。

　　而听到教皇的话，乔安克则是反问道：“这句话应该是我说的才对吧？我手中拿着的不过是防御性的神器而已，攻击性的神器可在你手中呢，这么久了，你都不动手，莫非是等着我先动手不成？”

　　教皇和乔安克两人都知道对方不愿意动手，所以在言语上，都在不断地刺激对方，而看到教皇和乔安克两人对峙了这么久，到最后不但是没有动手，反而是相互刺激了起来，显然是双方都不想要动手的样子，这样的情况，让神魔两界的强者面面相觑。

　　“如果你不动手的话，那么我劝你还是离开吧，那圣灵药剂我是志在必得的。”认真地看着教皇，最后乔安克开口说道，坚定的表情表示了自己的决心。

　　虽然自己不想要和教皇动手，但是，自己对于那圣灵药剂的决心，却是非常的坚定。

　　而听到乔安克的话，教皇也明白他的心思，教皇也很清楚，自己和乔安克再这样双方对峙下去的话，也不会有结果的，乔安克虽然是不想和自己动手，没有必胜的把握。

　　但是如果不让他拿走圣灵药剂的话，他是不会答应的，但是教皇的信念也很坚定，如果不动手，就让乔安克白白的把圣灵药剂带走的话，自己也不会答应的。

　　凝重的看着乔安克，教皇也开口表达了自己的决心：“你也不用说了，我既然来了这里一趟，我是不可能空手回去的。”

　　教皇和乔安克两人对视着，心中都暗自地思索了起来，双方都不愿意动手，但是双方对于圣灵药剂都不会放弃，这样的话，到底该如何做才能够皆大欢喜呢？思索了许久，教皇都想不到什么合适的办法。

　　但是这个时候的乔安克，却是皱着眉头思索，最后开口对教皇说道：“也罢！既然是你教皇来了！那么我就当做是卖一个面子给你吧，两份圣灵药剂在魔界的手中，我只需要一份就行了，这个要求不过份吧？”

　　“哦？有两份圣灵药剂？”听到乔安克的话，教皇讶异地看着魔界几位强者。

　　刚刚赶来就和乔安克对峙上来，教皇只是知道这里的确是有圣灵药剂，但是有两份圣灵药剂，这点教皇还真不知道呢。

　　双方对峙都是为了圣灵药剂，而且双方又都没有必胜对方的把握，因此都不愿意动手，可是如果有两份圣灵药剂的话这就好办了，一人一份的话，双方倒也能够接受。

　　而且带着圣灵药剂回去了，相信对于这样的结果，神皇和魔皇也会很满意的才对，另外一边的德诺思等人，看到教皇望过来的眼神，也自然明白教皇的意思，点点头表示圣灵药剂的确是有两份。

　　“也罢！本来别人想要让我从嘴里把东西吐出来是不可能的事情，但是既然是你梦幻之城开口的话，我也就给你一个面子了。”从魔界强者那里得知到圣灵药剂的确是有两份，教皇转过头来对乔安克说道。

　　既然是有两份圣灵药剂的话，那么给神界一份也没有办法，毕竟不给的话，乔安克绝对不会善罢甘休的，一旦真的动起手来了，双方都不愿意。

　　而且一旦死磕的话，到最后就算是自己万一胜利了，那也只能是落得一个惨胜的下场，毕竟两人的实力相差不大，一旦闹翻了，绝对是一个两败俱伤的下场，不会有别的结果，因此，把其中一份圣灵药剂交给神界，这也是没有办法的事情，尚且还在自己的接受范围之内。

　　“把其中一份药剂交给神界？”听到教皇的话，魔界的众人微微的一怔，显然是不愿意。

　　毕竟全部留着的话，神界可就落后魔界一大步了，虽然说这药剂只是从神界夺来的，但是既然药剂已经到手了，那么自己能够领先神界的机会，为什么要放弃呢？所以魔界的众位强者，都不愿意。

　　但是对于教皇的话，这些魔界强者又不能反抗，毕竟能够保住其中一份药剂，还要仰仗教皇的力量才行呢，否则的话，如果今天教皇没有出现的话，别说是两份圣灵药剂保不住了，就算是自己这些人的性命，也不一定能够保得住呢，所以，尽管把其中一份圣灵药剂交出去，魔界强者不愿意，但是却没有当面拒绝。

　　其实，对于乔安克的这个提议，教皇之所以愿意答应，也不只是因为这个条件正好在双方的接受范围之内而已，其实教皇的心中还有另外一层意思。

　　他很清楚，一旦魔界独占两份圣灵药剂的话，那么魔界可就领先了神界了，而在占据上风的情况下，魔皇获得自由了，那么魔界对自己的看重可就降低了。

　　毕竟不管是魔界成员的实力，还是魔皇的实力，都凌驾于人界和教皇，魔皇恢复自由的话，那么人魔两界联盟的主角，可就从教皇转变成了魔皇撒旦了。


　　第1300章 ：诅咒清除（下）


　　虽然说帮助撒旦把诅咒之力清除了，让双方联盟的综合力量变得更加强大，这是一件非常好的事情，但是可惜，如果一旦真的成功了，魔皇撒旦摆脱了诅咒，恢复了自由身，能够自由行走于三界任何一个地方的话，那么双方联盟可就不是以教皇为主要的位置了。

　　现在的神魔两界都不能离开，联盟的话只有自己这位圣域十品的强者能够行走于三界，那么人魔两界的联盟，自然是以教皇为中心，这样的感觉对教皇来说很不错。

　　况且，即使就算是恢复自由身，教皇也觉得有神皇一起恢复这更好，这样的话，感受到来自于神界的压力，没有什么太大的上风占据，魔皇撒旦自然也就不敢对教皇有什么轻视了。

　　正是因为这一层的意思，所以对于乔安克的提议，教皇没有太大的抵触，很快地就答应下来了。

　　而对于神魔两界双方一人一份圣灵药剂这点，神界的米达伦几个对视一眼，倒还是能够接受的，毕竟圣灵药剂在他们的手中丢失了，之前乔安克没有出场的时候，神界的众人甚至都绝望了，认为圣灵药剂被魔界夺了去，没有丝毫的机会再拿回来了。

　　而现在乔安克的出现，帮助神界夺回了其中一份圣灵药剂，这样的情况，对于神界来说已经算是很不错的结局了，因此，对于乔安克提出双方每人一份圣灵药剂的提议，米达伦等人并没有反对的意思，“给！这其中一份圣灵药剂！”虽然说魔界的德诺思等人，对于教皇答应了乔安克的提议，把其中一份圣灵药剂送出去很不满，但是这个时候的鬼煞，却是很果断的拿出了其中一份圣灵药剂丢给了神界的米达伦。

　　鬼煞的行为让德诺思和德库拉几个面面相觑，之前面对着乔安克的威胁，甚至要把神界的众人都斩杀，鬼煞也不愿意把圣灵药剂交出来，但是在这个时间，怎么鬼煞变得这么好说话了？这么轻易地就把其中一份圣灵药剂丢给了神界了？这到底是怎么一回事呢？

　　“好了，我们走吧！”不管魔界众位强者对于鬼煞反常的举动是什么样的想法，伸手接过了鬼煞丢过来的圣灵药剂之后，米达伦是开口招呼着乌列等人说道，同时派出了雷米尔去药圣秘境中把昏厥中的米迦勒背了出来之后，众人和乔安克道别了一番之后，这才转身离开，回到神界去了。

　　这药圣秘境的事情，一波三折，本来是落入了手中的药剂，都差点被夺走了，而且这一次圣灵药剂的事情，把林辰、蛮龙、教皇、伊瑟琳、还有梦幻之城的圣域十品强者都招惹出来了，在这五位圣域十品战斗力的强者干预下，还能够拿到其中一份圣灵药剂，米达伦这个时候已经感觉到非常的满意了。

　　而教皇呢？看着神界的强者和乔安克都离开了之后，自己也转身回到了无上教会去了，最后的鬼煞等人，自然也是回到了魔界了。

　　“哦？这一次圣灵药剂的事情，居然是林辰故意放出消息的吗？而且这圣灵药剂还是蛮龙背叛林辰才得到的？看来这果然是运气使然啊。”神界当中，神皇听完了米达伦关于这一次药圣秘境情况的报告之后，抬手丢了一记治疗魔法在米迦勒的身上，同时感慨地说道。

　　能够在林辰的阴谋当中活下来，而且还能把圣灵药剂带出来，不得不说，虽然对蛮龙充满了刻骨铭心的仇恨，但是这一次药圣秘境之行，蛮龙也的确是给了神界一个很大的人情了，当然，还有与神界结盟的乔安克，最后能够从魔界的手中，把这一份圣灵药剂挖出来，蛮龙是最主要的作用了。

　　在神皇治愈术的能力下，昏迷中的米迦勒慢慢的苏醒了过来，看着自己居然是回到了神界，回到了神皇的宫殿中，米迦勒的眼中带着愕然的神色，显然是不明白自己好好的为什么就回到了这里来了。

　　“陛下！急着召唤我有何事情吩咐？”就在这个时候，神皇宫殿的大门被推开了，紧接着一个神族老者走了进来。

　　须发皆白的老者，给人一种很睿智的感觉，但是身上却散发着怪异的味道，那些都是各种药材混合在一起的味道，很显然这个老者是经常和药材大叫道的，长年累月下来，身上就带着一股药材的味道了。

　　“这是一份圣灵药剂，能够解除我体内诅咒的力量，你给我看看这药剂是不是有什么不对劲的地方。”看着走进来的神族老者，神皇把圣灵药剂丢到了这个神族老者的手中开口说道。

　　而看到神皇丢出来的药剂，而且听到神皇的话，米迦勒的脸色则是微微的一变，他很清楚，圣灵药剂已经拿回神界了，但是自己在药圣秘境当中，却几乎没有起到什么作用，这样的情况对于米迦勒来说是非常的不利，特别还有米达伦虎视眈眈的在觊觎着自己七大天使长之首的位置呢。

　　“明白了，陛下……”结果神皇交给自己的药剂，这个神族老者点点头的说道，脸上带着凝重之色。

　　神界之主的神皇服用的药剂，而且是从外面抢过来的，这药剂自然是需要身为神界第一药剂师的自己检测一番才行了，否则的话，如果这药剂当中有什么针对神皇陛下的阴谋呢？那后果可就不堪设想了。

　　“好了，这一次药圣秘境的事情，虽然说过程曲折，但是总体来说，对于你们的成果，我还是很满意的。”

　　挥挥手让那个药剂师老者退下去了之后，神皇看着下面的六位天使长，开口说道，出现了五位圣域十品强者，他们还能够给自己带来一份圣灵药剂，自己还有什么不满意的呢？

　　说到这里，神皇微微的一顿，接着扫了一眼米迦勒，却没有说话，只是对着米达伦说到：“还有这一次米达伦居功至伟，把圣灵药剂找到了，否则的话，如果是魔界中人先找到药剂的话，那么或许你们就得空手而归了。”


　　第1301章 ：超级转换器（上）


　　神皇的话，并没有错，虽然说两份圣灵药剂最后是在米达伦的手里被夺走的，但是，被三位圣域九品强者围攻，抵挡不住这也是情理之中的事情，怨不得米达伦。

　　况且幸亏是米达伦在药圣秘境当中找到了圣灵药剂，否则的话，如果是魔界强者先得手的话，那么魔界强者早就带着药剂回到魔界去了，就算是后面乔安克出现了，或许都已经迟了。

　　所以，能够把圣灵药剂带回来，米达伦是居功至伟，再加上之前的米达伦，成功的把神界丢失的众神之愿带了回来，免除了神界的危急，这两件事情，再加上米达伦得到了神匠师的支持，这样的情况让神皇对于米达伦也非常的看重。

　　至于米迦勒？这一次药圣秘境之行虽然他也努力了，但是被打昏了过去，这一次的行动，他完全像是一个打酱油的角色。

　　虽然说一两次的事情，并不能彻底的动摇米迦勒七大天使长之首的位置，但是不得不说，这段时间米达伦的表现，的确是要比米迦勒出彩得多了。

　　听到神皇对于米达伦的赞扬，再加上神皇看着自己的眼神，这让米迦勒的心彻底的沉下去了，七大天使长之首的位置，不管米达伦再如何的鼓捣，米迦勒都不会感受到什么太大的威胁感，但是刚刚神皇看向自己的眼神，却让米迦勒明白过来，自己七大天使长之首的位置，现在已经是岌岌可危了。

　　如果自己再不采取什么行动，又或者说是自己再不努力的表现自己的价值的话，很有可能自己的位置就得被米达伦夺去了。

　　“只是没有想到，那个蛮龙之前居然和林辰勾搭在一起，哼，虚空之刃的仇，我不会忘记的……”

　　虽然说圣灵药剂夺回来了，这件事情对神皇来说算是一个喜事，但是得知那药圣秘境当中发生的事情，特别是知道了蛮龙之前就和林辰勾搭在一起的事情，想到自己虚空之刃丢失的仇恨，神皇的嘴里怒声地说道。

　　想到虚空之刃被夺，神皇的心中再度疑惑了起来，虚空之刃和自己的法则力量水乳交融数万年，早已不分彼此了，可是为什么自己的虚空之刃落入那个蛮龙的手中之后，自己法则与虚空之刃之间的羁绊，却是被斩断了呢？

　　那个蛮龙到底是怎么样做到的？疑惑之余，神皇心中也警惕起来，以后不管如何也不能把自己的神器轻易交给别人了，当然，如果自己能够得到蛮龙的那个方法的话，那自然是最好了，那么自己就能够夺取别人的神器了。

　　神界那边，把圣灵药剂拿去研究了，而魔界这边的情况也是同样的，圣灵药剂也被魔皇撒旦丢给了魔界第一药剂师检测去了。

　　同时，撒旦也在听下面德诺思他们关于药圣秘境之行的报告，而听到伊瑟琳居然是达到了圣域十品的地步，撒旦瞪大了眼睛的从王座上面站了起来，眼神紧紧地盯着德诺思：“你说是吗？伊瑟琳？她居然达到了圣域十品的地步？你确定你没有看错吗？”

　　对于这个消息，也非怪魔皇撒旦会感到惊讶，甚至是难以置信了，毕竟曾经的伊瑟琳还是魔皇撒旦的下属呢，对于这个下属，魔皇撒旦自然是非常的清楚。

　　虽然说伊瑟琳的天份的确是很惊人，但是进阶到圣域十品的地步，神器是必须的，况且，就算是拥有了神器，伊瑟琳也不可能在这么短的时间内突破到圣域十品的地步啊，所以魔皇撒旦才会难以置信，不敢相信伊瑟琳居然是能够突破到圣域十品的地步。

　　“陛下！伊瑟琳我怎么可能会认错呢？而且她的模样，德库拉他们也看到了。”听到魔皇撒旦的话，德诺思在大殿中央单膝跪着说道，对于撒旦这么激烈的反应，德诺思也能够理解。

　　毕竟伊瑟琳的存在，大家都非常的清楚，可是失踪了两年左右，陡然间她再次出现的时候，居然是达到了圣域十品的地步，别说是魔皇撒旦了，就算是德诺思等人也难以详细。

　　毕竟这跨幅实在是太可怕了，多少圣域九品巅峰的强者，捆住了数千年乃至上万年，都没能突破，可是区区两年的时间，伊瑟琳却从一个圣域九品都没有达到的人，陡然间达到了圣域十品的地步了。

　　听到下面德诺思的话，魔皇撒旦的眼神看向了德库拉等人，明白魔皇撒旦的意思，下面的德库拉都是点点头，异口同声的表示在药圣秘境当中看到的的确是伊瑟琳没有错，而她的实力达到了圣域十品的地步也没有错。

　　从下面所有人的嘴里都证实了伊瑟琳达到了圣域十品的地步这个消息，魔皇撒旦这才是相信了这个几乎可以说是荒谬的消息，坐下来之后，撒旦摆摆手，“好了，继续说道，伊瑟琳出现之后，接着又发生了什么事情呢？”

　　接下来，德诺思把后来林辰出现，紧接着林辰与蛮龙大战伊瑟琳，最后蛮龙又背叛了林辰，把真正的圣灵药剂放在药剂研究塔中，最后被神界找到，然后自己把药剂夺了，最后再就是乔安克的出现和教皇的出现，这一系列的事情，德诺思巨细无遗的给魔皇撒旦说了一遍。

　　听到这药圣秘境当中，居然是发生了这么多的事情，撒旦的脸上也带着感慨之色，“五位圣域十品的强者相继到场了，你们还能把圣灵药剂带回来也算是难得了对于你们这一次的表现，我还算是满意。”

　　说到这里，魔皇撒旦微微的一顿，接着讶异地转过头来，看向了自己旁边的鬼煞，道：“鬼煞，之前在那个梦幻之城强者的威胁之下，你都不愿意把圣灵药剂交出去，连自己的性命都顾不上了，为什么后来教皇开口的时候，你却答应了呢？关于这一点，当时你是怎么想的？”

　　听到撒旦的话，大殿上其他的强者也是看着鬼煞，眼中带着疑惑之色，显然之前鬼煞的前后表现让人觉得疑惑。


　　第1302章 ：超级转换器（中）


　　对于鬼煞的忠心，撒旦并没有去怀疑他，为什么撒旦对于鬼煞这么中意？那还不是对于他的忠心？虽然说鬼煞曾经是林辰的下属，对于林辰非常的忠心，但是撒旦相信，自己一定能够让鬼煞把他的忠诚从林辰转移到自己的身上来。

　　毕竟鬼煞愿意来到自己的宫殿，就意味着愿意效忠自己不是？撒旦之所以询问鬼煞当时的想法，只不过是想要了解一下鬼煞的思维模式，了解自己这个贴身侍卫到底是怎么样想的，只有彻底的了解自己的下属，才能够分配给他们合适的任务，让他们达到自己想要的效果。

　　至于宫殿上其他的人呢？也是看着鬼煞，有的单纯只是好奇而已，有的是不怀好意，当然，也有人为鬼煞担心，就像是德库拉紧张地看着他，害怕因为这个时候让撒旦对鬼煞有隔阂，那么丢失了撒旦贴身侍从这个身份的话，鬼煞的影响力就下降很多了，就算他是圣域九品的强者也一样。

　　“启禀陛下，之前对于那梦幻之城的强者威胁，我之所以不肯答应，一方面是出于药剂的考虑，绝对不能把药剂丢掉，那毕竟是陛下您志在必得的东西，就算是丧命我也必须保住，而且，圣域十品的强者出手对付我吗，以大欺小，我想对付也有一定的抵触心理。”听到撒旦的询问，鬼煞并没有什么慌乱的意思，转过头来认真的回答道，他的回答让撒旦暗自的点头，对于鬼煞的忠诚非常的欣赏。

　　虽然在别人看来这是愚忠，但是身为撒旦，对于这种愚忠于自己的人，自然是不会有什么不满，反而非常的满意。

　　说到这里的鬼煞微微的一顿，接着说道：“至于后面我为什么答应把药剂拿出去，那是大势所趋，我们并没有选择了，而且只是交出去其中一份而已，我们还能把药剂带回来给陛下，这个尚且在我的接受范围之内，所以我才把药剂交出去了。”

　　“而且，当时教皇也开口了，他毕竟是我们的盟友，他的面子我们不好抹掉，德诺思几位都没有表态，我自然得先表态了，不然的话，在教皇的心中，留下一个我们魔界中人看不清楚情势，婆婆妈妈的印象可就不太好了。”

　　鬼煞的话很有道理，让撒旦暗自的点头，的确，当时梦幻之城的强者和教皇对峙，最后的结果是一人一份药剂这是大势所趋，改变不了的，既然教皇也答应了，那就按照这个办法来做就是了，可是德诺思他们几个因为舍不得，或者是不满意，迟迟的没有动作。

　　这样一方面不但是让教皇觉得丢了面子，另外一方面，或许还会让教皇觉得魔界的人看不清楚形势，婆婆妈妈的不肯交出来。

　　本来人魔两界联合，因为撒旦自己不能离开魔界，在气势上魔界就弱了一头了，如果再让教皇从心里看轻了魔界的话，到时候以魔界众人的心性，一定会爆发矛盾的。

　　到时候人魔两界联合，却自己出了内讧可就不妙了，毕竟现在的人界，可不像是以前没有圣域十品的强者坐镇呢。

　　对于鬼煞的回答，撒旦非常满意，鬼煞不只是对自己忠心而已，而且自己在某些时候也有独到的见解，对于这种下属，撒旦自然是非常的满意。

　　而接下来的几天，三界所有的强者都没有什么行动，也没有露面，只有那蛮龙找到了魔神，主动的把一些林辰可有可无的消息报告给了魔神。

　　这些消息又恰好是魔神所不知道的，比如说林辰身上拥有的天神的部分骸骨，又或者是他本身就是神界的那个铸造神器的神匠师，这些消息三界中算是很大的秘密，但是这些消息告诉了魔神，却并没有什么太大的关系，而且又能体现蛮龙的作用价值。

　　“嗯，你很不错，居然能够接近得了林辰，帮我打探到这么秘密的消息。”听到蛮龙的话，知道了林辰拥有天神右臂和天神左腿的骸骨，而且还知道那铸造神器的神匠师其实就是林辰本身，并不是什么孪生兄弟，这些消息让魔神点点头的说道，对于蛮龙的能力非常的满意。

　　而且那神界所谓的神匠师，其实是林辰的一个分身坐镇，这让魔神的心中对林辰的实力更加忌惮了，能够分裂出自己的分身，这种能力是要依靠对灵魂有很高深的研究才能做到的。

　　魔神之所以能够办到，那是因为他本身就是天神的邪念和天地万物的邪念集合而成，本身就是类似于灵魂体的存在，而且这还只是魔神最近才研究出来的能力，但是林辰也能够做到这一点，这让魔神暗惊，在通往神域的道路上，林辰果然是走得比自己更远。

　　“你走得和林辰比较近，这没有什么关系，但是你必须注意着，一定要小心，不要让他发现了你和我之间的关系，否则的话，大家都完蛋了。”不过虽然对于蛮龙的成果还算是满意，但是魔神却郑重其事的对蛮龙告诫道。

　　很显然，随着时间的流逝，魔神对于林辰的忌惮越来越深，种种迹象表明林辰的实力要比自己更强，所以，只有自己先一步与林辰成神了，魔神才敢出来，否则的话，一旦在成神之前被林辰发现了，魔神觉得自己被打败的可能性最大。

　　邪神被林辰的天劫几乎干掉了，还有后来永恒之城中遭遇林辰，连续几招都没有在林辰的身上讨得好处，再后来自己隐藏起来了，林辰把梦幻之城搬到了虚无之地，那直径两千米的巨大空间通道，还有林辰铸造神器，再度引动了那毁灭邪神的那种力量。

　　虽然当时那力量比较小，但是当时的情况却是林辰远距离投注自己的力量，最后，还有他拥有了分身的能力，这一切的一切都表明了林辰的实力，比自己更强，因此，对于林辰魔神迫切地想要去真实的了解他，但是却又不敢被他发现。

　　“我明白了，我会小心不被他发现的，放心吧。”听到魔神的话，蛮龙点点头的说道，对于魔神的心理，蛮龙能够体会。

　　不过相信如果魔神真的是发现了林辰的实力的话，相信他一定会傻眼吧？一直被他当做最大的威胁的林辰，其实真正的实力完全不够看，相信这样的情况，一旦被魔神知晓了，魔神一定会彻底的傻眼的。

　　只不过对于林辰真实实力的问题，蛮龙自然是不会泄露给魔神的，给魔神解释了一番自己接近林辰的缘由之后，确定魔神不会怀疑自己，蛮龙很快的也就转身离去了。

　　几天的时间，一晃而过，这几日并没有什么大事发生，魔界的撒旦，在等待着圣灵药剂的检测结果出现，而神界的神皇也一样在等待圣灵药剂的检测结果，至于梦幻之城和人界的无上教会，这段时间也都非常的安静，并没有闹出什么事情出来。

　　只有东龙帝国的药剂师公会当中，摩卡会长这几天的时间，已经是成功的帮助林辰把他需要的材料都聚集好了，拿到了摩卡会长帮自己收集的材料，林辰找了个隐蔽的地方，开始铸造自己想要铸造的东西了。

　　本命法器的乾坤鼎拿了出来，神器火焰吞吐着，林辰很快地就开始了自己的铸造工作，摩卡会长收集的材料，还有自己早就备好了的材料全都对方在一起了。

　　一件件的材料，接连不断的飞入那乾坤鼎当中，在神器的火焰当众，这些材料很快就被火焰给燃烧成了液体的状态，最后，在炙热的温度当中，材料中的那些杂质也很快的被剔除了出来。

　　一件件的材料不断的提纯，在林辰的控制之下，这些材料也在快速的成型，同时林辰在其中镶入无数的神符之语和魔法铭文，化作一个个的魔法阵出现了，时间不断地流逝，而这些魔法材料，很在快速的成型，其中所散发出来的气息，也越来越强大。

　　“林辰他这是要干什么？那铸造的东西，完全不像是一件装备呢……”偶尔过来看看的摩卡，看着林辰的铸造，还有那渐渐成型的东西，心中充满了疑惑的感觉，暗自的猜疑了起来。

　　林辰所铸造的东西，体积不算小，看过去就像是一个巨大的平台，长宽各有两米开外，其中无数的神符之语与魔法铭文闪烁着，虽然还没有完全的成型，但是其中哪充满了缘故神秘和玄奥的气息，已经是越来越强大了。

　　对于林辰的铸造能力，摩卡会长是早就知道的，但是看着他所铸造的东西，完全不是任何一种装备，摩卡会长的心中充满了疑惑的神色，不明白他铸造的到底是什么东西，而具体的功效又是什么。

　　且不说林辰这个时候正在如何的忙碌的铸造自己的东西，这个时候的神魔两界，神皇和魔皇分别地得到了药剂师的回答，圣灵药剂完全没有任何的问题。


　　第1303章 ：超级转换器（下）


　　神魔两界最强的药剂师，经过了几天详细的检测之后，确定了圣灵药剂没有什么问题，而且以他们在药剂术方面的成就来看，圣灵药剂虽然他们还不会炼制，但是却能够判定圣灵药剂的确是能够解除诅咒的力量。

　　得到这个结果，神皇和魔皇心中都是非常的惊喜，没有浪费时间，拿起圣灵药剂就灌了下去，神魔两界的强者分别守卫着神皇和魔皇，避免有任何人来打扰神皇和魔皇清除自己的诅咒之力。

　　这一刻，神魔两界的强者都是激动起来了，只要神皇和魔皇清除了诅咒之力，获得了能够任意在三界行走的力量，那么神魔两界的力量，可就得到了很大一定程度上地提升了。

　　到那时候，神魔两族的强者，也不必龟缩着了，因为他们的身后有神皇和魔皇撑腰。

　　虽然说现在三界之中圣域十品的强者，不只是神皇和魔皇而已，但是，就算是出现了伊瑟琳、乔安克、蛮龙和教皇他们，可是神皇和魔皇毕竟是老牌的圣域十品的强者，他们的实力，绝对凌驾于教皇和蛮龙等人之上的。

　　圣灵药剂吞服了下去，神皇能够感觉到一阵阵精纯的灵魂精神力量如清凉的流水一般涌现出来，这庞大而又精纯的精神力量，让神皇不敢置信地瞪大了眼睛。

　　药剂当中居然能够蕴含精神力量？莫非那药剂本身就是由精神力构成的吗？

　　惊讶中神皇也知道现在不是想这些事情的时候，急忙的收敛自己的心神，自己本身的法则力量，混合着至尊金甲的神气，再加上圣灵药剂当中涌现出来的精神力量，朝着自己灵魂当中的诅咒发动了一波接一波的冲击。

　　这些诅咒的力量，是作用于神皇的灵魂当中的，这数千年来的努力，其实神皇体内的铸造已经清楚了很大一部分了，剩下来的这些顽固的诅咒力量，只要再给神皇几年的时间，相信是没有问题的。

　　而现在得到了圣灵药剂当中那些精神力的帮助，神皇对于清除灵魂当中诅咒之力的工作，自然是加快了无数倍，不只是神皇如此，魔界的魔皇，其实和神皇的情况相差不大。

　　所谓百尺竿头更进一步，到了神皇和魔皇这个层次，一丝一毫的力量上的提升，都是非常困难的事情，每一丝力量的提升，对于他们清除掉自己体内诅咒之力，都有很大的帮助。

　　更别说这个时候，圣灵药剂中所爆发出来的力量根本不弱，而且最主要的还是这些爆发出来的力量，是灵魂精神的力量，对于清除体内诅咒之力有着事半功倍的效果。

　　因此，本来还需要几年才能够清除的诅咒之力，在圣灵药剂中精神力量的帮助下，快速的被清除着，而神皇和魔皇，感受到这些，心神激荡之下，也自然是更加专注的收敛自己的力量，对着纠缠了自己数千年的诅咒发动了强烈的冲击。

　　且不说神皇和魔皇在圣灵药剂的帮助下，已经是在快速的清除体内的诅咒之力了，这个时候的林辰，他所铸造的东西，也到了最关键的时候了。

　　所有的材料都已经提纯完毕了，无数的魔法铭文和神符之语不断地闪烁着，在林辰所铸造是平台上面跳跃，神秘而又强大无比的气息，从那平台上面散发出来，给人一种远古的神秘感觉。

　　看着渐渐成型的东西，林辰非常的满意，林辰所铸造的东西，并不是一件装备，应该可以算得上是一件巨大的魔法道具了，这件东西，是林辰这一年多以来，从思索当中所创造的东西，对于林辰的计划，有着至关重要的作用。

　　铸造出来的平台，被无数的神符之语和魔法铭文包裹着，平台看过去就像是一张床，但是四个角落处且有着粗壮的锁链，魔法铭文闪缩着的锁链，显然不是普通的锁链能够比拟的。

　　还有平台的底部，许多两件慢慢的拼接起一件怪异的机器，没错，这个铸造出来的魔法道具，给人的感觉不但是巨大，而且还像是一台机器。

　　乾坤鼎当中所喷出来的神器火焰，在这巨大的平台上面不断的煅烧着，提高这个平台的品质，同时林辰把不少珍贵的宝石和魔晶镶嵌到平台当中，最后，这个平台才渐渐地完成了。

　　“很好！”收起来自己的乾坤鼎，林辰的呼吸紊乱，有些喘气，显然这庞大计算的铸造对他来说消耗也很大。

　　但是看着自己的成果，林辰却很满意地点点头，喃喃地说道，显然是对于自己所铸造出来的东西，非常的满意。

　　随着林辰的凝视，这铸造出来的魔法平台的资料，也出现在林辰的眼中：“超级转换器（特殊魔法道具）：只要将目标束缚在上面，就能够启动，强行吸取对方的力量，每分钟消耗10点持久，持久180/180，重量228。”

　　“嗯，每分钟消耗10点持久，这样看的话能够启动18分钟吗？应该足够了。”看着自己面前的超级转换器，林辰思索了片刻，点点头的暗道。

　　虽然这个超级转换器只能够启动18分钟，的确是非常的可惜，但是对于林辰来说却并没有什么，毕竟这个超级转换器，自己也只需要使用这一次罢了。

　　况且，就算是以后自己再想使用的话，花个三两年的时间把材料收集起来再铸造一台就是了。

　　“林辰，这个东西到底有什么样啊？”这一天，正好再来到林辰这边的摩卡，看着超级转换器已经完成了，怪异的模样，实在是让摩卡忍不住好奇地问道。

　　花了这么久的时间，林辰就鼓捣出这么一个东西，既不是攻击性的兵器，也不是防御性的防具，而且看样子也不是项链，戒指和手镯之类的辅助性饰品，摩卡实在想不明白，林辰花了这么几天所铸造出来的东西，到底有什么功效，这让摩卡感觉到非常的好奇。


　　第1304章 ：天下苍生之公敌（上）


　　“这个东西啊？它并没有攻击力，也没有防御力，同样也没有什么辅助能力可以增加我的战斗力。”听到摩卡的话，看着他好奇的模样，林辰也知道摩卡的想法，笑了笑摇摇头的解释道。

　　而听到他这样的解释，摩卡可就更加的疑惑好奇了，对林辰的战斗能力没有一丝一毫的帮助，那林辰为什么要花那么大的心思把这个东西铸造出来呢？而且对于超级转换器的功能，摩卡也充满了好奇。

　　虽然林辰说并不能给他的战斗带来什么帮助，但是从这超级转换器上所散发出来的神秘而强大的气息来看，摩卡知道自己眼前的这个超级转换器，不可能只是单纯的好看而已，它一定有着什么很特殊而又强大的力量才对。

　　否则的话，林辰也不可能花那么大的心思，花那么多的时间把它铸造出来了，毕竟现在的林辰可是三界瞩目的超级强者，他的一分一秒都很宝贵的。

　　“好吧好吧，我就坦白地告诉你吧。”看着摩卡会长更加好奇了，急不可耐地想要知道超级转换器的功能的模样，林辰举起手来做投降状，苦笑地说道。

　　“其实这个东西叫做超级转换器，至于功能的话呢？很单一，只有一种效果，那就是把人禁锢在上面，然后强行抽取对方的力量，虽然不是永久性的拥有，但是却也非常重要了。”

　　“哦？强行把目标的力量抽取出来使用？”听到林辰的话，得知这个超级转换器的功能，摩卡瞪大了眼睛，惊讶地看着林辰问道。

　　很显然，摩卡很清楚这个超级转换器如果用在关键的时候，绝对能够有很大的作用，比如说是把龙皇绑在上面的话，一旦抽取了龙皇的力量，就可以前往龙岛，借用龙皇的力量，打开龙冢的封印了，到时候整个龙族所埋葬的宝藏，可是想拿多少就拿多少不是？

　　再比如说如果是林辰的话，一旦他把神皇或者是魔皇绑上去抽取力量的话，也可以接着神皇和魔皇的力量，去打开神魔两界的禁地封印不是？完全可以说只要借用这个超级转换器的力量，就能够做到很多平常难以成功的大事。

　　虽然说摩卡知道了超级转换器的功能之后，就知道林辰要用这个超级转换器去干大事，但是接下来林辰的话，却让摩卡彻底的傻眼了……

　　因为解释了超级转换器的功能之后，林辰接着开口说道：“只要有了这个超级转换器，我很有把握能够把神界和魔界拉过来，让三界再度合为一体，成为上古所有的种族都生长在同一块大陆的局面。”

　　“什么？让三界融合？成为所有种族同时居住在一块大陆的情景？”听到林辰的计划，明白他的图谋，摩卡瞪大了眼睛惊呼地叫道。

　　紧紧地盯着林辰，摩卡就像是在看一个怪物似的，虽然很明白林辰现在的身份地位，也很明白以林辰现在的实力，一定不回去图谋什么小事，花了这么几天的时间，花了那么多的心思铸造的超级转换器，林辰一定是有大用处的。

　　但是摩卡还真是没有想到，林辰图谋的事情居然这么让人难以置信，他居然是想要把神魔两界拉回来，让三界再度融合为一体，这种手段，就算是摩卡也在质疑林辰，他真的能够做到吗？

　　不过，对于林辰来说，自己能够告诉摩卡的事情都已经告诉他了，至于自己能不能做到，又或者说是自己该如何的做到，林辰并没有解说的意思，把超级转换器收了之后，林辰转身就离开了，朝着封印雷芙的地方走了过去。

　　超级转换器，林辰本来是不想浪费自己的心思去铸造的，但是很可惜，雷芙对自己的仇恨是刻骨铭心的，既然她不愿意主动的帮助自己，那么在林辰看来，自己只能铸造出超级转换器了，借用超级转换器的力量，去收集雷芙的空间能力。

　　这也是林辰之前为什么说，不管雷芙是不是答应主动帮助自己，都逃脱不了最终的结果的原因。

　　“你怎么又来了？我说过！我是绝对不可能答应帮助你的！你就死了这条心吧！又或者说你终于想通了，是要来斩杀我的？”黑色的密室当中，林辰打开密室的门走了进去，而看到走进来的林辰，被封印的雷芙愤怒地盯着林辰喊叫道。

　　这几天的时间，雷芙想尽了一切办法打破林辰的封印，但是却都没能成功，不管是什么样的空间魔法都没有用，而且就算是自己动用了天神左臂也不行，这让雷芙绝望了，知道自己不可能逃出这个封印的。

　　因此，对于黑暗密室的恐惧，雷芙迫切地想要激林辰将她斩杀了，毕竟对于任何一个生命来说，将它关在一个黑漆漆的环境当中，没有光，没有声音，也没有人交流，不管是什么样的生命都会感觉到恐惧的。

　　“我给你最后一个几乎！只要你答应帮我，我立马解开封印放你出去，否则的话，我只能用强的了。”走进来的林辰，听到雷芙的喊叫，开口回答道。

　　对于雷芙，虽然说林辰的内心中带着愧疚，知道是自己对不起她，但是事关自己的计划，林辰却不能心软，其实到了现在，林辰的心中也非常的希望雷芙能够主动的帮助自己，自己的超级转换器，就算是拜拜的铸造了也行。

　　“滚蛋！我说过了不会帮助你！就绝对不可能帮助你的！你不用再威胁我了！我不答应帮助你！你绝对不可能借用我空间的力量，更不可能知道我的空间魔法的，哈哈，你有本事就杀了我吧。”

　　听到林辰的话，雷芙却没有丝毫改变主意的意思，怒声的对林辰喊叫道，虽然林辰说不管如何，自己都逃脱不了最终帮助他的结果，但是雷芙觉得这完全是林辰在蒙自己的。

　　自己不想帮他，莫非他还有能力改变自己的意志吗？相信就算是神，也做不到这点吧？毕竟自由意志，是所有生命最基本的自尊。

　　“那就不要怪我了。”虽然早就猜到了雷芙会拒绝自己的，但是听到她真地拒绝了，林辰的心中暗自的叹了一口气，开口对雷芙说道。

　　说话间，林辰把自己的超级转换器拿了出来，直接摆放在密室当中，看着林辰拿出来的超级转换器，感受到其中所散发出来远古神秘的强大气息，雷芙的心中微微的一颤，看林辰的模样，居然是开始真的行动了起来，显然不像是在开玩笑。

　　但是紧接着雷芙又暗自的摇摇头，不可能的，自己完全不想帮助他，他不可能有办法改变自己的意志的，别说是一件没有见过的东西了，就算是他拿出一件神器来了，相信也不可能改变自己的自由意志。

　　“终于还是要用这个办法了吗？”当林辰把超级转换器拿出来的时候，空间裂开了一道口子，紧接着，圣域十品的乔安克从空间裂缝当中走了出来，站在林辰的身边说道。

　　雷芙的力量毕竟不弱，还是天神左臂在身，再加上诡异而又强大的空间魔法，战斗力完全能够比拟圣域十品的强者，林辰想要解开封印，把她禁锢在超级转换器上的话，一个人动手显然是有些吃力，因此需要圣域十品强者的乔安克动手帮忙才行。

　　“梦幻之城的那个强者？你们！你们居然没有反目成仇？”看着出现的乔安克，再看着林辰和乔安克两人站在一起，相安无事的模样，雷芙手指着林辰和乔安克两人，惊讶的开口叫道。

　　林辰和乔安克是伙伴，这件事情雷芙自然是知道的，但是从教皇的嘴里，雷芙也知道林辰和小队中的伙伴闹翻了，甚至是乔安克和神界结盟了起来，其中一个目标就是共同对付林辰，但是没有想到，今天乔安克和林辰却相安无事地出现在自己的面前。

　　这情况让雷芙很清楚，天下所有的人都被林辰和乔安克两个欺骗了，而他们也一定是有着惊天的大阴谋，可惜自己现在被对方禁锢了，根本逃不掉，就算是知道了这个秘密，也没有办法离开，把林辰和乔安克真实关系公诸于众。

　　“动手吧！”虽然心中不忍而且愧疚，但是既然决定了，林辰就不会再去婆婆妈妈了，直接招呼了一声。

　　乔安克就拿出了次元之门，直接进入了半神模式，而林辰，也动手把自己的剑道封印术给解开了，解开了封印的雷芙，虽然是动手发动空间魔法想要离开，但是可惜，林辰和乔安克两人早就准备好了，又岂能让她如愿呢？

　　不只是破解了雷芙的空间魔法，而且林辰和乔安克两人还联手压制住了雷芙，最后，抓着雷芙，林辰和乔安克两个人，把雷芙强行的按在超级转换器上面，锁链直接捆住了雷芙的四肢，将她禁锢住了。


　　第1305章 ：天下苍生之公敌（中）


　　“干什么？你们到底想要干什么？”被林辰与乔安克两人合力禁锢在超级转换器上面，雷芙剧烈地挣扎着，同时嘴里大叫道。

　　但是对于雷芙的叫喊，林辰并没有去理会，这个时候的林辰，既然已经是决定了用超级转换器来抽取雷芙的空间魔法力量，那么自然就不会再去婆婆妈妈的浪费时间了。

　　没有理会雷芙的喊叫，林辰直接启动了超级转换器了，巨大的超级转换器，上面的神符之语和魔法铭文全部都亮了起来，化作巨大的魔法阵，无数的魔法宝石和魔晶，同样是绽放出强烈的光芒。

　　伴随着超级转换器的启动，雷芙能够感觉到一真可怕的吸力出现了，这力量简直就像是作用于自己的灵魂之上，自己的空间魔法能力，如决堤的洪水一般被吸了出去。

　　“赶紧的！开始动手！”眼看着超级转换器已经启动了，雷芙那庞大的空间魔法能力被吸了出来，林辰急忙的叫道，旁边的乔安克点点头，撕开了空间裂缝离开了人界，回到了梦幻之城的乔安克，把混沌吞天兽抓了出来。

　　把混沌吞天兽的空间力量，也跟着调动了起来，拥有天神左臂的雷芙，再加上梦幻之城的空间系魔兽混沌吞天兽，这两股庞大的空间力量跨越了空间的融合在一起，形成了一股非常可怕的空间风暴。

　　强大的力量，引动了天地间空间法则的回应，人界圣域君主以上的强者，在这一刻，都能够感觉到整个人界的空间，突然间不规则的波动了起来。

　　“怎么回事？发生什么事情了？整个人界的空间居然都震动了起来？这是谁的手笔？”感觉到整个人界空间，都波动了起来，教皇霍然从自己的座位上站了起来，脸色非常的难看。

　　能够引动整个人界空间的波动，对方的力量绝对是非常的可怕，这份力量，远远不是圣域九品的强者能够做到的，就算是圣域十品的强者，也难以做到这一点。

　　当年神魔两族的强者，将神魔两界割裂出去，独立于人界之外，那完全是神魔两族倾全族的信念力量才做到的事情，以整个种族的信念力量引动天地法则的响应，才把神魔两界分裂出去了，但是这一次，到底是谁？又是如何做到的？如果是倾一个种族的信念力量，自己不可能感受不到的。

　　“怎么回事？整个人界空间的波动，到底发生什么事情了？是天灾？亦或者是人祸？”人界空间的剧变，兽皇和龙皇他们也清楚地感受到了，这让他们骇然，更是深深的感觉到自己的渺小。

　　整个人界空间的剧变，如果一旦人界空间崩塌的话，那么对于人界所有的种族来说，都是灭顶之灾了，虽然说人界空间广阔，应该不可能崩塌的，但是，整个人界空间都波动了起来，难以保证不会有这样的担心。

　　而且整个人界空间的剧变，不只是让这些圣域君主以上的强者感受到了，甚至是连那些芸芸众生也同样感受到了，空间法则的响应，庞大的空间力量为媒介，整个人界，一时间变得非常的可怕，本来还晴空万里的地方，很快地就阴暗了下来，似乎天空都要砸下来似的。

　　不管是清冷的天空，还是下雨的时候，又或者是冰天雪地，总之这个时候人界的天空，变得昏暗了下来，天空的颜色，给人一种沉重压抑的感觉，无数黑色的雷电，在人界的天空当中狰狞嘶吼，那黑色的雷电，正是一道道空间裂缝不断的幻灭。

　　剧烈的狂风呼啸着，大地也跟着颤抖起来，这个时候的人界空间，给人一种世界末日来临的感觉，看着人界空间的异变，让人界的存在全都是感受到一种死亡来临的感觉，似乎整个人界空间都要崩塌了，包括教皇在内，人界所有的强者都铺开自己的感知力与法则之力，去感受着人界空间震动的原因所在。

　　但是可惜，以他们的力量却根本就查不到，因为林辰的超级转换器吸收雷芙的空间力量，外加混沌吞天兽的空间力量混合起来，并没有直接存在于人界的空间当中，而是在三界的夹缝之中，把神人魔三界连接起来了。

　　随着强大的空间力量把人界与神界魔界联合起来，空间的波动不只是单纯的人界出现，就连神界和魔界也是同样的情况，空间的法则被调动了起来。

　　在空间力量的作用下，魔界和神界，从虚空中慢慢的拉向了人界空间，如果把视线放在虚无的虚空之中看的话，能够看到人界就像是一个巨大的盘子，而神界和魔界，则像是两个碗，这两个碗在慢慢的往盘子靠近着，最后，慢慢的接触了起来。

　　“怎么回事？这空间的震动是为什么？”感受到神界空间的震动，正在努力清除自己体内诅咒之力的神皇，惊讶地瞪大了眼睛，就连守护在神皇周围的那些神族强者也是面面相觑，脸上都带着骇然的神色。

　　这神界空间的震动，让他们本能地想到了上次因为丢失了众神之愿，所以神界空间开始崩塌的事情，心中的阴影让他们骇然，莫非神界空间，又要开始崩塌了吗？

　　可是为什么呢？众神之愿虽然被打造成了神器，但是却还是留在神界不是？这神界的空间为什么会开始崩塌掉呢？

　　“米达伦，你去查探一番缘由！”虽然说自己清除体内诅咒之力的事情非常的重要，但是神界空间开始崩塌的事情却更加严重，神皇没有丝毫的迟疑，直接开口让米达伦去查探缘由，然后趁着米达伦还没有回来之际，闭上眼睛继续努力清除自己体内最后那点残余的诅咒之力。

　　到了现在，神皇体内的诅咒之力几乎已经是完全被清除干净了，现在的神皇，清除诅咒之力的工作也已经到了尾声，与神界相同，魔界的空间也同样是剧烈的震颤了起来，往人界靠近着。

　　这件事情也引起了魔皇撒旦的注意，同样派出了鬼煞去调查这件事情，魔皇也在抓紧时间，将自己体内的那些残存的诅咒之力完全清除掉。

　　虽然说找不到空间波动的根源所在，但是经过一番查探之后，神魔两界却惊愕的发现，自己的世界正在向人界靠拢，冥冥之中有一股神秘而又强大的空间之力链接了三界，就像是弹簧一般，将三界慢慢的拉扯在一起，调查到了这个结果，神皇和魔皇两人的脸色一时间大变。

　　他们很清楚，如果一旦真的神魔两界和人界融合的话，那么三界的格局可就很快的被打破了，虽然说神魔两界一直想要入侵人界，占领人界，但是他们现在可没有准备，况且现在的三界格局这么多，再加上人界也不是没有圣域十品的强者坐镇的，如果真的首先向人界发动攻击的话，那么绝对会遭受到人界殊死反抗和抵挡。

　　神魔两界，慢慢的往人界靠近着，而神皇和魔皇体内的诅咒之力，也相继清除干净了，清除了诅咒之力以后，神皇和魔皇赶紧率领各自的下属，全面展开搜索，把神魔两界拉向人界的力量到底是什么样的力量，而且最主要的是这力量的幕后黑手是谁，这些都是他们迫切地想要查找出来的。

　　虽然说三界外加梦幻之城已经两两联盟起来了，但是一旦三界融合在一起，成为了一整块大陆的话，那么三界的格局可就难说了，毕竟神族和魔族的力量凌驾于人界，一旦融合的话，反而人界的力量占据了最大的一块地盘，这让神魔两界如何能够接受？种族间的战争是迟早都要爆发的。

　　“阴谋！这绝对是一个惊天大阴谋！”仔细的查找了一番，也没有顺藤摸瓜的找到幕后黑手，魔皇撒旦坐在自己的王座上，沉声地说道。

　　一定是有人隐藏在暗处，把三界融合在一起来，好让三界爆发战争，从而坐收渔人之利，但是这个幕后黑手是谁？居然算计了整个三界？这个幕后黑手的身份，让魔界强者苦思冥想的都想不到结果。

　　“陛下，你说会不会是林辰？毕竟传说中只有林辰的力量，已经超越了圣域十品的地步了。”就在思索当中的时候，德诺思突然开口对着魔皇撒旦问道。

　　随着德诺思的话落，其他的人也都是认真的盯着撒旦，神界的神器铸造出来的时候，那天劫的力量被误认为是林辰远距离投注自己的力量，虽然说没有人亲眼见到林辰展现出超越了圣域十品强者的力量，但是不可否认，三界之中，如果说谁的实力确实已经超越了圣域十品的地步的话，那么林辰是最可疑的一个人。

　　“林辰？不能确定是不是他。”听到德诺思的话，看着众人都疑惑的盯着自己，魔皇撒旦却是摇摇头地说道。


　　第1306章 ：天下苍生之公敌（下）


　　关于林辰的实力，虽然三界都有传言说他很有可能已经超越了圣域十品的地步了，但是毕竟谁都没有亲眼见过林辰展现出超越圣域十品的力量，再加上撒旦认识林辰更早，所以撒旦自认为自己对林辰还算是比较了解的，因此对于林辰的实力已经超越了圣域十品这一点，撒旦是打心眼里的不相信。

　　不错，以自己对林辰的了解，林辰的实力的确不是用他的等级能够衡量的，而且林辰也隐藏着无数强大到逆天的底牌，但是，在撒旦看来，林辰的真实实力，不过是能够和普通圣域十品的强者比肩而已，但是说林辰的实力已经超越了圣域十品的地步？关于这一点，撒旦是一万个不相信。

　　要知道实力越强，提升也就越发的困难，特别是圣域十品的地步，几乎上千年没有什么寸进也不是稀奇的事情，但是说林辰这个最近才蹦跶出来的家伙，已经超越了圣域十品？撒旦绝对不相信，除非他是天神转世。

　　“那么，既然不是林辰的话，还有谁呢？”看着撒旦的模样，不相信幕后黑手是林辰，德诺思开口问道，他的问题让撒旦沉默了。

　　这段时间三界的格局的确是有很大的变化，甚至是连圣域十品战斗力的强者，也一个接一个的不断蹦出来，林辰、梦幻之城的圣域十品强者、蛮龙、鬼影、雷芙、甚至最近还蹦出一个伊瑟琳，可是这些人的实力都不过是达到了圣域十品，或者是足以和圣域十品的强者比肩而已。

　　至于说有谁的力量超越了圣域十品，能够拉动三界融合？撒旦还真不相信其中任何一个人能够做得到，至少身为老牌圣域十品强者的撒旦，就自认为自己绝对做不到这一点。

　　“唉？等等，伊瑟琳？”在思索最近这段时间蹦出来的圣域十品层次的战斗力的强者的时候，突然，撒旦脑海中一道灵光闪过，似乎抓住了什么，嘴里低声地叫道。

　　而听到撒旦的话，魔皇撒旦宫殿上那些圣域九品的强者们面面相觑，紧接着德诺思讶异的对撒旦问道：“魔皇陛下，你说伊瑟琳？这不可能吧？虽然说伊瑟琳的实力提升到了圣域十品的地步了，这样的情况的确是很震撼人心，但是你说她是这一次三界剧变的幕后黑手？这不可能吧？我想伊瑟琳她还没有这么大的能耐吧？”

　　“我知道伊瑟琳没有这么大的能耐，但是，她幕后的那一位就难说了，你们不觉得伊瑟琳实力的提升太诡异了吗？”听到德诺思的话，撒旦摇摇头的说道，心神一时间沉了下去。

　　幕后黑手是伊瑟琳？撒旦可从来没有这样认为过，但是伊瑟琳短短两年的时间，就直接跳过了圣域九品的境界，达到了圣域十品的层次了，这件事完全是违反了常理的事情。

　　在撒旦看来，伊瑟琳的实力问题，不管是她有什么样的奇遇，也不可能让她的实力从圣域八品直接提升到圣域十品的层次，因此，这背后一定是有某位强大的存在，用尽心思帮她把实力提升到了圣域十品的层次。

　　把别人的实力提升到圣域十品的地步？这件事情如果说出去，相信大殿上所有的人都不会相信的，但是撒旦却毫不怀疑这个可能性，因为撒旦记得，曾经有一个人展现出了超越圣域十品的力量，那就是林辰当初用噬神术所吞噬的魔神的那一招。

　　当初林辰释放出吞噬魔神的那一招无限毁灭波的技能，那一招所造成的破坏力，是魔神以自己的技能发出来的，那破坏力完全是超越了圣域十品的境界，也正是这一招，让魔皇撒旦和神皇意识到了，这个世界上还隐藏着某个超越了圣域十品的强者。

　　只是这个强者是谁，撒旦和神皇一直都没能找出来，甚至随着林辰的传言，撒旦还一度怀疑过这个人是不是就是林辰，但是理性却告诉撒旦，不可能是林辰的，因为林辰的实力再怎么样可怕的提升，也不可能这么恐怖的。

　　现在，三界相互开始融合了，很显然是有幕后黑手操控，在撒旦看来，一定就是当初那个超越了圣域十品的强者出手的，而伊瑟琳的实力，也只有那个超越了圣域十品的强者才有可能在短短两年的时间内造就出来。

　　撒旦想到了很有可能幕后黑手就是当初那个展现出超越圣域十品实力的神秘强者，而神皇呢？也自然是想到了这一点，但是关于三界联合，神皇却并不如撒旦那样的悲观。

　　幕后黑手这点相信大家都知道，那么也自然会做好准备，深思熟虑一番之后，神皇认为这一番融合之后，大家只要坐在一起商议，未必就会爆发战争，而且对于神皇来说，三界融合了，神界也就不用担心空间不稳定的事情了。

　　神界的空间是由众神之愿来维持的，而现在众神之愿用来铸造了至尊金甲，那么也就意味着神皇虽然获得了四彩神器的至尊金甲，但是却并不能带着至尊金甲长时间的离开神界，因为这样很有可能会导致神界空间的崩塌，但是一旦三界融合的话，空间稳固了，神皇可就没有这样的担心了。

　　三界开始相互靠近，甚至慢慢的开始接触了，对于这一点，不管神皇、魔皇和教皇，甚至是别的强者如何地去向，但是谁都不能改变这一点，在所有强者的关注下，神界的空间壁垒和人界的空间壁垒接触了，几乎同时，魔界的空间壁垒也一样与人界接触了。

　　人界大陆的东南角，在东龙帝国和南玄帝国交界处的地方，一个空间通道出现了，而且慢慢的变大了，无数浓郁到极致的光明属性的魔法元素，从那空间通道中涌出来，掀起了一阵光明魔法元素的漩涡，很显然这里是神界的空间通道开始打通了。

　　而相对的，大陆的西北角，西虎帝国和北霜帝国的交界处，魔界的空间通道也打开了……


　　第1307章 ：停火协议（上）


　　东龙帝国与南玄帝国的交接点处，一个空间通道出现了，而且，这个空间通道还在不断的变大，无数充满了圣洁气息的光明魔法元素，从这个不断变大的空间通道当中涌现出来，甚至刮起了一阵光明魔法元素的漩涡风暴。

　　很显然，神界与人界的接触点就在这里了，不断变大的空间通道，直径越来越大，到了最后，甚至能够穿过那空间通道，看见神界的情况了，一个个神族也隔着空间通道相望于人界。

　　那一个个长着洁白色羽翼的神族，让人界的人都骇然色变，神界降临，他们本能的认为这是神界开始入侵人界了，成熟期的神族，实力最低的都是王级，这气息让空间通道周围的人界种族惊恐不已。

　　不只是神界开始与人界接触，在西虎帝国和北霜帝国的交界处，魔界也开始和人界接触了，但是不同的是在这空间通道当中不断涌现出来的，并非是充满了圣洁气息的光明魔法元素，反而是充满了邪恶气息的黑暗魔法元素。

　　人界大陆的东南角，圣洁的光明魔法元素涌现出来，往整个人界蔓延，而人界的西北角，充满了邪恶气息的黑暗魔法元素也同样快速地在人界大陆上蔓延着，当然，与此同时的神界和魔界，能够感觉到光明和黑暗的魔法元素，开始流动了起来，而且越来越稀少了。

　　“终于开始融合了吗？”感觉到神界光明魔法元素开始流逝了，神皇坐在王座上面低声地说道，神界其他的高层面面相觑，一时间也很无奈。

　　三界融合起来，这件事情出乎了所有人的意料之外，不只是人界感觉到惊慌而已，其实就算是神界也人心惶惶的，虽然说人界的实力普遍比较低，甚至绝大部分的普通人根本就没有什么战斗力，但是人界的强者却也不少，比如说林辰一行人，不就是从人界走出来的强者吗？

　　在没有准备的情况下贸然和人界融合起来，神界的强者也感觉到不安，更别说这个时候还有魔界也是同样的情况呢，一旦真的和人界爆发战争的话，那么绝对会被魔界捡了个大便宜。

　　“以这样的情况看，神界和人界彻底融合，还需要多久？”沉默了片刻之后，神皇开口问道。

　　而听到神皇的话，刚刚查探回来的米达伦开口答道：“依照现在融合的这个速度来看的话，很快链接架构的空间通道，就能够让神族大军调动前往人界了，只是光明魔法元素的漩涡风暴，短时间内不会消失，毕竟要把整个神界的光明魔法元素和人界保持稳定的平衡，这是需要时间的。”

　　“哦？那漩涡还会持续多久？”听到这个，神皇继续问道。

　　光明魔法元素的风暴，这点神皇能够理解，神界充斥着浓郁的光明系魔法元素，而人界的光明系魔法元素非常的稀薄，一旦人界和神界链接的话，那么光明系魔法元素浓度高的神界，自然会往人界流逝，直到最后人界和神界彻底融合为一体，光明系魔法元素稳定下来才行。

　　只是在空间法则和空间力量的作用下，虽然人界和神界的空间彻底融合不需要多久，但是整个神界，一个巨大的空间位面的光明魔法元素要完全的稳定，这可不是十天半个月就能够完成的事情。

　　而人界与神界光明魔法元素的流动所带起来的螺旋风暴，自然也不是那么容易跨越过去的，在未来的一定时间内，形成了一道天堑。

　　“以我的推测，这一两个月没有圣域五品以上的实力，根本不能跨越那螺旋风暴的屏障。”思索了许久之后，米达伦开口说出了自己的推测。

　　听到这个，神皇点点头表示明白，虽然说神皇也能够感觉到光明魔法元素的流逝，那人界与神界链接点的光明魔法元素流动一定非常的可怕，但是放在整个神界横竖数十万里的空间当中，也就不算什么了。

　　照这个样子，要等到光明魔法元素彻底稳定下来，至少还需要两三年的时间，同样的，魔界那边的情况，和神界这边几乎完全一样，只不过是魔界那边的链接点，刮起来的是黑暗魔法元素的漩涡风暴罢了。

　　如米达伦所说的，空间的链接，那巨大的空间通道膨胀的速度很快，空间通道的膨胀，渐渐的已经把神界和人界完全联合起来了，再也不分彼此。

　　只不过随着空间通道越来越膨胀，那涌现出来的光明系魔法元素也越来越多，所刮起来的光明漩涡风暴也越来越强就是了，不过区区十分钟左右的时间，人界和神界，就已经是完全的融合在一起了。

　　“神皇的诅咒之力清除干净了吧？真是可喜可贺啊，我是特地过来道喜的。”当神界和人界的融合完成的时候，一道空间裂缝直接出现在神皇的宫殿之中，紧接着乔安克从空间裂缝当中走了出来，开口对着神皇说道。

　　只是听到他的话，神皇却丝毫没有高兴得起来的意思，如果没有三界融合这码子事的话，神皇对于自己的诅咒之力清除掉这件事情还会感觉到挺高兴的，但是现在，神皇可丝毫高兴不起来。

　　一旦三界融合了的话，那么担心被入侵的可就不只是人界而已了，在人界看来，是神界和魔界靠了过来，与人界融合了，但是在神界的神族看来，是人界和自己融合了，旁边的人界极有可能会有入侵神界的念想，而且还需要注意的有魔界呢。

　　一旦三界融合，那么神界的光明魔法元素，还有魔界的黑暗魔法元素都会在人界大陆上汇聚，到时候，再度成为一整块大陆，三界可就没有人神魔三界之分的，有的只是一块平坦的大陆。

　　而空间中自然也没有什么所谓的高浓度光明魔法元素和黑暗魔法元素了，之前神魔两界不用担心对方入侵，那是因为对方不适合自己世界的生存，但是现在可就不是这样一个情况了。

　　“现在发生这么大的事情，我哪有什么好心情啊，你不用恭喜我了，倒是你的虚无之地，地方清静，安享太平。”对于乔安克对自己的恭贺，神皇有些苦笑的摇摇头说道。

　　三界已经融合在一起了，本来作为三界连接点的虚无之地，也就没有那么重要了，自然乔安克也不用担心三界的情况会波及到他，对于这一点，说实话，神皇的心里是非常的羡慕的，现在圣域十品的强者，一个接一个的蹦出来，已经不再是神皇以圣域十品的实力就能够横扫一切的时候了。

　　“安享太平？林辰不除，我们谁也别想清净。”听到神皇的话，乔安克却是摇摇头地说道。

　　很显然，乔安克认为林辰的实力凌驾于所有的人，所以林辰的存在，就是一根扎在所有圣域十品强者心头上的一根刺，乔安克当初之所以答应把次元之门借给神皇，不也是指望着将来神皇能够和自己联手，一起把林辰干掉吗？

　　“莫非？你这一次来到神界的目的，就是为了找我一起去干掉林辰？”听到这个时候乔安克居然是把话题扯到了林辰的身上来了，神皇认真地看着乔安克问道。

　　这个时候乔安克来到这里，本来神皇还认为他是为了三界融合的事情来的，但是看乔安克现在的模样，很显然是自己误会了，他摆明了是冲着林辰这个话题来的。

　　“不错，林辰一日不除，我就寝食难安，正好我查到了林辰现在正在东龙帝国的一个郊区，我们现在就动手吧？”听到神皇的话，乔安克是认真地点点头说道，同时是急不可耐地想要鼓动神皇和自己赶紧动手。

　　“嗯，林辰不除，实在是让人坐立难安。”听到乔安克的话，神皇点点头赞同地说道。

　　其实这个时候的神皇，哪有心思放在林辰的身上啊，现在神皇的心思，可全部都放在三界融合的这件事情上面呢，只不过曾经自己答应了对方将来一起动手对付林辰，现在对方找上门来了，自己总不能拒绝吧？

　　虽然说虚空之刃被夺走了，但是这和对方没有关系不是？自己也根本就没有理由去拒绝对方呢。

　　“那好，那我们现在就动身吧，不然的话他走了可就难找了。”看着神皇点头答应了自己的提议，乔安克大喜地点点头，带着神皇就要离开，迫不及待的就想要去找林辰。

　　只是这个时候，神皇却伸手把乔安克给拦了下来，看着乔安克疑惑的眼神，神皇开口说道：“林辰的实力很不简单，以我们两人的实力，联手的话一定有把握将他诛杀吗？”

　　“这个……”听到神皇的话，乔安克的脸上带着为难之色，很显然，想要打败一个人和想要斩杀一个人，这需要的实力完全是不一样的。

　　“这样吧，我们现在去无上教会一趟吧，或许能够把教皇和魔皇撒旦也拉过来。”看着乔安克脸上带着为难的神色，神皇提议地说道。


　　第1308章 ：停火协议（中）


　　“去无上教会？把教皇和魔皇撒旦也拉过来？”听到神皇的这个提议，乔安克微微的一怔，显然是一副很惊讶的模样，没有想到神皇居然会提出这样一个建议。

　　但是紧接着，乔安克就是一副恍然大悟，反应过来的模样，道：“现在三界融合起来了，所有的强者都在一块舞台上了，最强者自然是容易遭受所有人的联手打压，林辰的威胁同样对教皇和魔皇他们有用，不错，我们现在赶紧去无上教会，去联合教皇和魔皇撒旦。”

　　一边说着，乔安克一边是急不可耐的拉着神皇赶紧的往无上教会的方向赶过去，对于林辰的仇恨，一直是教皇心中的执念，但是看现在乔安克的模样，显然情况也相差不大了，乔安克的模样，让神皇暗自的摇摇头，被他拉着就往无上教会的方向赶过去了。

　　至于能否联合教皇和魔皇？神皇可一点都不担心，他很相信，如果一旦自己提出这样的建议的话，他们一定会答应的。

　　首先，对于林辰的仇恨，教皇绝对不会拒绝这一点，其次，魔皇撒旦和林辰的过节同样很深，对于这一点，他也没有理由拒绝的。

　　本来神皇的目的，是前往无上教会，和教皇还有魔皇说清楚，三界融合这件事情很诡异，幕后很有可能有黑手，现在乔安克的出现，以林辰这件事情为引线，相信一定能够很容易的把联手的事情谈妥。

　　莫名其妙的，三界开始融合了，这件事情让所有的人都措手不及，但是却又查不出到底是谁所为，而且也没有办法出手阻拦，最后只能眼睁睁地看着三界融合在一起了，关于这一点，魔皇撒旦和教皇也不是笨蛋，自然会怀疑暗中有幕后黑手操控着一起了。

　　魔皇撒旦离开了自己的宫殿，真身来到了无上教会当中，找到了教皇，两个人对于这件事情，开始商讨起来。

　　“恭喜魔皇，你终于是恢复了自由身了。”见到了魔皇，教皇也是开口道贺地说道。

　　但是同样的，魔皇对于这件事情并没有什么心情去高兴，只是凝重的看着教皇，直接单刀直入的就说开了话题，“好了，不要说这些没用的东西了，现在三界融合起来了，对于这件事情，教皇你有什么看法？”

　　“看法？”听到魔皇撒旦的话，教皇微微的一怔，紧接着笑了笑，摇摇头地说道：“你这句话还真说道我心坎里去了，千万年以来，你们魔界和神界，都是虎视眈眈地盯着我们人界，恨不得趁早把人界吞了，成为你们的领地。”

　　“现在呢？三界既然是已经融合在一起了，我对于这件事情还能有什么看法呢？只能祈祷你和神皇两位，不要急不可耐的把我人界吞了就行了，否则的话，我也只能和你们以命相搏罢了。”

　　以命相搏这句话，从教皇的嘴里说出来，自然是份量不轻，圣域十品的强者一旦舍命相搏的话，那后果绝对不是任何人愿意承受的，而且对于教皇的这句话，撒旦也没有丝毫的怀疑。

　　毕竟你们要把人界都吞掉了，人家教皇被逼急了，自然是什么事情都是做得出来的，就比如说是神界和魔界一旦被别人吞了，神皇和他撒旦也一定会以命相搏的。

　　“好了好了，教皇你完全不用这么激烈，你我毕竟是结盟的关系，我怎么可能会出手对付你们呢？这是不可能的，我只是想说三界融合这件事情，你觉得背后会不会有幕后黑手在操控着？”对于教皇的担心，撒旦摆摆手坦然地说道，直接给教皇吃了一记定心丸。

　　紧接着，撒旦又是开口对教皇询问的说道，入侵人界？这点对撒旦来说还真不急，首先教皇是圣域十品的实力，入侵神界不是那么容易的，其次现在的神界并没有什么太过浓郁的光明魔法元素，不用担心住不惯的问题，所以就算是要入侵，首先还是和人界联手把神界灭掉了再说吧？

　　“幕后黑手？”听到撒旦提起这一点，教皇的脸色也是微微的一变，关于这一点，教皇不是傻瓜，自然也是想过的，毕竟这三界融合的事情，太突兀了，实在是难以让人不去思索。

　　现在又听到撒旦提起这一点，教皇深有同感地点点头，“不错，我也觉得这其中一定有什么阴谋。”

　　不过这个时候，教皇却又话锋一转，“但是仔细想想，到底谁能有这样大的手笔呢？这绝对不可能吧？能有这样大的手笔，对方的实力绝对不是我们能够抵挡的，又会有什么阴谋呢？”

　　说到最后吗，教皇摇摇头，显然他是不相信这件事情会有什么幕后黑手的，毕竟能够把三界融合起来，对方的实力绝对是超越了自己这些个圣域十品的存在，而这样的强者，对方要做什么做不到？有谁能够阻拦得了他？犯得着用什么阴谋诡计吗？

　　想到这一点，教皇也就摇摇头，不相信会有什么幕后黑手，因为在他看来，没人能够有这样大的手笔。

　　“你是这样认为的吗？但是我却认为这背后很有可能有一个惊天大阴谋。”听到教皇的话，撒旦却是摇摇头发表了自己的意见。

　　说到这里，不等教皇开口反驳自己，撒旦就继续说道：“至于你说谁有这样大的手笔？我就知道，三界隐藏着一位强者，他的实力已经是超越了圣域十品的存在了。”

　　撒旦的话，让教皇的脸色大变，他之所以不相信会有什么幕后黑手，主要不就是不相信有人能够做到这么大的事情吗？但是撒旦却说他知道有人的实力已经超越了圣域十品的地步了，这个消息对他来说，打击实在是太大了。

　　瞪大了眼睛的看着撒旦，教皇把自己想要说的话全部都咽了下去了，只是震撼的开口惊呼道：“超越圣域十品的神秘强者？到底是谁？莫非你是指林辰吗？”

　　“不！不是林辰！至于对方的身份，我就不知道了。”摇摇头，撒旦的脸上也带着苦恼之色。


　　第1309章 ：停火协议（下）


　　关于三界融合这样的大事情，自然是备受瞩目的，教皇和撒旦两人聚在一起，低声的商议了起来。

　　但是具体幕后黑手的身份，他们两个凭空的商议，是不可能有个结果的，只是最后，教皇和魔皇撒旦两人商议了一番之后，达成了一个共识。

　　那就是不管谁是这三界融合的幕后黑手，对方的能耐手段一定非常的高，应该凌驾于林辰之上，在这一点，三界强者都不应该直接动手相争，那样的话就落入别人的圈套之中了。

　　在这个时候，三界强者应该暂时按耐住，绝对不能爆发战斗，全身心的警惕那不知道躲藏在何处的幕后黑手。

　　关于这一点，情况其实和当日药圣秘境的情况差不多，当时因为害怕药圣秘境的幕后黑手，造成最后渔人得利的结果，所以神魔两界的强者联合起来，而这一次，因为害怕三界融合之后，三界争斗得你死我活的，最后同样会被那个幕后黑手坐收渔人之利。

　　所以，教皇和魔皇撒旦认为，就算是三界融合了，但是现在的三界还不适宜爆发战争，确定了这样的想法，撒旦和教皇都认为应该把神皇找来商谈一番，当然，最后是能够把梦幻之城的强者也找过来，一起警惕幕后黑手。

　　“这件事情，我想神皇也应该是有我们同样的顾虑，我想应该是没有关系的，三界相互约定数年之内不得相互侵犯。”对于这个想法，教皇点点头地说道。

　　找神皇一起来，三界之主聚在一起商议一个停火协议，就算是三界融合了，所有的人都处于同一块大陆上了，但是却也不能动手爆发战争，这件事情想来神皇也不会拒绝的才对。

　　“教皇陛下，神界的神皇来了，还有梦幻之城那圣域十品的强者伴随。”就在这个时候，教皇大殿的门被敲响了，紧接着无上教会的一位长老走了进来，低声报告地说道。

　　听到这个话，教皇和撒旦微微的一怔，对视一眼，接着都是心领神会的笑了起来，看样子，三界融合这件事情，神皇的想法，应该是和自己两个人想到一块儿去了。

　　神皇的目的，和教皇还有魔皇撒旦他们的目的是一样的，所以双方很快地就是一拍即合了，只是乔安克的目的呢？是为了林辰而来的。

　　所以，当三界之主的三位强者达成了一致的协议之后，乔安克走上前来，开口说道：“既然大家这么难得的聚在一起，而且神皇和魔皇你们两位的诅咒之力都已经解除了，那现在可就是一个千载难逢的机会啊，我们还是一起动手去把林辰灭掉吧？否则的话，以后想找个这么难得的机会，就不知道要等到什么时候了。”

　　“灭掉林辰？”听到乔安克的话，教皇微微的一怔，紧接着很积极的响应道：“不错！林辰的实力，对于我们所有的人来说，都是一个巨大的威胁，今日我们难得聚集在一起，我们不如先把林辰解决掉再说吧？”

　　“不错，这个几乎的确难得。”听到教皇的话，撒旦也是点点头表示赞同地说道。

　　其实不管三界融合，后面是否是有什么幕后黑手操控，以林辰的实力对于大家的威胁来看，撒旦他们也是一定要将他除掉的，既然现在三界融合的事情，让大家短时间内不会交火，那么趁着这个机会把林辰解决掉就是了。

　　“那好！既然你们三位都有这样的想法，那么我们就动手吧。”听到教皇、魔皇和乔安克三位都主张现在就动手去把林辰干掉，神皇一个人的拒绝自然是改变不了什么，所以只得点点头地说道。

　　再说，有这样的一个机会去把林辰干掉，解决这个近在咫尺的威胁，神皇也没有道理拒绝的，毕竟神界铸造神器的时候，蛮龙把虚空之刃夺走了，但是林辰却也同样是出手对付了神界。

　　况且从属下的嘴里，神皇知道在药圣秘境当中的时候，林辰和那个蛮龙似乎走得很近，似乎神界的虚空之刃被夺走的事情，就是蛮龙和林辰两个人合谋的行为，所以对于这也的提议，神皇自然也是没有道理去拒绝的。

　　关于一起合力对付林辰的事情，四位圣域十品的强者，很快地就一起达成了协议，而这个时候的林辰呢？则是和蛮龙呆在一起。

　　在蛮龙看来，自己想要摆脱命运丝线的纠缠，就只能依靠林辰了，因此这个时候的蛮龙，完全是和林辰成了一条绳子上的蚂蚱。

　　表面上来看，蛮龙是帮助魔神来监视林辰的一举一动的，但是实际上，蛮龙却成了林辰放在魔神身旁的一枚棋子，从蛮龙这里，林辰知道了许多关于魔神的消息，再也不是以前那种提心吊胆的，指不定什么时候魔神就会成为真正的神了蹦出来，又或者说是哪天自己的真实实力就被魔神发现了。

　　“你下一步准备怎么办呢？你真的要一个人同时对付四位圣域十品的强者吗？还有那个雷芙呢？你把她怎么样了？”这个时候的蛮龙和林辰两人都是悬浮在空中，蛮龙疑惑地看着林辰问道。

　　以林辰那疑人不用，用人不疑的性格，关于自己的事情，林辰自然是没有保留地告诉了蛮龙，所以对于林辰的计划，蛮龙也差不多都已经知道了。

　　“不，准确的来说，我这一次要面对的只是三位圣域十品的强者罢了，其中的乔安克，就由你帮我招呼着了。”听到蛮龙的话，林辰却是摇摇头地说道。

　　对于林辰的话，蛮龙很明白，自己盯上了乔安克，不过是两人做一场戏罢了，但是林辰同时面对着教皇、魔皇和神皇三个人，却才是真刀真枪的呢，那个才是真正的危险。

　　不过，并没有等蛮龙继续说什么，林辰就继续开口地说道：“至于雷芙呢？现在三界的融合已经完毕了，已经不需要再借用她的力量去干什么了，所以，我找了个合适的借口，露出一个破绽让她借用空间魔法逃走了。”


　　第1310章 ：元婴期任务（上）


　　在林辰看来，自己现在的战斗力，相当于一位圣域十品的强者，就算是对付两位，相信以自己那些技能的效果，也能够勉强支撑住不短的时间，但是三位圣域十品的强者夹攻自己，那么自己的压力就很严峻了，更别说其中的神皇和魔皇都是老牌的圣域十品的强者，那实力不是蛮龙和教皇能够相比的。

　　但是，对于林辰来说，自己这一次的战斗，就是豁出去了性命的战斗，为的就是那沉重的压力，自己才能够在那沉重的压力之下，快速的回到圣域九品，也就是元婴之境的地步。

　　而要给自己带来性命的威胁，就必须要三位圣域十品的强者才行了，因此，林辰才让乔安克把神皇他们领过来，让其中的三位来对付自己。

　　“你的心情我能够体会，想要趁早提升实力，但是这样逼迫自己，还是不用吧？”听到林辰的计划，蛮龙开口对林辰说道。

　　和魔神相争，林辰的压力蛮龙也知道，但是像林辰这样，为了快速的提升自己的实力，把自己丢到危险当中，蛮龙也能够理解，但是用三位圣域十品的强者来对付自己，这可是把自己往死里玩啊。

　　关于这一点，蛮龙就忍不住想要劝说了，这对自己也太狠了一点吧？这稍有不慎的话，很有可能就落得一个身死道消的下场了，圣域十品强者的战斗，那瞬息万变的，就算是最后蛮龙和乔安克想要动手帮忙解救，也不见得能够来得及呢。

　　“你不用劝我了，如果连这几个人也抵挡不住的话，将来我哪有信心去对付魔神啊。”听到蛮龙有劝说自己的意思，林辰摇摇头，脸上带着坚定的神色说道。

　　他的话让蛮龙暗自地点点头，同时打心底里的表示钦佩，怪不得林辰有资格问鼎真正的神域，这种明知致命的危险还敢冲上前去的勇气，可就不是寻常人能够拥有的。

　　就像是魔神也不曾拥有这种勇气，为什么魔神一直躲藏着？还不就是顾忌着林辰，所以才龟缩着不敢出现，只能指望着自己真正的突破了神域才出来报仇吗？如果他有林辰这一般的勇气的话，早就识破了林辰的真实实力了，可是他却没有这样的勇气来面对林辰。

　　对于蛮龙内心中是什么样的想法，林辰自然是不知道了，其实这一切，也是林辰的无奈，因为就在几天前，林辰和乔安克闲聊的时候，无意间接到了一个任务，而且还是一个强制性的任务。

　　任务的奖励虽然是非常的丰厚，但是同样的，惩罚也是非常的眼中，系统的任务，林辰已经很久都没有接到过了，这个任务非常的不简单，而且还有时间限制。

　　在林辰看来，自己只有不下这个局，用三位圣域十品的强者的压力来压迫自己，把自己的潜力完全的激发出来，自己才有可能完成，否则的话，自己的惩罚，可就是非常的言重了，这个时候的瞄了瞄自己的任务，林辰暗自的叹了一口气。

　　“元婴之境（八星级）：要求五天之内突破到元婴之境，成功奖励等级＋3，奖励特殊技能《炼神术》，失败惩罚等级—5，随机扣除一件所拥有的装备，剩余时间3小时28分。”

　　看着自己这个八星级的任务，林辰的心中充满了无奈，这个任务的奖励的确很不错，光是等级＋3就让人心动了，而那个所谓的特殊技能《炼神术》，虽然不明白有什么效果，但是听这个名字就很强了，而且自己现在这个等级，而且又是八星级的任务，这个《炼神术》的特殊技能绝对弱不了，只要林辰成功的话，就能够一举能够跨越到圣域九品中期的地步。

　　但是那个失败的惩罚，却也太严重了，直接下降5个等级，而且还要随机扣除自己的一件装备，普通的装备倒是没有什么，比如鬼面具，云天剑甲之类的东西都无痛无痒，但是如果把天谴神剑扣除了呢？又或者是把自己的乾坤鼎扣除了呢？

　　而且自己的剑道之中还温养着三件半神器呢，在退一步来说，自己用来布置诛仙剑阵的四柄史诗级长剑，被扣除了一件，那自己这个诛仙剑阵的技能可就几乎毁了。

　　想要在这么有限的时间内，依靠自己打坐修炼或者是战斗来提升等级，显然是来不及的，所以林辰只能赌一把，借用三位圣域十品强者的压力，让自己强行突破。

　　来到这个世界这么久了，林辰现在已经很明白了，虽然等级的提升是用经验数据来显示的，但是却也只是一个显示作用，只要自身的实力真真切切地提升了，就算是不符合游戏的规则，自己的等级也会跟着提升的。

　　如果是在游戏中的话，你如果不杀怪，或者是不去做任务的话，就不可能得到经验，更不可能升级，但是这里是一个现实的世界，一个普通人在心情波动到极点的时候，比如说极端愤怒或者是急切的情况下，实力会有一定程度的提升的，到了这个时候，就算是游戏的数据，也一定会跟着变化。

　　很简单的一个例子，当一个普通人的战斗等级只有3的话，那么他的等级就是3不会错了，可是如果这个人的妻子孩儿被一块打石头压在下面的话，那么这个人往往能够爆发出超越自身等级的力量。

　　到那时候，他可能会抬起等级4，甚至是等级5的人才能搬起来的石头，在那个时候，等级3的人，等级也会随之变化到等级5，这就是一个人潜力的体现。

　　而在林辰看来，自己想要在这么短的时间内突破，那么就一定需要压力，非常庞大甚至是生命的压力，才有可能让自己成功的强行回到圣域九品，也就是元婴之境的地步，普通的战斗和打坐修炼是不可能了，林辰就只有这个办法了。

　　虽然八星级的任务的确是很难，但是林辰却也深知，系统绝对不会颁发出不可能完成的任务的，就算是九星级的任务，也有一线生机可以找到的。

　　“嗯？人来了……”就在林辰沉思着自己这个八星级的任务的时候，林辰的神识当中，很快地感受到了几道强大的气息往这个快速的靠近，很显然，这些气息就是乔安克他们几个人的。

　　而听到林辰的话，蛮龙也是默默地点点头，手中的虚空之刃紧紧地握住了，这一次的战斗，蛮龙去迎战乔安克，并不会有什么危险，毕竟只是双方逢场作戏罢了，但是林辰，独自面对三位圣域十品的强者，那可是明刀明抢的动手啊，蛮龙对他自然还是很担心的。

　　“哈哈！哈哈！林辰！你果然在这里！”朗笑声响起，笑声中夹杂着浓浓的仇恨和杀意，教皇居高临下地看着林辰。

　　山谷之上，神皇、魔皇、教皇和乔安克四人互为犄角，把林辰和蛮龙都包围了，虽然都说林辰的实力，很有可能已经超越了圣域十品的地步，让人不敢轻捋其锋芒，但是毕竟大家从来都没有亲眼见过。

　　再说了，就算林辰的实力真的超越了圣域十品的地步，神皇和魔皇他们也认为，凭借着四大圣域十品的强者，也能够周旋一二的话，这样的话，也就能够确定三界融合的幕后黑手是林辰了，至少不用再担心什么子虚乌有的神秘强者了。

　　“蛮龙！你敢夺我虚空之刃！今天就是你的死期！”相对于教皇，神皇一眼就盯住了蛮龙，恶狠狠地喊叫道。

　　教皇对于林辰是有着心理的死结和执念，欲除之而后快，而神皇呢？他最痛恨的人自然就是夺走了虚空之刃的蛮龙了，看着蛮龙，神皇恨不得立马动手，先把蛮龙斩杀了，把虚空之刃夺回来了再说。

　　“神皇少安毋躁！这一次我们的最主要的目的是为了林辰，你和撒旦是老牌的圣域十品强者，想要斩杀神皇，你是不可或缺的力量。”看着神皇忍不住就要动手了，先去对付蛮龙的模样，乔安克一把拉住了神皇，开口说道。

　　只不过，对于蛮龙的仇恨，神皇哪里会轻易的答应放过蛮龙，再说虚空之刃就在眼前呢，对神皇来说，自然是不顾一切把虚空之刃夺到手再说了，那样的话，双神器的半神模式，自己也能更强了不是？

　　别说四位联手了，神皇相信就算是自己一个人的力量，打败林辰也是很有可能的，因此，神皇摇摇头拒绝了乔安克，“不！等我先把这家伙解决了！把虚空之刃夺到手再说！到时候再对付林辰，不是还有更大的把握吗？”

　　“哎呀！请你以大局为重！要不然如此！蛮龙就由我帮你纠缠住，等你们把林辰斩杀了，再来慢慢料理蛮龙不迟啊，林辰的底牌太多了，我很清楚，不赶紧把林辰解决掉的话，我怕会有万一啊。”听到神皇还是想要先干掉蛮龙的模样，乔安克继续劝说道。


　　第1311章 ：元婴期任务（中）


　　对于蛮龙的仇恨，神皇恨不得现在就动手将蛮龙给解决掉，但是乔安克却阻拦了他。

　　在乔安克看来，这一次最主要的目的是林辰，关于蛮龙呢？自己帮他把蛮龙纠缠住就是了，等神皇他们几个把林辰解决了，再来对付蛮龙不迟。

　　毕竟他神皇是老牌的圣域十品的强者，要对付林辰的话，他神皇是不可或缺的绝对主力。

　　听到神皇和乔安克之间的争执，教皇和魔皇两人对视一眼，紧接着走上前来，魔皇撒旦劝说道：“好了，神皇，有梦幻之城的强者纠缠住，那蛮龙跑不掉的，还是等我们把林辰解决了再说吧，否则林辰跑了，以后可就没有这样的机会了。”

　　其实神皇和乔安克两人争执起来，这件事情教皇和魔皇撒旦是懒得管的，神皇和乔安克是联盟的关系，他们能够因此而闹出分歧的话更好。

　　但是没有办法，现在最主要的目的，还是先把林辰解决再说，林辰的底牌太多了，为了避免夜长梦多，还是速战速决的好。

　　不然的话，一旦林辰逃走了的话，那以后可就难以再找到这样难得的机会了，当然，还有另外一个原因，那就是撒旦和教皇也不愿意神皇把虚空之刃夺回来。

　　本来神皇是想要先对付蛮龙的，但是既然所有的人都不赞成自己这一点，神皇也没有办法，只好点点头答应了乔安克的提议。

　　回过头来想一想，其实神皇也觉得乔安克的提议自己还是能够接受的，虽然说蛮龙的实力的确很强，但是同样是圣域十品的乔安克如果是想要纠缠住他的话，应该还是没有什么问题的，只要自己这几个人赶紧的把林辰解决掉了的话，那么蛮龙手中的虚空之刃不就是囊中之物吗？

　　“好吧，蛮龙那家伙就交给你了，你可千万不要让他逃走了啊。”点点头，神皇答应了乔安克之后，给撒旦和教皇使了个眼色，三人直接把林辰给包围了。

　　圣域十品的强大气息涌现出来，朝着林辰狠狠的压了过去，三位圣域十品的强者联手，那庞大的气势让天地色变、风云涌动，甚至连大地都跟着震颤了起来。

　　林辰的战斗力虽然是能够比肩于圣域十品的强者，但是在等级上，林辰毕竟只有圣域八品巅峰罢了，三大圣域十品的强者联手所带来的压力，让林辰感觉到自己的精神上被压着。

　　沉重的压力，让林辰很明白，今天是自己的一次苦战，而且，是没有退路的一次苦战，也是林辰破釜沉舟，置之死地而后生的一次战斗。

　　战斗的胜利，并非是单纯的打败了魔皇三位就行了，林辰这一次的战斗胜利，那是要借助三位圣域十品强者的压力来帮助自己激发潜力，恢复到元婴之境的地步。

　　一旦任务成功了，那么自己的实力就能够得到很大的提升，元婴之境的自己，才算是真的在三界之中拥有了横着走的资本。

　　否则的话，一旦任务失败，失败的惩罚会让自己的实力不进反退，距离魔神的差距也就越来越大了，因此，今天的战斗对林辰来说，是只能成功不能失败的一次战斗。

　　“动手！”看着被包围的林辰，那一脸凝重的模样，教皇第一个是忍不住了，嘴里大声地说道。

　　说话间手中的死神之刃，朝着林辰削了过去，灰白色的刃芒，充满了死亡的气息，三名圣域十品的强者联手攻击，在教皇看来，如果林辰并没有超越圣域十品的地步，那么他今天是必死无疑的。

　　“动手！”和教皇同样的，神皇和魔皇这个时候也动手了，两人直接进入了半神模式，朝着林辰发动了凶悍的攻击。

　　半神模式的状态下，在他们的攻击当中，林辰立马是陷入了苦战，在三位圣域十品强者的围攻之下，林辰只能是被死死地压制着，甚至不少攻击的余波擦中了林辰，让他受伤。

　　压力，沉重的压力，三位圣域十品强者的杀意让林辰清晰地感觉到了死亡的威胁，不过虽然说压力非常的沉重，但是林辰却并没有顷刻间就被三位圣域十品的强者所干掉。

　　一方面是神皇和魔皇的神器，都只是防御性的神器而已，并不是攻击性的神器，否则林辰根本就坚持不了，很快就会被打败。

　　而且另外一方面，林辰天谴神剑的神之活力特效也很给力，一些攻击的余波所造成的伤害，林辰很快地就恢复了，否则的话，就算是那些小伤累积起来，现在的林辰也伤势严重，难以支撑了。

　　“速战速决！不要留手！”不过，教皇的嘴里却是大声地叫道，死神镰刀的攻击速度更快，攻击也更加犀利。

　　虽然说林辰觉得自己现在的压力非常的中，死亡的威胁萦绕着自己的心头，但是对于神皇他们来说，却非常的不满意。

　　三位圣域十品的强者围攻他林辰一个，到现在都过去了两分钟了，居然还没有彻底将他干掉？这样的情况让教皇觉得难以接受。

　　“的确，林辰这个家伙底牌无数，而且那么多小伤在他的身上，现在居然一点都看不出来。”听到教皇那急切的话语，神皇的心中也是暗自地点点头。

　　林辰的底牌，就算是神皇也感到心惊，虽然说现在将他死死的压制住了，而且看样子随时都能解决的样子，但是神皇却不敢大意。

　　这种情况放在别人身上，或许干掉他只是早晚的问题，但是放在林辰的身上却难说了，再加上神皇还急着把林辰解决了，好去对付蛮龙，将他手中的虚空之刃夺回来呢。

　　心思想到这些，沉默了片刻之后，神皇咬咬牙，似乎决定了什么似的，然后神皇伸手，把万能魔方拿了出来，嘴里沉声地说道：“既然如此，我也不再藏着掖着了，我来限制住林辰的行动，你们趁此机会，把林辰解决掉。”

　　“万能魔方？难道他是要用……”看着神皇手中的万能魔方，蛮龙的脸色骤变。


　　第1312章 ：元婴期任务（下）


　　看着神皇拿出来的万能魔方，蛮龙的脸色骤变，万能魔方共有六种特殊能力，而蛮龙已经见识过万能魔方第四种能力了，那就是黑色那一面的血禁傀儡的能力，只要得到对方的一点血迹，就能够催动万能魔方第四种能力，创造出一个对方的傀儡分身。

　　虽然说没有灵魂意识，真实的战斗力要比本尊差那么一点点，但是不管是攻击力，还是速度，又或者是技能，血禁傀儡和本尊都是一模一样的，曾经的蛮龙就遇到过自己的血禁傀儡分身，深知那万能魔方的力量。

　　而现在，看到神皇这个时候把万能魔方拿了出来，蛮龙的心沉了下去，三位圣域十品的强者，林辰就不见得能够挡得住，现在，如果神皇再创造出了林辰的血禁傀儡的话，那么林辰是必死无疑了，毕竟一个血禁傀儡，就拥有林辰八九成的实力了。

　　“你们动手！将他解决掉！我用万能魔方的力量来限制他的行动！”拿出了万能魔方之后，神皇开口对着魔皇和教皇说道，说话间，神皇的眼神紧紧地盯着林辰，同时，万能魔方那银色的一面对准了林辰。

　　神皇的动作，让魔皇瞪大了眼睛，几乎是不敢置信地看着神皇，同样的，就连蛮龙也是惊愕地瞪大了眼睛，银色的那一面，可是万能魔方第五种能力呢，并非是第四种，莫非？神皇已经是参悟了万能魔方第五种能力吗？

　　万能魔方第一种能力是复制物品，就算是神器也能复制，但是复制出来的物品只有看过去一模一样罢了，但是却并不具备真实的力量，而第二种能力则是短时间内静止时间，第三种能力则是合体的能力，可以让两位强者强行融合成一个人，拥有的则是两个人的力量总和。

　　至于第四种能力？蛮龙已经遭遇过了，那就是血禁傀儡的能力，至于第五种能力？还没有谁见过！

　　只是传说当中，万能魔方的六种能力，曾经的拥有着也只是参透了其中前五种能力罢了，至于万能模仿最后那金色面的能力，却没有任何人知道。

　　“神皇居然也参悟了万能魔方第五种能力了？”看着神皇居然是用银色的那一面对准了林辰，魔皇撒旦的心中惊讶的暗道。

　　万能魔方曾经的拥有着，领悟最多的也就是前五种能力罢了，没有想到，神皇居然也做到了这一步了，看着万能魔方对准了自己，林辰的眉头则是皱了起来，很显然，万能魔方的力量林辰很清楚，虽然说它不是神器，但是那奇特的能力，如果用得好的话，就算是神器也不过如此了。

　　至于第五种能力是什么？林辰并不知道，所以，心中更加的警惕，谁知道第五种能力是不是什么逆天的能力啊，就在林辰的心神稍微有点松动，那魔神燃烧着法则之火的手掌，就是狠狠地拍在林辰的身上，将他震飞了出去，五脏六腑都被震动了，喉头一甜，一口鲜血涌了上来，却是被林辰硬生生地吞了下去。

　　银色的那一面亮了起来，紧接着，无数半虚化的丝线涌现出来，这些丝线并没有直接朝着林辰射过去，而是四面八方的蔓延了出去，有的丝线往上面飞去，有的往下面，有的往左，有的往右……

　　在所有人的视线中，这无数的丝线就像是一条条海蛇，似乎无穷无尽，很快的便蔓延了很大一片区域，最终，这些半虚化的银色丝线，居然是将在场所有的人都包围在中间，形成了一个直径三百米的巨大球体空间。

　　直径三百米的巨大球体空间，对于神皇他们几个人来说，倒是不算拥挤，但是看着这些丝线所组成的球体空间，大家都明白，万能魔方第五种能力就要展现出来了，所有的人都盯着神皇，有了万能魔方在手的他，的确也拥有震慑旁人的手段。

　　“万能魔方！万有引力！”当这些银色的半虚化丝线，将大家都包围在其中的时候，神皇却是低声的喝了起来，同时他手中的万能魔方化作一阵粉末消失了，但是在林辰的头顶处，无数的粉末却是很快的重新凝结成了万能魔方的模样。

　　无数的银色半虚化丝线，疯狂的涌动着，在这球体的空间当中，所有的人都没有感觉到什么异样，但是这个时候林辰的身体，在球体的空间中却是漫无目的的四处飞舞了起来。

　　“怎么回事？他怎么了？”看着林辰的身体，就像是一个没头苍蝇似的在球体空间当中四处乱飞，蛮龙和乔安克的心中暗自的惊讶。

　　看林辰的模样，不像是自己乱飞，反倒是像无数看不见的人在推着他的身体似的，这万能魔方第五种能力的诡异，让人心惊。

　　“你们赶紧动手啊！我的能量消耗太大了！短时间内不能动手，林辰现在连稳住自己的身体都做不到了！赶紧干掉他！”万能魔方第五种的能力，就算是撒旦和教皇两人也被震慑住了，这个时候，神皇不得不开口提醒他们地叫道。

　　被神皇提醒，教皇和撒旦这才反应过来。林辰果然是连稳住自己的身形都做不到，虽然不明白到底是怎么回事，但是显然现在不是思索这些的时候了，两人急忙朝着林辰扑了过去。

　　虽然现在只是两个人动手而已，少了神皇这个主力军，但是林辰连自己的身形都稳不住，战斗力至少下降了七八成，以教皇和撒旦两人的实力，自然是能够轻易地将林辰给解决掉了。

　　“哼，别以为我不知道你们的想法，等林辰解决了之后，你们两个才不会帮我夺取虚空之刃呢，甚至还会出手捣乱，你们两个自己和林辰去动手吧。”看着教皇和撒旦两人朝着林辰扑了过去，和林辰战斗在了一起的模样，神皇的心中暗自冷哼。

　　施展这万能魔方的第五种能力，虽然的确让神皇有些消耗，但是连战斗力都没有，却是假的，是神皇欺骗他们两个的，因为神皇的心中非常的清楚，自己虽然丢了虚空之刃，但是却同样也有至尊金甲这件神器，再加上万能魔方，实力完全可以和魔皇争锋。

　　但是如果自己拿回了虚空之刃的话，那么自己的威胁不下于林辰，所以，他们自然是不会乐意坐视自己的强大，也正是因为如此吗，所以神皇才选择动用万能魔方第五种的能力，而不是第四种的血禁傀儡。

　　第五种能力，自己虽然也有不小的消耗，但是却只是一次性的罢了，以这样的效果，撒旦和教皇两个解决林辰足够了，但是如果自己动用血禁傀儡的话，虽然加上一个血禁傀儡，同样能够很轻易的解决林辰。

　　但是血禁傀儡却是双倍的消耗，再加上自己，三倍消耗的战斗，就算是把林辰斩杀了又如何？自己如何有资本把虚空之刃夺回来？因此，现在的神皇是冷眼看着撒旦和教皇两人去对付林辰，暗自调息，准备马上动手对付蛮龙。

　　“这是什么力量？太奇怪了吧？”不要说是别人了，就算是林辰自己，对于自己现在是个什么样的情况也搞不清楚了，林辰只能够感觉到，无数强大可怕的力道，在不断的围绕着自己变幻，以至于自己现在根本就是连身体都控制不住了。

　　以林辰现在的实力，想要让他的身体控制不住，可见这力道是多么的强大了，强大到让林辰都难以抵挡的力量，忽强忽弱，忽左忽右，忽上忽下的，完全没有丝毫的规律，这也就造成了林辰的身体，在这球体空间当中乱撞的情形。

　　“哼！哼！哼！万有引力，那每一道丝线，都有一万斤的吸引力，这组成半球体的银色丝线何止百万条？不断的变幻之中，吸引力的强弱和方向也跟着不断的变幻，你如何能够稳住自己的身形？”暗自的调息，恢复自己那消耗的力量，看着林辰连自己的身体都稳不住，神皇的心中暗自冷笑。

　　在这万有引力的空间之内，又有撒旦和教皇两人的联手攻击，神皇是彻底的放心下来了，因为他知道，林辰今天绝对是死定了。

　　这个时候，林辰连自己的身形都稳不住了，身体不受控制的胡乱冲撞，而看着教皇和撒旦两人冲过来，林辰虽然想要出手阻挡，但是，却根本就挡不住。

　　虽然说有的时候，那变幻莫测的万有引力，会让林辰恰好的能够躲过两人的攻击，但是更多的时候，还是林辰明明能够扭身躲过的，但是却在万有引力的影响之下，根本躲不过去。

　　纵使林辰那神之活力的特效非常的强大，但是在这个时候，也显得相形见绌了，在教皇和撒旦两人的攻击之下，一波接一波密集的攻击，让林辰的伤势非常的严重。

　　虽然说神之活力那治疗的效果很快，但是两位圣域十品那可怕的出招速度，围绕着林辰连续不断的攻击，这个时候，就算是神之活力的治疗效果，也赶不上林辰伤势增加的速度了……


　　第1313章 ：重返元婴境（上）


　　万能魔方第五种能力，也是古往今来展现出的最后的一种力量，万有引力这个能力，虽然并不拥有什么样的攻击力，也并不拥有什么样的防御能力，但是这个万有引力的效果，却能让让任何等级的强者都受到很大的影响，战斗力至少下降六七成以上。

　　快速变幻，但是却又没有丝毫定律的力道，让林辰根本就控制不了自己的身体，而自己的身体都控制不了，如何能够同时对付撒旦和教皇两人呢？

　　不错，神之活力的特效，的确是很强悍，那伤势恢复的速度是很快，但是，圣域十品的强者出手，那出招的速度多快？而且还是两位一起出手，那伤势的增加速度完全可以想象到是多么的可怕。

　　“这家伙到底是怎么回事？”眼看着无数的攻击落在林辰的身上，林辰却已经是没有被轰杀，这情况让教皇的心中暗自的吃惊。

　　一秒钟的时间，教皇足以出手十几次了，而魔皇撒旦的速度更快，粗略来看，教皇自己都有上百次的攻击或直接或间接的落在林辰的身上了，魔皇撒旦也同样差不多。

　　这么多的攻击，教皇相信就算是拥有星辰之铠的撒旦，也不见得能够讨得好去，但是林辰并没有什么防御性的神器抵挡自己的攻击，却依旧是没有被轰杀，这让人难以置信。

　　“这个家伙的身上，果然是有很多的底牌……”同样的，就算是撒旦也被林辰的坚韧所震惊了，这么多的攻击，撒旦扪心自问就算是自己，这个时候不死也得残废了。

　　可是林辰却依旧是生龙活虎的，这生命力让撒旦心惊，同时也暗自的感叹，不过还好，虽然说林辰的生命力的确是很坚韧，但是以撒旦的眼力，能够看得出来，林辰的动作越来越迟钝了，很显然是身上的伤势越来越严重了，这样看的话，把他干掉，应该是没有什么问题了。

　　“怎么办？我该怎么办？这样的情况，就算是我祭起乾坤鼎，也不一定能够挡住吧？”在教皇和撒旦两人的联手攻击之下，林辰的心中喃喃的暗道。

　　身上的伤势越来越严重了，就算是神之活力的特效，也根本来不及治愈，这样的情况还是林辰第一次遇到，毕竟神之活力的效果很强，在林辰看来，只要自己不是一招被秒杀的话，那么别人想要干掉自己的话，不是那么容易的。

　　但是现在，两位圣域十品强者连续不断的攻击，却让神之活力的治疗效果也跟不上来，林辰能够感觉到自己的伤势，越来越严重，而且伴随着伤势的增加，自己战斗的实力也受到了很大的影响。

　　身体的负荷非常的大，而且体内剑气的运转也变得生涩了起来，这进一步导致了林辰的战斗力受到影响，这样也自然是让教皇和撒旦两人打伤林辰变得更加容易了，万有引力的效果之下，林辰的实力完全施展不开。

　　在撒旦和教皇的手中，就算是连还手之力都没有了，而旁边战斗中的乔安克和蛮龙，看着林辰现在的状况，同样非常的担心。

　　但是这是林辰的计划，他都没有开口求救，两人自然也不能出手帮忙了，在乔安克看来，林辰的性命是最重要的，就算是暴露了自己和林辰之间的关系，也绝对要把林辰救下来。

　　“突破！只有突破才有生路！”越来越严重的伤势，让林辰的内心那死亡的恐惧感越来越强烈了，但是林辰却也非常的清楚，这个时候的自己，只有突破才行。

　　否则的话，自己今天的这一遭罪完全是白受了，只有突破了，自己今天这几乎自虐般的行为才算是有意义，伤势越来越严重，到了最后，林辰几乎变成了一个沙包似的，被教皇和撒旦两人不断的攻击，根本连一丝一毫的反抗之力都没有。

　　这完全就是受虐，林辰所遭受的攻击，就算是撒旦和教皇都暗自的心惊，设身处地地想，他们都很清楚，如果是自己在林辰的这个位置，就算自己有十条性命，相信也早就丢了。

　　伤势越来越严重，而且也没有丝毫的还手之力，林辰这个时候，完全是没有退路，这个时候的林辰，感觉自己就像是一直折翅的老鹰，已经被两只饿狼给逼到了悬崖边上。

　　这个时候摆在他面前的路只有一条，那就是从悬崖跳下去，突破自己，用折断的翅膀飞翔，否则的话，等待自己的就只有死路一条。

　　伤势的加重，情况越来越恶劣，让林辰本能的感觉到了死亡，死亡的恐惧感，在林辰的心中也不断地涌现出来，这个时候，林辰的身体本能的有一种逃命的冲动。

　　尽管是明知道这个时候自己逃不掉了，但是林辰的身体，却是本能地想要去逃命，控制住自己的恐惧感，林辰沉下心神，去努力的感悟自己的剑道，去寻找自己那被封印的元婴之力。

　　在邪恶禁书的力量之下，林辰的元婴之力被封印了，现在，林辰只有去把自己被封印的元婴之力找回来，摆在他面前的，就只有这一条路了……

　　“元婴之力……元婴之力到底在哪里……快点……”伤势越来越严重了，就算是神之活力也完全跟不上了，林辰能够感觉到，身体随时都有崩溃的可能了，但是他却很清楚，自己只有解开封印的元婴之力才行，强制性的压制住自己的恐惧感，不断地去感受体内的元婴之力。

　　等级达到了170级，林辰的实力已经是到了圣域八品巅峰的地步了，离元婴之境也只剩下最后的半步之遥，其实林辰体内的元婴之力，随着林辰等级的提高，那封印也越来越松动了。

　　最近这段日子，林辰也能够偶尔的感觉到一些元婴之力在自己的体内出现，虽然很微弱，但是却是那封印松动的缘故，现在的体内，沉下神识在丹田之中，仔细的去感悟体内每一个处，寻找元婴之力被封印的地方。

　　林辰的心神，完全的沉浸了下去，这个时候，林辰的神识感觉到自己就像是在一个巨大的溶洞当中，而巨大的溶洞中是空荡荡的，只有无数的狂风，溶洞的周围，有数百个出口，各种各样的气息，从这些洞口中吹进来，但是却又从这些洞口中吹出去。

　　站在这里，林辰很清楚自己是在自己的丹田之中，至于那些出口？都是自己身上的筋脉，无数的筋脉连接着丹田意识海，这数百条出口的筋脉当中，有一条是通往元婴之力的正确通道。

　　“在哪里？那一条通道才是正确的？”神识沉静在丹田意识海当中，林辰静心的去体会，去领悟，寻找着自己体内那一缕若有若无的元婴之力。

　　林辰很清楚，自己离解开元婴之境的封印这么近，那封印是有些微的松动的，自己的体内也一定蕴含着元婴之力，只不过是自己到现在为止，都没有找到罢了。

　　丹田之中，本来是元婴坐镇的地方，但是可惜元婴被封印了，所以这丹田之中是空荡荡的，无数的狂风吞吐，其实这些就是自己体内的剑气，上清剑气，给人一种博远的感觉，感受着这些剑气，林辰能够感觉到剑仙之道的那无拘无束、飘渺无痕、自由自在……

　　“嗯？这点邪恶之气是什么？”就在林辰的心神，沉静到了剑气当中的时候，那充满了飘逸的剑气当中，林辰却突然感觉到了一丝邪恶之气，这一缕邪恶之气的出现，让林辰立马睁开了眼睛，眼中带着疑惑和凝重。

　　在这些飘逸的剑气当中，这一缕邪恶之气，就像是雪地里的一品墨水似的，显得非常的清楚，同样也让林辰感觉到疑惑，邪恶之气？当初自己和魔念融合之后，成就元婴，当时的邪恶魔念应该和自己融合了才对吧？可是体内为什么还会存在着一缕邪恶的气息呢？魔念不是完全融合了吗？

　　“莫非？解开元婴封印的线索，在这一缕邪恶的气息上面？”虽然想不明白自己的体内为什么还会存在着一缕邪恶的气息，但是在自己的体内，只能找到这条线索了，林辰自然是明白自己解开元婴之境的封印，希望应该是在这一缕邪恶的气息上面，林辰的心神，跟随着这一缕邪恶的气息，在筋脉中开始穿行了起来。

　　这一缕邪恶的气息，在筋脉当中横冲直撞的，虽然说并没有意识，但是在冲撞之下，却是很多的剑气都被它震散了，尾随在后面，林辰不懂声色，也不知道穿过了多少的筋脉，最后，林辰在一条未知名的筋脉地步，发现了一道紧闭的门扉，这一缕邪恶的气息，就像是乳燕归巢一般的从门缝中钻了进去……

　　“封印？我的元婴就被封印在这里面吗？”看着这一处紧闭的门扉，林辰的神识靠近了上去，能够很清楚的感觉到里面熟悉的气息，在不断的呼唤自己，那就是元婴！


　　第1314章 ：重返元婴境（中）


　　一座门扉出现在林辰的面前，虽然说这扇门扉是关闭着的，但是却留有一条门缝，通过那本源上的呼唤声，林辰能够很清楚的感觉到，自己的元婴，就被封印在这座门扉的后面。

　　自己终于是找到了元婴的封印了，大喜的林辰伸出手来，急忙去推，但是可惜，这一扇门扉却纹丝不动，林辰感觉到自己就像是一只蚂蚁在推一座大山似的，丝毫没有动弹。

　　“这封印居然这么坚固？不可能吗？”自己的努力，居然一丝一毫的效果都没有，这让林辰愕然了。

　　本来在林辰看来，自己只差最后一步就能够达到元婴之境了，这个时候自己来解开元婴的封印，应该不会特别困难才对吧？可是事实的残酷却让林辰傻眼了，这封印居然是纹丝不动。

　　“我还就不信了！”眼看着自己的努力，居然连门扉的一丝一毫都推动不了，林辰也犯狠了，调动起自己所有的剑气，朝着门扉狠狠的冲了过去。

　　所有的剑气，齐齐的朝着这一扇门扉发动了冲击，只不过，让林辰震撼的是，自己所有的剑气，朝着这门扉发动了冲击，居然只是让门扉震动了一下罢了，却丝毫没有要打开的意思。

　　“怎么可能？这封印也太坚固了吧？”自己所有的力量压上去，居然都打不开这封印，林辰震撼的瞪大了眼睛，难以相信。

　　邪恶禁书只不过是一件魔法道具而已，连神器都算不上，怎么可能这么坚固呢？就算是一件神器的防御，林辰相信自己全力之下也能够震动了，但是邪恶禁书的封印，自己全力之下居然是纹丝未动，这邪恶禁书的力量，实在是让林辰也感到震撼。

　　“乾坤鼎！给我出来！”眼看着自己全力之下，都打不开这个封印，林辰没有迟疑，把乾坤鼎也拿了出来。

　　作为林辰本命法器的乾坤鼎，一直都温养在林辰的灵魂当中，目的是什么？还不就是为了在林辰突破到元婴之境的时候，能够借用乾坤鼎的力量来助林辰一臂之力吗？现在打开这个封印，正好是乾坤鼎这件本命法器能够派得上用场的时候了。

　　在林辰的操控之下，乾坤鼎也飞了出来，绽放出强大而又霸道的火劲，与林辰的剑气相混合，朝着那封印狠狠地撞了过去……

　　“天谴神剑！”不过，就算是加上了乾坤鼎，林辰居然也没有打开封印，最后林辰不再留手了，连天谴神剑也拿了出来。

　　两大神器相助，那封印的震动越来越强烈，整个门扉也震颤了起来，可是，林辰却愕然的发现，门扉只是被自己推开了一个口子而已，并没有完全的打开，两大神器相助，林辰居然都没能打开封印！

　　“不可能的！”看着那门扉只是被推开了一点点罢了，并没有完全的打开，林辰不敢相信。

　　在如此强大的力量之下，就算是神器也得被震开了，但是这区区邪恶禁书所布下的封印，居然是打不开？

　　这怎么可能呢？区区一个邪恶禁书的封印，居然是能够挡住自己全力的冲击？这完全是不可能的才对吧？

　　“不对！我一定有什么地方没有注意到的。”看着自己全力攻击，外加两件神器，居然都不能打开这个封印，林辰摇摇头的暗道。

　　林辰相信以自己的实力，如果真的是邪恶禁书的力量单纯的封印，自己绝对能够轰开，毕竟邪恶禁书还不是神器呢，之所以自己不能够成功，林辰看来，一定是自己有什么地方没有注意到的，以至于事倍功半。

　　“怎么？你想回到以前的元婴之境？还是你想真正的达到元婴之境呢？”就在林辰思索着到底什么地方自己搞错了的时候，一道清脆的女声在林辰的耳边响起。

　　乾坤鼎当中，一个少女慢慢地走了出来，打着哈欠，一副刚刚睡醒的模样，正是乾坤鼎的器灵，经过林辰灵魂的温养，本命法器的乾坤鼎，和林辰的灵魂休息相关。

　　“以前的元婴之境？真正的元婴之境？”听到乾坤鼎器灵的话，林辰讶异地看着她，眼中带着疑惑的神色。

　　这乾坤鼎器灵的话让林辰感到迷惑了，听她的意思，似乎自己以前的元婴之境，还算不得真正的元婴之境呢，可是当初的自己不是成功了吗？为什么乾坤鼎的器灵会说那不是真正的元婴之境呢？

　　看着林辰眼中的疑惑，乾坤鼎的器灵就知道林辰想问什么了，也不等林辰开口，乾坤鼎的器灵就抢先开口了：“你可不要忘记了，当初你是如何达到了元婴之境的？那是因为伊瑟琳的危险，善念的你和魔念的你都很关心伊瑟琳的安危，所以才愿意融合在一起，成就元婴之境，可是，元婴之境的存在，不是单纯的善念和魔念融合在一起就行了的。”

　　“那要如何？”听到乾坤鼎器灵的话，林辰皱着眉头问道。

　　魔念和善念相融合，不分彼此才能够成就元婴之境，这点林辰很清楚，但是乾坤鼎的器灵却说不是单纯的融合在一起就行了？那到底该如何呢？

　　“所谓的善念和魔念融合，那是指你的本心，看透了天地至理，看透了善恶之别，明悟道的存在，到那个时候，你的心中没有所谓的善恶之分，有的只是自己最纯粹的道，到那时候，你内心的善恶念头自然就没有了，完美的融合在一起了，可是你之前的元婴之境，是你看透了善恶之别吗？是你明悟了道的存在吗？强行融合的你，虽然的确达到了元婴之境，但是充其量，那只是伪元婴境罢了。”

　　“伪元婴境？”听到乾坤鼎器灵的一番话，林辰豁然开朗明白了过来，乾坤鼎的器灵，说得的确是有道理。

　　虽然当初善念和魔念融合了，但是并非是自己看透了善恶之别，而是因为伊瑟琳的关系。

　　再说了，邪恶禁书的力量是什么？邪恶禁书的力量不过是把一个人的弱点和缺点放大罢了，这样看的话，自己之所以会从元婴之境跌落下来，本身就意味着自己的元婴之境是存在着缺点的。


　　第1315章 ：重返元婴境（下）


　　到了这个时候，经过乾坤鼎器灵的一番话之后，林辰也算是明白了过来了，邪恶禁书之所以能够封印自己元婴之境的力量，并非是邪恶禁书本身的力量足够强大，而是邪恶禁书把自己元婴之境的缺点放大了。

　　虽然说魔念与善念融合了，但是因为不是本身看透了道的存在，不是本身看透了善恶之别，所以林辰本身的邪恶之气却并没有伴随着消失，也正是因为如此，在邪恶禁书的力量之下，林辰的元婴之境的力量才被封印了。

　　其实这封印是林辰体内残存的邪恶之力所布下的封印，也就是说，封印林辰的元婴的其实是林辰自己的邪恶之力，并非是那邪恶禁书。

　　如果说元婴之境就像是一条巨大的船，那么林辰元婴之境的缺点，就像是几个虫洞罢了，本来是并没有什么太大的关系的，但是邪恶禁书的力量，却相当于把这几个虫洞放大了无数倍，以至于船体漏水而沉没了，这就是邪恶禁书的力量。

　　“这样看来的话，我还要多谢魔皇撒旦了，否则的话，就算是我达到了元婴之境，以那存在着极大缺点的元婴之境走下去，永远也不可能成就剑仙……”明白了自身的情况之后，林辰的心中喃喃的暗道，心中暗自的庆幸。

　　归根结底的原因林辰已经找到了，封印的解除其实还是出现在自己的身上，并非是那封印的本身，明白了这一点的林辰，敞开自己的心胸，去接纳一切。

　　不管是善念还是恶念，也不管是上清的剑气，还是那邪恶的力量，林辰真正的敞开了自己所有的心胸，去接纳一切，同时，用自己的心眼去看，用自己的心灵去聆听，去感悟飘渺上清的剑气和邪恶的力量，去感悟它们的一切……

　　林辰的心神，全部都沉浸在自己的善恶之中，不断地去感悟，感悟道的存在，感悟那善恶之别，感受天地间的至理，意识空间中所发生的一切，就算是好几年，对于现实世界也没有绝对真实的挂钩。

　　林辰的心神，全部沉浸了下去，去突破元婴之境，而现实世界当中呢？教皇和撒旦两个，则是对林辰展开了疯狂的连击，他们一次又一次的攻击，不断的落在林辰的身上。

　　死神镰刀所造成的伤口，都已经数之不尽了，这个时候的撒旦和教皇也暗自的疑惑了起来，因为这个时候的林辰，似乎已经完全的绝望了，对于自己的攻击不闪不避，任由自己这些攻击落在他的身上。

　　“哈哈哈……这家伙的死期到了……”一次又一次的攻击，林辰已经是到了很严重的地步了，随时都有被斩杀的可能，但是却依旧是放弃了抵抗，这让教皇的心中激动了起来。

　　林辰是必死无疑了，就连撒旦的心中也激动了起来，林辰连神剑都收起来了，完全是放弃了抵抗了。

　　“哦？林辰已经绝望到放弃了么？”旁边作壁上观的神皇，看到林辰在撒旦和教皇的攻击之下，已经放弃了抵抗，微微的一怔，紧接着也是笑了起来。

　　不管林辰对于大家的威胁有多大，也不管是林辰的底牌有多少，现在终于是到了他的死期了，林辰一旦死了，那么自己就可以开始动手解决蛮龙了，把自己的虚空之刃夺回来，还有林辰的两件神器，也绝对不能轻易的落入魔皇和教皇他们几个人的手中。

　　天谴神剑和乾坤鼎两件神器，这是三界众所周知的事情，所以神皇也很明白，一旦林辰死亡了，这场战斗才算是真正地拉开了帷幕，到时候因为林辰手中的两件神器，大家一定会动手的。

　　到时候，撒旦和教皇都有不小的消耗了，自己是占据了上风的，想到这里，神皇把注意力放在蛮龙的身上，暗自估摸着啥时候动手先把虚空之刃夺到手再说，只有虚空之刃到手了，借助着两件神器的力量，自己才能够占据上风主力。

　　“怎么办？我们要不要动手帮忙？”看着那边的战斗，教皇和撒旦两人的攻击，不断的落在林辰的身上，而林辰则是连还手之力都没有了，蛮龙在战斗中低声的对乔安克问道，看林辰的模样，已经是到了很危急的关头了，再不动手的话，那可就来不及了。

　　“这个……”听到蛮龙的话，乔安克一时间迟疑了，不知道该如何的决断，看林辰现在危急的模样，说实话，乔安克也想要动手帮忙。

　　但是这毕竟是林辰的计划，自己随意出手可就破坏了林辰的计划了，而且最主要的是林辰自己，教皇和撒旦都觉得林辰是绝望了，所以放弃了抵抗，但是乔安克却知道这是不可能的。

　　首先，以乔安克和林辰之间的交情来看，林辰的性格不是那么容易就会放弃的人。

　　其次，林辰本身也知道自己和蛮龙就在身边，如果他是在是撑不下去放弃了的话，只需要招呼一声，自己和蛮龙立马就会调转枪头的去帮他，可是林辰却没有喊，这就代表着林辰还没有放弃才对。

　　“怎么了？林辰！你倒是开口啊……”虽然拦住了蛮龙，并没有动手去帮助林辰的意思，但是战斗当中的乔安克也是充满了急切地看着林辰。

　　林辰的伤势越发的严重了，已经是到了生死相关的时候了，再等下去的话，他的命可就完蛋了，这让乔安克急切，乔安克的心中也暗自决定了起来，如果林辰再不开口的话，与其自己打乱了林辰这一次的计划，与其暴露了自己和林辰之间的真实关系，自己也要出手把他救下来了。

　　所有的人，心神这个时候都放在林辰的身上了，教皇和撒旦两个看着林辰的模样，他们很清楚，林辰这已经是到了最后的关头了，只要再过片刻，只需要片刻，林辰可就被斩杀了。

　　虽然林辰的生命力的确是让人感到惊叹，但是再强大的生命力，也不可能挡得住两位圣域十品强者联手轰杀啊。

　　蛮龙和乔安克两个的注意力也放在林辰的身上，尽管说他们这个时候，还在战斗着，但是很显然，他们的心神都不在这边了，而是放在了那边林辰的身上。

　　两个人的心中都暗自的急切，很想要冲上去把林辰救下来，但是林辰之前却也说过，能否成功就看着生死一线的时候了，这个时候一旦自己冲上去了，那林辰可就真的是前功尽弃了。

　　至于神皇呢？注意力也放在林辰的身上，毕竟林辰的存在，实在是太瞩目了，今天林辰在这里就要被斩杀了，这样的情形，就算是神皇也被深深的吸引了。

　　林辰陨落，这对于三界来说，可是一个非常震撼的消息呢，只不过神皇和其他人不同，神皇在注意着林辰的时候，偶尔也会朝着蛮龙那边看几眼，显然是在等待着对蛮龙下手，把虚空之刃夺过来的机会。

　　当神皇把注意力放到蛮龙的身上去的时候，显然是看出了蛮龙和乔安克两个人的战斗都有些心不在焉的样子，对于这样的情况，神皇暗自地思索了片刻之后，也就明白了过来。

　　蛮龙自然是不用说了，他和林辰是一起的，一旦林辰被斩杀了，那么下一个要被对付的人就是他了，他关心林辰的生死，这是很顺其自然的事情。

　　至于乔安克呢？虽然说林辰和乔安克他们这些伙伴闹翻了，但是曾经的他们毕竟是肝胆相照的伙伴，今天林辰就要陨落了，乔安克的注意力被吸引过去，也是无可厚非的事情。

　　且不管这个时候，所有的人对于自己是如何的关注，这个时候的林辰，却是全身心都沉浸到了玄之又玄的状态之下，去感悟道的存在。

　　在林辰的心灵之中，一道道灵光闪过，就像是流星雨一般的照亮了林辰的意识界，到了这个时候，林辰渐渐的已经明白了“道”的存在了。

　　大道至简也至繁，善恶之别，其实并没有什么特别的，都包含在“道”之中，大道包罗万象，容纳一切，所谓的善恶自然也被包括在其中了。

　　在林辰看来，所谓的善与恶，归根结底都离不开一个“恨”字，仇恨的存在，是伴随什么而生的？对于这个道理，林辰慢慢的有了自己的领悟。

　　一个人的生存，是会饥饿的，那么饿了，就自然要去猎杀动物，对于动物来说，这个人是凶恶的存在，因为这个人剥夺了它的生命。

　　但是对于这个人的家人来说，这个人是善，因为这个人给他们带来了食物，能够让他们的生命得以延续……

　　不只是人与动物之间是这样的道理，就算是人与人之间也是这样的道理，想要生存，就必须寻找生存所必须的东西，而在寻找的过程中，就必然会侵犯别人的利益，这样就会产生“恨。”

　　而被侵犯的人，在别的地方又会侵犯另外的人，由此构成了世界上的善恶，构成了这个爱恨情仇的世界。


　　第1316章 ：元婴之威（上）


　　归根结底，一切的一切都不过是源于生命的存在和追求罢了，莫非生命的存在这是一件邪恶的事情吗？又或者说生命的追求是一件邪恶的事情吗？

　　善恶都不过是包含在这个五颜六色，色彩斑斓的世界中罢了，都不过是包含在‘道’之中罢了，这就是林辰对于“道”的领悟，这就是林辰所领悟出来的“道。”

　　天地之间的“道”包罗万象，所谓善恶都不过是从中所滋生出来的罢了，一起的一切，都不过是天地之间大道的演化罢了……

　　随着林辰对于自身“道”的领悟，林辰的心境也水涨船高，林辰心中的剑道。在这个时候才算是彻底的完善了。

　　慢慢地睁开了眼睛，林辰看着自己面前怎么都推不开的门扉，这个时候，门扉已经不需要林辰再去努力的推它了，在这个时候，林辰面前的门扉上面，一道道裂痕出现了，就像是蜘蛛丝一般的蔓延了开来。

　　紧接着，挡在林辰面前这坚固的门扉，完全的崩碎了，化作一道道精纯的黑暗邪恶的力量，在门扉的后面，林辰的元婴盘膝而坐。

　　封印了林辰元婴的，其实就是林辰体内那些本来受到魔念林辰所操控的黑暗邪恶之力，这个时候，林辰自己已经完全的领悟了元婴之境的大道，彻底的补上了元婴之境所欠缺的东西了。

　　在林辰的意识界中，那崩碎的门扉化作庞大的黑暗属性的邪恶之力，最后是慢慢的被元婴吸收了进去。

　　林辰的元婴就像是一个无底洞似的，将这些黑暗属性的邪恶力量全部都吸收了进去，大道包罗万象，这些邪恶之力到了这个时候，已经是完全的转化为林辰的元婴之力了。

　　林辰的等级，本来是170级，圣域八品巅峰的地步，而现在，林辰不但是凭借着自己的努力，真正的突破到了元婴之境的心境，更是将那些邪恶的力量全部都吸收了，化为自己本源精纯的元婴之力。

　　在这个时候林辰的等级一路飙升，从170级的地步，尽然是连跳3级，直接达到了173级的地步，随着林辰真真切切的达到了元婴之境，林辰体内的那些剑气，也跟着发生了改变。

　　元婴盘膝而坐，坐镇紫府灵台，精纯的元婴之力蔓延林辰身体每一寸肌肤和血肉，本来林辰的剑气，是金丹气息所幻化的剑气，而到了这个时候，林辰的剑气已经完全成为了元婴气息所幻化的剑气，剑气的品质得到了很大的提升。

　　“动手！”眼看着林辰真的到了极限了，再迟疑那么一秒钟，都会陨落了，这个时候的乔安克嘴里低声的对蛮龙说道，紧接着两人就是同时停下了攻击，往林辰那边冲过去。

　　不过，就在他们的身体刚刚动起来的时候，就看到林辰的体内，一道紫色的剑气冲霄而起，紫色的剑气出现，一时间风雷涌动，天地法则伴随着呼应，这样的情况让刚动身要冲过去的乔安克和蛮龙两人急忙的停了下来。

　　“什么？这是怎么回事？”眼看着就要将林辰给斩杀了，或许下一招下去，林辰就死定了，但是在这个时候，林辰的体内却有一道紫色的剑气冲天而起，让自己不得不后退，被剑气避退的教皇，瞪大了眼睛，不敢置信地看着林辰。

　　莫非这又是林辰的什么底牌吗？这巨大的剑气是怎么回事？为什么自己的灵魂，都有一种震颤的感觉？为什么面对着林辰，自己的灵魂有一种屈服感？似乎就忍不住就要膜拜下去了？

　　不只是教皇而已，就算是神皇和魔皇，也是瞪大了眼睛，不敢置信地看着林辰，难以相信，林辰那紫色的剑气，居然能够令天地法则伴随着响应他，甚至神皇和魔皇感觉到自己体内的至高法则，都有一种臣服的感觉，这让撒旦和神皇两个心中惊骇不已。

　　神皇和魔皇，两人的法则都是天地间至高无上的法则，在他们看来，自己的法则，就是天地间最至高无上的法则。

　　但是这个时候，在林辰紫色的剑气面前，他们的法则居然有一种本能的臣服？林辰领悟的到底是什么样的法则？居然比自己所领悟的至高法则还要高上？

　　道的存在，凌驾于这个世界天地法则之上，这种感觉，就像是现实世界中的宪法和普通律法一样。

　　普通的律法，虽然也是百姓必须所遵守的法律，也是审判的标准，但是如果这法律有和宪法冲突的地方，那么必须让道，因为宪法，才是一个国家最至高无上的法则。

　　虽然只是元婴之境而已，但是林辰的元婴之境，却是他领悟了“道”的体现，在这个时候，林辰才算是真正的踏入了“道”的门径。

　　在“道”的面前，天地间任何法则都要臣服，就算是神皇和魔皇的至高法则，也没有例外，因为这元婴之力所化的紫色剑气冲霄而起，就是“道”的体现。

　　“天地法则响应？”随着林辰突破到元婴之境，就算是躲藏在这个世界角落处的魔神也心生感应，再度把注意力放到了林辰这边来了。

　　看到林辰那紫色的剑气，那凌驾于天地法则之上的存在，这让魔神骇然色变，能够让天地所有的法则都响应，那是成神的标志。

　　之前林辰发出的大宏愿，让天地法则响应，这就让魔神惊恐不已，以为林辰成功的突破了最后一步，但是还好，最后那些天地法则沉寂了下去，显然是林辰失败了，可是这才过去几天啊？林辰居然又来了？

　　注意着那紫色冲天而起的剑气，魔神的心彻底的沉了下去，上一次林辰虽然也引起了天地法则的响应，但是毕竟失败了，自己也没有看到他成神的依仗。

　　但是现在呢？那紫色的剑气，道的体现，魔神很清楚的感觉到那是超越了天地法则的东西，这让魔神惊恐不已，很显然，林辰依旧超越了天地法则了，他这一次，应该要成功了……


　　第1317章 ：元婴之威（中）


　　虽然说林辰现在不过是真正的达到了元婴之境而已，并非是成仙得道了，但是这元婴之境，毕竟是林辰剑道的体现，这道的存在凌驾于天地法则之上，紫色的元婴剑气冲霄而起，自然是引起了这个世界天地法则的响应。

　　这样的情况，让蛮龙和隐藏在暗处的魔神，都被深深的震撼了。

　　别人或许只是震惊于林辰突然的爆发，震惊于这紫色的剑气是凌驾于天地法则之上的东西，但是蛮龙和魔神却很认为，能够引起天地法则的响应，这必须是天神才能做到的事情，因此，自然而然的，蛮龙和魔神都认为林辰这是到了成神的关键时候了。

　　“又来了？他到底是怎么回事？”只不过相对于魔神的震惊，蛮龙的心中更多的还是带着一些疑惑。

　　林辰的实力，蛮龙是非常的清楚的，以林辰的实力，他想要成神的话还太早了一点，但是为什么？为什么他了成神还有一段差距的时候，却能够三番两次的引起天地法则的响应呢？

　　对于心中这样的疑惑，蛮龙怎么样都想不到原因所在，最后只能暗自摇摇头，不管如何，这也是一件好事，离成神还有这么大一段差距，他就能够引起天地法则的响应，这要是以后他达到了成神的边缘的话，不是更加彪悍吗？

　　不管如何，总体来看，林辰成神的概率，似乎还在魔神之上呢，只不过是现在的林辰，离神域还有很长一段实力差距罢了。

　　“不愧是修炼成神的职业，本身连圣域九品的地步都没有达到，但是却能够和圣域十品的强者比肩，现在刚刚达到圣域九品罢了，就能够引起天地法则的响应。”对于林辰紫色的剑气，感觉到自己的法则都传来一股臣服的感觉，乔安克看着林辰，心中暗自的惊叹，同时更多的还是欣喜。

　　林辰的村子，是乔安克数万年以来所见到的最强的人，这个最强，并非是指他现在的战斗力，而是他本身那前无古人后无来者的潜力。

　　试问有谁能够像林辰这样，连圣域九品的等级都没有达到，但是战斗力却能比拟圣域十品的强者呢？试问有哪位圣域九品的强者，又能和林辰一样，引起天地法则的响应呢？

　　元婴之境已经达到了，林辰悬浮在半空之中，紫色的剑气慢慢的消散，这也代表着林辰体内的金丹剑气，完全转化为了元婴剑气，元婴入主灵台紫府，林辰的实力已经是稳稳地站在圣域九品的地步了，这也意味着，林辰终于是真正的达到了元婴之境的地步。

　　睁开自己的眼睛，林辰的眼中两道紫色的剑芒闪过，感受到元婴之境的强大，林辰的心中暗自的感慨。

　　剑仙修炼，满布荆棘，果然如此啊，只是元婴之境，自己就历经如此多的磨难才达到，那以后成仙之举，更是比现在难上百倍呢。

　　很早的时候，就准备了本命法器的乾坤鼎，为了冲击元婴之境做准备，用一件神器来做本命法器，不得不说林辰大手笔，换作别人根本别想。

　　还有魔化状态，以魔念诞生出善念，这其中带着巧合，当然也是伊瑟琳的努力才使得魔化林辰的心中出现了爱，再接着机缘巧合之下，为了伊瑟琳，魔念与善念融合，达到了伪元婴之境。

　　紧接着却又被邪恶禁书将伪元婴之境的弱点放大暴露出来，让林辰的实力大跌，不得不重新一步步地走过来，再到今天，借由三位圣域十品的强者压力，用自己的性命作为赌注，才在最后的关头，在千军一发之际突破到了元婴之境。

　　这其中的艰辛坎坷，一步步地走过来，不只是林辰付出了难以想象的汗水，其中更是夹杂着一些运气，这才成功了。

　　“元婴之境，已经是如此坎坷，成仙的难度还在其百倍以上，我真的能够成功吗？”蓦然回首，想到自己为了元婴之境所付出的难以想象的努力，林辰这个时候，心中不禁有些动摇了起来，自己真的能够成就剑仙吗？自己真的能够成功吗？

　　随即林辰暗自的摇摇头，不再去思索那么多，剑心也坚定了下来，管它有何困难，自己都不会去害怕，就算是要撕天裂地，自己也一定要办到，至诚自己的剑道，就一定能够成功的！信念化作剑道，万物皆不能阻拦自己的成仙之路！

　　林辰元婴之境已经达到了，这个时候他的目光，自然是放在了成仙之路上，重整心神，林辰信念坚定，开始做好了冲击剑仙之境的准备。

　　而随着那紫色剑气的消散，天地法则重归寂静，蛮龙却是失望的摇摇头，“林辰还是失败了吗？”

　　“他失败了？”隐藏在暗处的魔神，还以为林辰这一次必定会成功呢，但是看着最后林辰那紫色的剑气消散了，天地间的法则也重归寂静了，这让魔神愕然了，随即大喜。

　　巨大的惊喜冲击魔神，差点让他幸福的晕过去，忍不住放声大笑起来，只要林辰没有成功，自己就依旧还有机会，而看着魔神大笑，旁边的鬼煞却没有说话，鬼煞并没有魔神的神通，并不知道远在千万里之遥的林辰引动了天地法则的异变。

　　大笑之声戛然而止，魔神随即反应过来，林辰冲击天神之境失败固然是一件喜事，但是对于自己来说，却是敲响了警钟。

　　上一次引动天地法则的响应，林辰并没有什么超越天地法则的桎梏，但是这一次，那紫色的剑气，显然已经超越了天地法则了，这岂不是意味着林辰更加靠近天神之境了？

　　那超越了天地法则的力量，显然是天神才能拥有的力量，虽然那力量还比较弱，甚至还只是一个雏形，但是魔神却很清楚，林辰已经开始触及到了天神的力量了。

　　虽说超越了圣域十品的地步，魔神认为自己已经是达到了伪神域的地步，但是看看现在的林辰，魔神觉得这个伪神域的称号，给他才是最合适的，他才是真正依靠着自己的努力，触及到了神域的人，至于自己？离神域始终隔着一层窗户纸，不得其门而入。

　　‘叮，完成任务：元婴之境，奖励等级＋3，奖励特殊技能《炼神术》。’

　　突然一声系统的提升声在林辰的脑海中响了起来，让林辰欣喜不已，任务成功了，等级＋3，这让本来等级只是173级的林辰，立马提升到了176级的地步，足足3个等级的提升，不管在任何层次下，都是绝对丰厚的奖励，更别说林辰现在的实力，在圣域九品的地步了。

　　林辰的计划成功了，自己果然是成功的返回了元婴之境，而且，本身实力的提升，再加上任务的奖励，林辰的等级连升6级，从170级达到了176级的地步，离圣域九品后期，也只差半步之遥了。

　　‘176级了，还有4个等级就是满级180级了，到那时候我的元婴之境就是真正大圆满的地步，可以冲击仙人之境了，而且，180级终极技能《身外化身》也可以修炼了。’

　　看着自己现在的等级，林辰的心中暗自的感叹，唏嘘不已，《身外化身》这个技能书，是剑仙职业的终极技能，180级才能学习的，林辰很早以前就爆出来了，但是一直放在包裹空间中。

　　现在自己的等级到了176级的地步了，离180级不算太遥远了，对于剑仙职业的终极技能，林辰的心中也充满了期待感。

　　天谴游戏的设定，180级就是满级，而林辰等级达到了180级的时候，也自然就达到了等级的极限了，这个世界的人，或许能够借用神器，让自己的实力超越圣域九品，达到圣域十品的地步，甚至是超越圣域十品，慢慢地去窥视神域。

　　但是林辰的职业则不然，180级就意味着林辰达到了顶峰了，元婴之境大圆满的林辰，并不需要什么所谓的圣域十品，或者是什么所谓的伪神境，直接就可以冲击仙人之境了，一旦成功，就是剑仙，和天神并驾齐驱的存在，否则的话，就还是圣域九品，并没有和圣域十品这样的中间状态。

　　‘怎……怎么办……’，瞪大了眼睛看着林辰，教皇低声的对自己旁边的撒旦问道。

　　虽然说林辰那紫色的剑气散去了，但是实力达到了元婴之境，而且是一鼓作气的冲上了176级的地步，林辰这个时候的实力，与之前不可同日而语。

　　尽管林辰没有动手，只是静静的悬浮在那里，但是这个时候林辰的气息，让所有的人感到生命的威胁，就算是他们圣域十品的强者也不例外。

　　震撼的看着林辰，撒旦这个时候也不知道该如何的回答，莫非就这样逃跑吗？林辰的底牌太多了，而且更多的时候他喜欢虚张声势，把别人吓走，这点撒旦是明白的，但是看林辰这个样子，真的又是他用什么办法在虚张声势吗？


　　第1318章 ：元婴之威（下）


　　林辰是最大的威胁，成长到现在的地步，撒旦自然是不敢把林辰还当做是以前人界的愣头青来看了，对于林辰，撒旦也花了很大一部分的心思去调查和研究，最后得出了一个结论。

　　林辰的底牌的确很多，而且实力也的确是很强，但是林辰的强大，却一直笼罩着一层神秘的面纱，有的时候，林辰的确很强，越级挑战根本就没有什么难度，但是有的时候，林辰却完全没有他给人带来的那种强大的印象。

　　有的时候，他喜欢虚张声势，把别人吓走，这是林辰惯用的伎俩，这完全就是一种赌徒的心态，手中越没有好牌，却反而是越要下重注，摆出一副势在必得，赢定了的模样，把别人吓走，这就是林辰最惯用的伎俩。

　　这种伎俩只要成功了，相信就算是再多的次数，也不会有人发觉，但是林辰却还就偏偏的失败了一次。

　　那还是当年林辰在东龙帝国的时候，摆出一副魅影君主的身份，去震慑人界的那些喽啰，其实他当时的实力连圣域都差着十万八千里，但是却让所有的人都认为他是圣域五品，甚至是圣域六品的强者，连最后九君主第三的凯撒几位联手对付他，这才在最后爆出了林辰实力的真相，也就是那一次，林辰诡异的被杀了。

　　死而复生，这件事情让调查到这个结果的撒旦很是疑惑了一段时间，毕竟死而复生这是不可能的事情，君不见天神都陨落了不能复活吗？

　　当时林辰的死，是在一片灰尘烟雾之下，只有已经身死的凯撒知道的怎么回事，但是最后林辰却复活了，在撒旦看来，在那灰尘当中，林辰一定又拿出了什么底牌，骗过了当时凯撒所有人才对。

　　‘怎么办？’听到教皇询问自己的意思，撒旦一时间踟蹰着不知道该如何的决断，元婴之境的林辰悬浮着，给人莫大的威胁感，甚至让人惊恐。

　　他现在的实力，隐隐间似乎已经超越了圣域十品的范畴了，这是他的真实实力？还是他一惯用的虚张声势的伎俩？撒旦这个时候还真是拿捏不准。

　　如果只是虚张声势的话，自己几个一旦被他吓走了，那可就是平白浪费了千载难逢的机会了，但是如果这是他的真实实力呢？留下来的话，自己可是九死一生了。

　　如果说之前的林辰就像是一只温驯的小猫的话，那么现在的林辰绝对是叱咤山林的猛虎，之前的林辰在三位圣域十品的强者下毫无还手之力，但是现在，光是从直觉上去判断林辰的实力，撒旦都知道如果真的动手的话，没有还手之力的人还指不准是谁呢。

　　‘不管了！赌一把！有我们三位圣域十品的强者在此！相信安全退走应该还是没有什么问题的才对’，沉吟了片刻之后，撒旦咬咬牙的暗道，同时把视线放在神皇的身上。

　　神皇的个性是比较谨慎的人，撒旦就怕这个时候他会摄于林辰的实力而选择逃走，毕竟曾经在虚无之地的时候，一起用神魔大阵围攻林辰，当时林辰爆发以后，第一个逃走的人也是神皇。

　　‘动手！我们一起把林辰干掉！他一定是在虚张声势！’看着神皇踟蹰着没有过来的样子，撒旦开口对着他叫道。

　　‘这个……’，听到撒旦的话，神皇迟疑着不愿意上前，虽然还没有动手，但是这个时候的林辰，身上的气息就已经让人觉得非常的可怕了。

　　虽然撒旦说林辰这是虚张声势，但是这种事情他自己有绝对的把握吗？实力真正达到了元婴之境的林辰，实力有了质的变化。

　　要知道，当初在神魔大阵当中突破的林辰，就算只是伪元婴之境的实力，就能够把普通圣域十品的强者都难以挣脱的神魔大阵给撕裂，现在林辰的实力是真正的踏入了元婴之境的地步了，再加上等级也达到了176级的地步了，实力自然是比当初更强了不止一筹。

　　‘快点！莫非你的虚空之刃不想要了吗？’看着神皇依旧是迟疑着没有上前的意思，撒旦继续开口对着神皇叫道，如果现在就败退的话，那么神皇的虚空之刃可就别想要了，现在的撒旦只能用虚空之刃为由头来逼神皇出手了。

　　‘虚空之刃？’听到撒旦的话，神皇的身子微微地一震，看了看旁边被蛮龙握在手中的虚空之刃，咬咬牙飞了过来，站在撒旦和教皇的身边。

　　神皇手中的万能魔方再度扬了起来，用银色的那一面对着林辰，很显然，他是想要故技重施的用万有引力的能力来对付林辰。

　　‘三位圣域十品的强者吗？正好那你们来试一试我元婴之境的实力……’，看着自己面前的神皇、魔皇和教皇，林辰心中喃喃的暗道。

　　心念一动，林辰的天谴神剑出现在他的手中，剑入手，一种血脉相连的感应油然而生，似乎天谴神剑，已经成为了林辰肢体的一部分似的，低头看了看，林辰这才发现，原来自己和天谴神剑的契合度，已经是达到了98％的高度了。

　　‘昊天剑气……’，没有多说废话，林辰手中的天谴神剑一抬，小试牛刀，凌厉的剑气激射而出，朝着神皇刺了过去，对于万有引力这一招，林辰还是有些忌惮的。

　　‘我来帮你挡住他’，眼看着林辰抢先对神皇发动了攻击了，撒旦一个横移挡在神皇的面前，黑暗魔法出现，法则的火焰与黑暗魔法融合，朝着林辰的昊天剑气轰了过去。

　　不管林辰现在的实力是不是虚张声势，神皇万能魔方的力量都很重要，所以，撒旦要给神皇争取时间，只要布下了万有引力的空间，林辰的实力自然会受到很大程度上的削弱。

　　‘迷途的亡灵，由我的光芒，引领你进入死亡的归宿……’，手中的死神镰刀，划过一道玄奥的弧度，带着令人沉醉的气息，教皇一刀朝着林辰削了过去，这一刀的风采，让人不愿反抗，似乎这一刀，就能够让自己找到最终的归宿。


　　第1319章 ：惊变（上）


　　圣域十品的强者，对于所有的人来说都是高高在上的绝世强者，君不见神皇和魔皇两位称霸三界这么久吗？但是现在，三位圣域十品的强者联手，对付林辰一个，尚且是小心翼翼，由此可见林辰这个时候的气息，他这个时候的力量，达到了什么样的地步了。

　　虽然在等级上来看，林辰只是176级，只是连圣域九品后期都没有达到，但是，剑仙职业的体系，和这个世界的职业体会根本不一样，用等级的话难以衡量林辰现在的实力，至少林辰达到元婴之境的困难程度，就比这个世界上的人突破圣域九品要难得多。

　　而这个世界上的人，就算是到了圣域九品的地步，也不见得有资格去领悟神域的境界，可是林辰元婴之境大圆满就有资格了，这能够比吗？

　　昊天剑气虽然不是林辰非常彪悍的攻击技能，但是却也增加了130％的攻击力了，虽然撒旦动手抵挡了，但是却被昊天剑气直接震退了好几步，昊天剑气的强大虽然让撒旦心惊，但是他的心中却很惊喜。

　　林辰的实力虽然很强，但是似乎还没有让自己感到恐惧的地步，这一道剑气的攻击力，也不过是圣域十品后期的程度罢了，这个发现让撒旦暗喜，虽然说林辰的实力的确是变强了很多，但是却也依旧在掌控之中。

　　昊天剑气，只是增加了130％的攻击力而已，却让撒旦误会了，认为林辰的实力不过如此，大喜的撒旦刚想要重整旗鼓，再度出手和教皇一起夹击林辰，但是接下来的一幕，却让撒旦傻眼了。

　　面对着教皇死神镰刀的攻击，林辰手中的天谴神剑一个翻转，一道充满了神圣气息的剑气出现，朝着教皇迎了上去，这一道金色的神圣剑气出现，似乎天地间都被一股神圣的力量充斥着一般。

　　这一道金色的神圣剑气，虽然说比刚刚的剑气有点差距，但是神圣的气息对于黑暗属性的自己，却有着绝对的克制作用。

　　伏魔剑箓，虽然对于平常人来说，这只是林辰增加了100％的攻击力的剑气而已，甚至是比昊天剑气还要差那么一点，但是对于黑暗属性的目标，伏魔剑箓这个技能却是有着双倍伤害的效果的。

　　这样看的话，伏魔剑箓这个技能，可就相当于林辰四倍攻击力，这样的攻击力，就算是老牌圣域十品，拥有星辰之铠的撒旦都骇然色变。

　　更别说是新晋圣域十品的教皇了，惨叫声中，教皇被林辰这一道伏魔剑箓的技能给直接震飞了出去，鲜血在空中划过一道弧线。

　　秒杀！圣域十品的教皇！居然是被林辰一招就击败了，林辰所展现出来的力量，让撒旦心中刚刚升起来的一点惊喜荡然无存。

　　开什么玩笑？虽然说教皇只是新晋的圣域十品，但是那也毕竟是圣域十品的实力啊，林辰居然一招就把对方劈飞了出去？这份战斗力，还是圣域十品么？至少在撒旦看来，自己就绝对做不到。

　　抬手一道伏魔剑箓解决了教皇的林辰，这个时候视线落在撒旦的身上，让撒旦心中一跳，差点忍不住地想要转身逃命，自己虽然比教皇要强，可是林辰一招秒杀了教皇的战绩，却是让撒旦感到心惊肉跳的。

　　“万有引力！”不过，还没有等到林辰动手，在撒旦背后的神皇，就已经发动了万能魔方那万有引力的能力了，无数半虚化的丝线再度出现，将周围的空间完全是包裹了。

　　紧接着，万能魔方再度出现在林辰的头顶之上，林辰再度感受到了那沉重的力量出现了，庞大而又沉重的力量，不断地变幻着，力量时而轻、时而重、时而缓、时而急……

　　在这快速而又没有丝毫规律的变化之下，相信不管是谁，都难以把握住自己的身形，就算是林辰运起自己元婴之境的力量，也难以完全稳住自己的身形，身体依旧是难以控制的受到引力的作用四处飞舞。

　　虽然这一次，林辰相对来说，身形已经稳固了很多了，但是依旧是做不到平常的那种不动如山，看到神皇的万有引力，再次发挥了作用，撒旦的心中暗自的松了一口气。

　　只要万有引力这个功能的效果还有用，这就够了，看林辰现在的模样，就算是战胜不了他，相信要逃走的话应该还是没有什么问题的才对。

　　“哼！同样的招数！对我还会有效吗？”不过这个时候，看着撒旦脸上轻松的模样，林辰却是冷冷的一哼的说道，他的话让撒旦和神皇心中都是一跳，闪过一抹不安的感觉。

　　“天地法相！”嘴里一声低喝，林辰的身体，肉眼可见的涨大了起来，那膨胀的速度，简直比吹气球还要快得多，不管眨眼间的功夫，林辰就化作了百丈高的巨人法相。

　　百丈高的林辰，足足有三百多米高，这巨大的身躯，体重何止增加了千倍？这个时候的林辰，天地法相的状态之下，简直就像是一座小山似的，再加上天地法相的状态之下，林辰不管是攻击力还是防御能力，都来了个翻倍了，自然，这所谓的万有引力，对林辰也失去了效用了。

　　十几万斤，乃至几十万斤的体重，又岂是轻易能够撼动的？更别说林辰现在接近了元婴后期的实力，天地法相的状态下，实力还来了一个翻倍了。

　　“大光明斩！”看着林辰展现出天地法相，在万有引力的空间中身形巍峨如山岳，纹丝不动，脸色大变的神皇反手一挥。

　　虽然说没有虚空之刃在手，但是半神模式下，这一记大光明斩，攻击力还是很强的，就算是比教皇死神镰刀的攻击，也不遑躲让了。

　　面对着神皇半神模式下的大光明斩，林辰不管不顾，就像是没有见到似的，山岳一般的天地法相，抬起腿来朝着撒旦迈步而去，一步就是百数十米的距离，而且行走的速度还不慢。

　　眼看着神皇的大光明斩，就要落在林辰的天地法相之上，让他受伤的时候，一道剑光却是陡然间闪过，将神皇的大光明斩给抵挡了过去。

　　仔细一看，原来是林辰的天谴神剑挡住了神皇的攻击，围绕着林辰的身体不断的旋转，天谴神剑简直就像是忠实的守卫一般，正是林辰御剑术的技能，操控着天谴神剑挡住了神皇的攻击。

　　“撤！”看着林辰的眼神盯着自己，大步迈来，撒旦这个时候更是没有了争斗之心，嘴里大声地喝道，说话间一把拉起地上被林辰一招秒杀而昏迷的教皇，抽身撤退。

　　一招秒杀了教皇，而且轻而易举的便挡住了神皇的攻击，不费吹灰之力，这个时候的林辰，所表现出来的实力，让撒旦都彻底的震撼了，完全升不起反抗的心理，只能撤退。

　　开什么玩笑？圣域十品的强者，居然像是砍瓜切菜一般的就能够干掉了，林辰这个时候的实力，就算是没有超越圣域十品的地步，也绝对相去不远了，至少自己现在这几个人，不可能是他的对手的，不撤退的话还留下来送死吗？

　　“撤退！”撒旦很果断的就撤退了，但是神皇更加果断，在逃跑意识方面，神皇可一直比撒旦更加敏锐，还没有等看自己大光明斩的效果，在自己的攻击发出去的时候，神皇可就转身撤退了。

　　反手一捞，把万能魔方收了回来，万有引力既然没有效果，那自然也就没有必要再维持着了，眼看着神皇他们都逃走了，乔安克震退了蛮龙之后，同样跟着抽身而退。

　　“想走？问过我林辰没有？”神皇他们想要逃走，可并不意味着林辰就答应了，眼看着四位圣域十品的强者转身逃命而去，林辰的手高高的扬了起来，至高无上的剑道威势冲天而降，紧接着，一柄巨大的天剑从天而降，正是林辰的天剑术。

　　手中紧紧地握着巨大的天剑，林辰锐利的眸子就像是两柄利剑一般锁定了神皇他们四位，元婴之境的剑道催动着手中的天谴，这一刻，至高无上的天剑配合着林辰元婴之境的剑气，手中的天剑，散发出一阵阵可怕的毁灭性气息。

　　这一剑，似乎能够连整个天地也劈开似的，强大的气势，似乎充斥着整个天地，给神皇他们一种不管如何逃，也逃不出这一剑的攻击范围的错觉。

　　“圣域十品？那我看尔等能否接我一剑！”百丈法相，林辰的眸子盯着神皇四人，那神态就像是高高在上的神袛，俯视下界的蝼蚁一般，嘴里带着淡然，林辰手中的天剑，射了出去。

　　带着足以毁灭整个世界的一往无前的气势，天剑朝着神皇四人射去，在巨大的天剑面前，神皇四人似乎就像是挡在火车面前的四只老鼠一般的渺小。

　　那充满了死亡的毁灭性气息，完全将他们四个人都锁定了，这一剑，让神皇四人都有一种天威莫测，难以抵挡的感觉。


　　第1320章 ：惊变（中）


　　白蒙蒙的一片空间，这里就像是大白天却被浓浓的雾气所笼罩一般，能见度非常的低，三界已经完全的融合为一个完整的大陆了，但是看这个地方，却绝对不在大陆之上。

　　这个白蒙蒙的空间当中，有一个巨大的平台，方圆数十米，而平台的上方，则是悬浮着一座巨大的齿轮，巨大的齿轮就像是一个纺车不断的旋转着，无数的半透明丝线从这个车轮上蔓延出去，射入虚空之中，谁也不知道这些丝线的另外一头，连接的是谁。

　　巨大的齿轮有序地转动着，但是如果仔细看的话，却能发现这些丝线，并非是井井有条的，有些地方，居然是紊乱着，甚至打了死结。

　　或许这些紊乱死结的地方不是太重要，但是齿轮不断的旋转着，却是让这样的死结，越来越紧……

　　如果说林辰是出现在这个白蒙蒙的神秘空间的话，看到这些一定会惊呼起来，因为那巨大的齿轮，正是林辰当年在至高神殿的神格之下，惊鸿一瞥所看到的命运齿轮。

　　在这命运齿轮下面的平台之上，躺着一个女子，她的身上，被数以百计的命运丝线所纠缠着，躺在命运齿轮下的，正是伊瑟琳。

　　在药圣秘境当中，差点被林辰活捉了的伊瑟琳，居然是来到了这里，躺在命运齿轮的下面，伊瑟琳闭着眼睛就像是熟睡了一般，而命运齿轮当中，不断的延伸出新的丝线，轻柔而有缓慢的缠绕在伊瑟琳的身上来。

　　也不知过了多久，伊瑟琳睁开眼睛，从平台之上坐了起来，仰头看着不断旋转的命运齿轮，眼神顶顶的看着，表情也不断的变化，似乎在和命运齿轮交流一般。

　　最后伊瑟琳重重地点点头，才转身离开，但是一到清幽的声音却飘了过来：“我明白了！放心吧！我知道该如何去做。”

　　“怎么样？老大的消息找到了吗？”另外一处异度空间当中，阿星他们几个也聚集在一起，寻找着林辰的踪迹。

　　上次神界铸造神器的时候，林辰出现在神界铸造神器，但是当时所爆发的战斗，再到后面神皇的虚空之刃被夺走，发生的事情让人目不暇接，以至于阿星等人居然都没有去接触到林辰。

　　小队的分裂，那是因为林辰处于魔化状态，所以乔安克和尼诺丁才和林辰分裂了，但是这段时间以来，林辰并没有去闹什么很大的事情，似乎心性有所收敛了，这让阿星等人看到了希望，莫非林辰是真的要恢复过来了吗？这让阿星等人心情激荡了起来。

　　“估计是找到了！从无上教会那边传来的消息，教皇、神皇、魔皇和乔安克四人联袂离开了，在这个节骨眼上，或许是他们找到了老大的下落。”负责打探林辰下落消息的蒂娜开口说道。

　　虽然说蒂娜的战斗力不怎么样，在众人当中是属于最弱的，但是这个时候的蒂娜，却已经是突破到了高级先知的地步了，终于是真正展露出她先知的能力，而打探消息这种事情，对于她来说根本是不菲吹灰之力。

　　甚至有精神力最强的艾薇儿在旁边协助的话，蒂娜甚至能够给圣域七品一下的强者以心灵暗示，让对方在不知不觉当中按照自己的意愿来行事，这种能力，在打探消息这一类的事情上面，拥有很可怕的作用。

　　只不过说话中的时候，蒂娜的脸上带着一些无奈的神色，自己现在只是高级先知的地步，就算是有精神力最强的艾薇儿协助，自己也只能对没有领悟法则的圣域七品以下的人心理暗示，让对方听从自己的调配罢了。

　　自己想要达到大先知的地步，控制圣域八品，甚至是圣域九品的强者，还有很长一段差距呢，如果自己是能够控制圣域八品，甚至是圣域九品的强者，那么这个天地间，自己打听不到的消息，可就屈指可数了。

　　“你已经做得很好了。”看着蒂娜脸上那充满了无奈的神色，凯莉显然是知道她的想法，拍了拍蒂娜的肩膀，给她一个安慰且鼓励的眼神说道。

　　这时，阿星也是拍了拍手，道：“不管是否真的找到了老大，我们都要过去看一看，而且蒂娜也突破到了高级先知的地步了，完全可以去试探一下老大的心灵，看看他的心灵当中是否依旧完全被黑暗所占据了。”

　　以前的蒂娜，心灵之力还做不到窥视林辰心灵的地步，现在的蒂娜依旧晋升到了高级先知的地步了，纵使不可能用心灵暗示的能力去控制圣域八品以上的强者，但是窥视一下林辰的心灵还是没有问题的。

　　别人或许被林辰的实力给蒙蔽了，认为他强得逆天，但是身为林辰的伙伴，他们却很清楚，林辰真实的实力等级，不过是圣域八品罢了，蒂娜只是窥视一下林辰的心灵，看看他是否还是魔化的状态，是否有解救之法，应该还是没有什么问题的。

　　“你们要去见林辰吗？这个忙我很乐意帮你们……”不过，就在阿星等人准备动身的时候，一道悠然的女声响了起来。

　　熟悉的女声，让阿星等人微微的一怔，紧接着，空间中一阵阵的涟漪闪过，最后，一个妙曼的身影出现在阿星等人的面前，身上庞大的力量，让阿星他们感觉到自己就像是被大山压着动弹不得。

　　“伊瑟琳？是你？”看着出现的人，阿星脸色微微的一变，低声的惊呼道。

　　来者是伊瑟琳没有错，但是这庞大的气息，却完全不是圣域九品的强者就能够拥有的，这强大的力量，让阿星他们难以想象来者居然是伊瑟琳。

　　“伊瑟琳姐姐，是你？你知道林辰在什么地方吗？”不过看着伊瑟琳的出现，夏璐并没有什么警戒的意思，只是嘴里开心地问道。

　　不管如何，夏璐、林辰和伊瑟琳是最开始认识的三个人，在夏璐的心中，永远都不相信伊瑟琳和林辰会变成坏人。


　　第1321章 ：惊变（下）


　　“林辰的下落，我自然是知道的，今天我来的目的，就是带你去见林辰的……”

　　悬浮在空中，伊瑟琳的身上圣域十品的气息散发出来，让旁边的阿星他们都动弹不得，但是看着夏璐的时候，伊瑟琳的脸上却挂着笑意，并没有什么恶意的样子。

　　“真的吗？那太好了！林辰在哪里？我们跟着你一起去吧。”对于伊瑟琳，夏璐并没有什么警惕性，嘴里是惊喜地叫道，让阿星等人一起去寻找林辰。

　　不过对于夏璐的话，伊瑟琳却是摇摇头，脸上带着为难的神色：“不行，现在的林辰情况比较特殊，我们必须赶紧去找到他才行，以我现在的实力，只能够把你带过去罢了，再加上其他人却不行。”

　　“这样啊……”听到伊瑟琳的话，夏璐低下头来，随即对阿星等人开口道：“那么我就和伊瑟琳姐姐先去了，你们暂且在这里等我吧。”

　　“不要啊！千万不要去啊！”眼看着夏璐就要独自一个人跟着伊瑟琳离开了，阿星几个心中都是急了。

　　夏璐对于伊瑟琳没有什么防备心理，并不代表着阿星他们也是一样。

　　只是，虽然说伊瑟琳对于夏璐是和颜悦色的，但阿星他们，却被伊瑟琳那圣域十品的气息，狠狠的压制住了，动弹不得，甚至连开口说话也做不到，只能暗自的着急而已。

　　眼看着阿星他们一动不动的，并没有回答自己，夏璐也感到疑惑，正想要开口再询问一遍，可这个时候的伊瑟琳却突然是一把抓住了夏璐的手腕，“好了！林辰那边的情况已经是等不及了，我们不能再浪费时间了，赶紧走吧。”

　　听到林辰现在的情况很急，担心于林辰的夏璐，对于阿星他们的这点异常也就放下了，被伊瑟琳抓着手腕，空间一阵波动，两人离开了这一处异度空间。

　　直到她们两个离开了，阿星他们身上那沉重的气势压制这才是消除了，恢复了自由身的凯莉，脸上带着急切之色，“怎么办？夏璐被伊瑟琳抓走了，看伊瑟琳的样子，应该没有什么好事。”

　　凯莉的这句话自然是废话，如果伊瑟琳来带着夏璐，没有恶意的话，为什么要特意的用气势去压制他们几个呢？

　　“走！我们也走！伊瑟琳带着夏璐是去找老大了！跟着教皇他们一个方向的话，或许就能够见到她们。”阿星的脸上也带着急切的神色，嘴里急声地说道。

　　随着阿星的话落，凯莉、艾薇儿、蒂娜和亚特斯她们几个，跟着点点头，众人很快地离开了这个异度空间，按照蒂娜搜集来的情报，朝着林辰所在的山谷方向冲了过去。

　　“想走？且看看你们这些所谓的圣域十品强者，能否接住我林辰一剑……”看着神皇四位圣域十品的强者转身逃命而去，林辰的嘴里寒声地说道。

　　巨大的天剑，简直就像是天罚的光柱一般，朝着他们狠狠的轰了过去，庞大的天剑，让神皇他们几个感觉到自己不管如何，都躲不开这一道天剑的攻击。

　　没有办法，躲不过去，就只能动手抵挡了，否则还让这充满了毁灭性气息的巨剑直接轰在自己身上不成么？

　　“全力出手！阻挡这一次攻击。”看着越来越近的天剑，感受到其中把霸道绝伦却又带着至高无上的气息的攻击，神皇嘴里尖声地叫道。

　　光明的力量在神皇手中凝聚，化作一颗充满了圣洁气息的光球，气息锁定了天剑，面对着天剑攻击，就算是圣域十品的神皇也感到死亡的威胁，如果不是这个时候还有撒旦他们在身侧的话，神皇根本连抵挡这一招天剑的勇气都没有。

　　“给我轰击！”其实不用神皇大叫，乔安克等人在死亡的威胁下，也明白该全力动手攻击了，乔安克的手一挥，空间一阵扭曲，紧接着，一排五十尊魔导炮出现在他的面前。

　　澎湃的魔力开始聚集起来，五十尊魔导炮那黝黑的炮管，因为充能的原因，开始亮了起来，这个时候的乔安克，居然是把梦幻之城的五十尊魔导炮给召唤而来了。

　　“嘿嘿！林辰！你没有想到吧？曾经你弄来的魔导炮，这个时候却炮口反过来对着你。”召唤出了五十尊魔导炮之后，乔安克还不忘开口刺激林辰地说道。

　　说话间乔安克手中能量幻化的兵刃崩碎，高速旋转着就像是一个巨大的钻头，朝着天剑钻了过去，正是乔安克万象森罗钻的技能攻击。

　　乔安克和神皇出手了，旁边的撒旦和教皇自然也没有闲着，撒旦的法则之火猛烈的燃烧起来，法则的火焰化作一柄火焰刀，朝着天剑劈了过去。

　　至于教皇呢？这个时候已经被弄醒了教皇，拥有唯一的攻击性武器，手中的死神镰刀，劈出一道巨大的灰色刃芒……

　　四位圣域十品的强者，这个时候全都尽全力的出手了，外加五十尊魔导炮，目标正是林辰那狠狠的轰过来的天剑。

　　没有什么震耳欲聋的爆炸，也没有什么可怕的冲击波，四位圣域十品强者的攻击，外加那五十尊魔导炮，与林辰的天剑狠狠的相撞了，但是相撞的最中间，却是一个黑色的点，在急速的扩大。

　　最后这个黑色的点，足足扩大到了直径数十米的一颗球体，不只是神皇他们几个的攻击，就连林辰的天剑术，也被这个黑色的球体吞噬了进去，原来林辰的天剑和神皇他们硬碰硬的攻击，居然是制造出了一个类似于黑洞的空间裂缝了。

　　看着四人联手，外加五十尊魔导炮，才算是勉强地挡住了林辰的攻击，这个时候神皇他们哪里还敢再留下来，脚下不停，疯狂地朝着远方电射而去。

　　这个时候的林辰，他的强大程度让所有的人感到恐惧，再面对着林辰，神皇他们现在，已经是丝毫都升不起反抗的意念了，他们现在只想逃跑，疯狂的逃跑，远远地离开这尊煞星。

　　“我说过！你们走不了就走不了！还想去哪里？”看着神皇等人继续逃跑的样子，林辰一个闪身，追了上去，自然是不肯让他们逃走了。

　　感觉到背后林辰的追击，神皇他们心中惊恐之下，更是拼了命的撒开脚丫子逃命，恨不得自己所有的力量都集中在双腿之上。

　　空间的波动，毫无征兆地出现了，在林辰的面前，一阵空间的波动散发出来，紧接着，两个女子出现，挡在林辰的面前。

　　看着自己面前出现的人，林辰一个急刹车的停了下来，看着伊瑟琳和夏璐，林辰的眉头微微地一皱，怎么回事？伊瑟琳和夏璐？怎么搞到一块去了？

　　而感觉到背后的空间波动，还有林辰停下来了，神皇他们转头一看，看到居然是伊瑟琳出现挡住了林辰，惊讶中这四位圣域十品的强者并没有留下来观望的意思，已经是惊弓之鸟的他们，趁着这个机会，很快就逃命消失了。

　　林辰现在的实力，普通的圣域十品强者只有被斩杀的份，趁着这个机会逃走正好，否则的话，等林辰把伊瑟琳解决了，自己可就没有把握逃得掉了。

　　“林辰？”被伊瑟琳带着来，看到面前的林辰，夏璐脸上带着惊喜之色，急忙地迎了上去，将近两年没有和林辰好好地说过话了，就算林辰的魔化状态已经没有完全的解除，夏璐也想要站在林辰的身边。

　　不过，就当夏璐往前刚走几步的时候，却感觉到自己的脖子处一紧，强大无比的力量瞬间侵入自己的身体，让自己动弹不得了。

　　原来是夏璐的背后，伊瑟琳突然的出手，一把掐住了夏璐的后颈，将她制住了。

　　被抓着动弹不得的夏璐，嘴里惊声地叫道：“伊瑟琳姐姐？你这是干嘛？”

　　对于夏璐的话，伊瑟琳不予理会，就像是没有听到似的，只是带着笑容看着林辰，那笑容当中，带着报复的快感，还有激动与疯狂之色。

　　“伊瑟琳，你想干什么？”看着伊瑟琳的动作，林辰的脸色沉了下来，几乎两年未见，林辰对于夏璐也是非常地想念，但是没有想到，一出现就是这样的情况，林辰一时间也不知道该如何抉择。

　　夏璐虽然是自己心爱的女人，但是伊瑟琳同样是，而且对于伊瑟琳，林辰的心中更是带着一些愧疚的心理，只是这个时候的伊瑟琳出手对付夏璐，这让林辰难以接受。

　　“嘿嘿，我想干什么？这还需要问吗？”看着林辰的脸色沉了下来，伊瑟琳反而更加的开心，带着报复的快感。

　　说话间的时候，掐着夏璐的手更是紧了紧，让夏璐的脸上，浮现在痛苦的神色，但是被她圣域十品的力量压制着，夏璐就连挣扎的力气都没有了。

　　“你这是什么？你有什么事情，冲着我林辰来就是了。”看着夏璐脸上痛苦的神色，林辰急了，心中更是怒火中烧，可是人在伊瑟琳的手中，看着伊瑟琳那疯狂的神情，林辰也不敢轻举妄动。


　　第1322章 ：伊瑟琳的目的（上）


　　看着面前的情况，林辰现在是又急又疑惑，对于伊瑟琳此举，林辰真是不明白为什么，虽然说自己拒绝了伊瑟琳，但是以林辰对伊瑟琳的理解，就算是她嫉妒夏璐，也不可能对夏璐动手的啊。

　　况且话说回来了，自己和夏璐之间的关系也不是今天才确定的，另外自己对于伊瑟琳的拒绝也不是今天才拒绝她的，就算是因为嫉妒而伤害夏璐，又或者是想要用下楼来报复自己，伊瑟琳也犯不着选在今天啊，以前为什么不动手呢？

　　“我这是为什么？哈哈！没有为什么！就是因为我想这样做不行吗？”看着林辰那急切着但是却又投鼠忌器不敢动手的模样，伊瑟琳的嘴里大声地笑了起来，笑声中带着一丝癫狂之意，也带着报复的快感。

　　显然看着林辰因为夏璐而痛苦，伊瑟琳自己在嫉妒之中，也带着一种报复的快感，而看到伊瑟琳这幅模样，林辰的眉头紧紧的皱着，心中更加不是滋味。

　　曾经的伊瑟琳，是一位充满了正义感的女军官，但是到了今天，却变成了这么一个女疯子的模样，这让林辰觉得非常的心疼，也感觉到非常的愧疚。

　　“把夏璐放了！不管你想要什么我都答应你！快点！”虽然说对于夏璐，充满了愧疚以及心疼，但是看着夏璐那痛苦的模样，林辰却是急切地叫道，而且看着伊瑟琳的眼神中，也带着浓浓的愤怒。

　　就算是伊瑟琳变成现在这样，林辰觉得自己有绝对的责任，但是对于今天伊瑟琳的举动，林辰还是难以接受，甚至是非常的愤怒，不管如何，对夏璐出手却是不应该的。

　　“哈哈！你心疼了吗？哈哈，我就知道你会心疼的，非常的心疼……”把夏璐带到林辰的面前来，当着林辰的面折磨夏璐，伊瑟琳似乎单纯的就是为了这个目的而来的。

　　看着林辰那急切中带着痛苦的模样，伊瑟琳癫狂的大笑道，直笑道眼泪都出来了，也不知道是否真的是因为高兴，还是因为伤心，又或者说两者都有吧。

　　由爱生恨，然后再报复对方，这种事情虽然会让人产生报复的快感，但是却也同样，受伤的不只是对方而已。

　　“伊瑟琳！赶紧把夏璐放了！不然的话！休要怪我不客气了！”眼看着夏璐因为痛苦，一张美丽精致的俏脸都扭曲了起来，而且脸色也诡异的潮红起来，林辰大怒，在这样下去的话，夏璐可就有性命危险了。

　　大怒之下，林辰冰冷地看着伊瑟琳，林辰的愤怒，引动元婴，引动剑道，冰冷的话语，森冷的眼神，就像是两柄森寒的绝世宝剑，让陷入报复快感中的伊瑟琳的笑声都戛然而止。

　　显然是被林辰此刻的模样给震慑住了，几乎超越了圣域十品的力量，带着剑道之怒的眼神，就算是圣域十品的伊瑟琳也被震慑了心神。

　　剑道是什么？剑道就是杀伐之道，愤怒之下的林辰，冰冷的眼神和话语，甚至催动了剑道的反应，试问天地间有谁能够面对现在的林辰而毫不色变呢？

　　林辰的模样，震慑了伊瑟琳，不过也只是那么一瞬间而已，森冷的眼神让伊瑟琳心中的嫉妒之心，更像是泼了一桶油似的。

　　“哈哈！我就知道！在你心里我永远都比不上夏璐的！在你的心中只有她一个！我伊瑟琳什么都不算！哈哈！怎么了？你要为了夏璐把我杀了吗？哈哈！”

　　看着伊瑟琳那癫狂的模样，听到她的话，林辰也知道，伊瑟琳心中最严重的还就是嫉妒，嫉妒自己对夏璐的爱，更是因为自己为了夏璐而如此森冷的态度而大受刺激……

　　或者是知道自己的态度更加刺激了伊瑟琳，又或者是林辰再想最后努力一次，让伊瑟琳能够回头是岸。

　　所以，林辰把自己那森冷决绝的气息收了起来，柔声地对伊瑟琳说道：“你出手对付夏璐，我固然生气，但是如果是夏璐也这样对待你，我自然也不能接受的，你不要那么偏激了。”

　　林辰说的话没错，伊瑟琳的行为举止让他感到愤怒，但是这并非是单纯的因为爱情，错过夏璐，今天伊瑟琳出手对付的不管是凯莉，还是艾薇儿，又或者是阿星和亚特斯他们，林辰也绝对会生气的，反之亦然，如果是他们哪位这样对待伊瑟琳，林辰也会非常的生气。

　　只不过，林辰说的虽然是实话，但是已经陷入了癫狂状态的伊瑟琳，哪里会听得进去呢？脸上带着嘲讽的神色看着林辰。

　　“哈哈！没有想到一些日子不见，你居然也懂得软硬兼施了？怎么？硬的不行，眼看着威胁不了我，所以就来软的吗？哈哈！不管如何！今天我也要把夏璐斩杀了！看你是如何的反应！哈哈！”

　　厉声中伊瑟琳的眼神深处闪过一抹决然的杀意，看到这个，林辰心神大震，自然明白伊瑟琳要下杀手了。

　　不过，就算是林辰的实力隐隐间已经超越了圣域十品的地步，但是人在伊瑟琳的手中，林辰这个时候，就算是出手想要救援也来不及了。

　　“精神毒刺……”轻叱声响起，就在伊瑟琳的话音刚落的时候，一阵强大的精神力突然出现，而且这一道强大的精神力，给人一种尖锐的感觉。

　　带着决然杀意的伊瑟琳，猝不及防之下，在这精神毒刺的攻击下，眼中闪过一丝的茫然，显然是精神的攻击让她在这一刻失神了。

　　不过伊瑟琳毕竟是圣域十品的强者，尽管不是以精神力见长，但是圣域十品的力量，她的精神力自然不会弱的，很快地就把刚刚胆敢攻击自己的精神力反震了回去，甚至让对方精神受创。

　　虽然这一切的发生，只是很短暂的时间，可是这一瞬间的时间已经够了，抓住这一瞬间的空档，空间扭曲，夏璐借助着闪现的技能，摆脱了伊瑟琳的控制。

　　虽然夏璐不是空间魔法师，但是闪现的技能却是空间魔法，而当年从雷芙手中抢夺而来，能够大幅度压缩空间魔法吟唱时间的道具，夏璐的闪现自然也有效。


　　第1323章 ：伊瑟琳的目的（中）


　　“艾薇儿？阿星？凯莉？……”看着伊瑟琳失神的空档，夏璐利用闪现的技能逃了出来，林辰知道是艾薇儿刚刚动用精神力的攻击影响了伊瑟琳，看着夏璐暂且自由了，林辰暗自的松了一口气，只是林辰没有想到，这个时候阿星他们居然全部都来了。

　　“想逃？你逃得掉吗？”看着夏璐从自己的手中逃了出去，伊瑟琳急了，嘴里寒声地说道。

　　圣域十品的力量涌现出来，一道巨大的剑气朝着夏璐劈了过去，巨大的剑气，法则的力量纠缠住了夏璐，让她根本避不了，圣域十品的力量，这一剑如果落实了的话，夏璐绝对是要落得一个身死的下场。

　　看着伊瑟琳真的对夏璐下杀手了，阿星等人脸色大变，圣域十品的力量，绝对不是夏璐能够抵挡住的，被伊瑟琳的法则力量纠缠着，夏璐就算是用炎魔化身这种物理攻击全免疫的技能，也不可能躲得过伊瑟琳的剑气攻击的。

　　眼看着夏璐就要被伊瑟琳的剑气斩杀，林辰自然不会眼睁睁地看着它发生了，一个剑光瞬遁挡在夏璐的面前，同时伸出手来，朝着伊瑟琳的剑气抓了过去，在众人震撼的眼神中，居然是把伊瑟琳的剑气给硬生生的抓碎了。

　　“伊瑟琳的实力，已经超越了圣域九品的地步了，但是她的剑气，老大居然能够徒手抓碎？这怎么可能？”阿星等人惊愕地看着林辰。

　　林辰的实力，他们都很信任，林辰的强大，他们也同样能够接受，但是，用自己的血肉之躯，硬生生的把圣域十品的伊瑟琳的剑气给抓碎，这手段却是太逆天了，让人震撼之中难以相信，要知道那可是圣域十品强者的剑气攻击啊，位于强者最巅峰的圣域十品啊。

　　“这又是他什么特殊的能力吗？”看着林辰的实力，居然是能够轻易地把自己的剑气给徒手抓碎，伊瑟琳也是凝重的看着林辰，心中喃喃的暗道。

　　以伊瑟琳对于林辰的了解，自然知道林辰很多时候拥有的手段，能够给人一种强大无比的错觉，现在看着林辰能够徒手抓碎自己的剑气，伊瑟琳的心中，首先闪过的就是这样的想法。

　　“林辰？你已经从魔化状态恢复过来了吗？”阿星和伊瑟琳等人，都是震撼于林辰的实力，但是夏璐在意的，却是林辰帮助自己抵挡了伊瑟琳的攻击，这才是夏璐最在意的事情。

　　魔化的林辰，对于小队中所有人的态度都非常的陌生，完全不把大家的生死放在心上，甚至曾经的林辰还想要斩杀夏璐，但是现在，林辰出手相救，让夏璐非常的激动，这样不就意味着林辰摆脱了魔化的状态，变回了以前的自己吗？

　　“老大？”听到夏璐的话，阿星等人也反应了过来，激动的看着林辰，林辰如果是真的摆脱了魔化状态的话，对于阿星他们来说，绝对是非常值得庆贺的事情。

　　只有伊瑟琳，看着林辰的眼神非常的冷，那是冷彻骨髓的寒冷。

　　动手救下了夏璐，再看着他们现在盯着自己的眼神，林辰就知道，自己再想要骗过他们的话是不可能的事情了，脑海中只是沉默了片刻，林辰索性也就点点头，表示自己真的是摆脱了魔化的状态了。

　　而看到林辰点头，阿星等人都是松了一口气，心中暗喜，至于夏璐，更是激动，忍不住从身后搂住了林辰，带着幸福而又激动的泪水。

　　没有想到夏璐居然会从自己手中逃走了，本来伊瑟琳是没有继续纠缠的意思的，因为在药圣秘境当中相遇，她也知道林辰的战斗力达到了圣域十品的程度，想要从林辰的保护下再斩杀夏璐是不可能的事情了。

　　但是看着夏璐搂着林辰那充满了幸福的模样，这一幕是深深地刺激到了伊瑟琳，被彻底的刺激到了的伊瑟琳，紧紧地咬着嘴唇，一个闪身朝着夏璐扑了过去，闪电般的速度，似乎就像是瞬息移动似的。

　　“伊瑟琳！留下来吧！”看着伊瑟琳扑过来，林辰抬手继续朝着伊瑟琳抓了过去，纵使伊瑟琳今天的行为举止让林辰感觉到愤怒。

　　但是，林辰却也发过大宏愿了，不管如何也要帮助伊瑟琳斩断她身上那些纠缠着的命运丝线，现在，林辰自然是要先将伊瑟琳给控制住了才行了。

　　至尊剑体的技能释放，林辰的肉身力量直线提升，总体来看，林辰现在的肉身强度，足以比拟至尊级的装备了，而这也是林辰至尊剑体名字的由来。

　　依靠着至尊剑体的技能，林辰才能够用肉掌去抓碎伊瑟琳射过来的剑气，也正是因为如此，林辰面对着冲过来的伊瑟琳，才敢徒手去抓她。

　　“老大，需要我们帮忙吗？”熟悉的精神网络链接出现了，在林辰的脑海中响起阿星他们的声音，因为精神毒刺的原因，被伊瑟琳的精神力反噬的艾薇儿，这个时候虽然是受伤了，但是展开精神网络的链接，还是没有什么问题的。

　　而听到阿星他们的话，林辰开口拒绝了，阿星他们的实力毕竟还是太弱了一点，圣域九品层次的战斗，他们都能够插得上手，但是伊瑟琳圣域十品的实力，阿星他们根本就插不上手帮忙的，而对于这圣域十品的实力，以现在林辰的战斗力，完全是具有压倒性的优势。

　　精神网络的链接，众人的交流都是属于精神层次，所以交流非常的快，而一番交流之下，林辰也发现两年不见，阿星他们的实力也变得非常的强大了，特别是蒂娜，她居然是提升到了高级先知的地步了。

　　圣域七品以下的强者，如果不注意的话，很容易就会被她操控心灵，变成她的下属，甚至是连圣域八品乃至九品的强者，只要机会合适，她都能够进入对方的心灵去窥视一番，这先知职业的强者，可见一斑。

　　“哦？圣域八品和九品的强者，也能够进入对方的心灵去窥视吗？蒂娜，如果是伊瑟琳呢？你有事吗办法吗？”得知现在蒂娜已经是提升到了高级先知的地步，了解了她现在的能力，林辰惊讶中，开口对着蒂娜询问道。

　　伊瑟琳居然会被这么多的命运丝线所纠缠，林辰很想知道这到底发生了什么事情，而且偏偏在这个时候选择动手对于夏璐，林辰也很疑惑，想要知道这是为什么。

　　“老大，不行，圣域十品的强者，心灵的防御非常的强大，我根本就穿不过去的，除非我达到大先知的地步才行。”听到林辰的话，精神网络中的蒂娜回答道。

　　“心灵的防御非常强大？那如果我帮忙呢？”听到蒂娜的回答，林辰沉默了片刻，开口问道。

　　虽然说林辰并不具备什么心灵之力，但是达到了元婴之境的林辰，已经是完善了自己的剑道了，道的存在凌驾于天地法则之上，自然林辰也能够借用道的存在，做到许多以前做不到的事情。

　　呼风唤雨，点石成金，移山填海，这些都是属于道的力量的运用，虽然这些需要长久的时间去体会，但是对于林辰而言，只不过是利用自己的神识精神力量，去造成伊瑟琳心灵上的一个空缺，显然还是不会有什么大困难的。

　　心灵之力说穿了和精神力并没有什么太大的差别，也是属于灵魂的力量，而元婴不就是灵魂力量和剑道的融合吗？

　　“如果老大你能够打开一个缺口的话，我或许可以试一试。”听到林辰的话，蒂娜也跃跃欲试的达到。

　　圣域十品强者的心灵，蒂娜还真的是没有窥视过呢，再说，能够窥视圣域十品强者的心灵，光是想想蒂娜都感觉到激动，一旦成功的话，蒂娜更是充满了成就感。

　　“砰砰砰……”至尊剑体的状态下，林辰的手掌异常的灵活，将伊瑟琳的剑全部都封挡了下来，因为想要窥视伊瑟琳的心灵，找到自己想要知道的答案，所以，林辰并没有速战速决的意思。

　　在和蒂娜交涉完了之后，林辰这才是一把抓住了伊瑟琳的剑，让她连抽都抽不回去。

　　“伊瑟琳！看着我！为何你会变成今天这样？”凝视着伊瑟琳的眼睛，林辰元婴剑道的力量，随着林辰的眼睛而涌现出来，再加上林辰的话语，伊瑟琳的心灵防护，在这个瞬间，被林辰撕裂了一个口子出现。

　　也不用等林辰招呼了，早就在旁边准备好了的蒂娜，直接从那个口子里面钻了进去。

　　眼神紧紧地盯着伊瑟琳，林辰剑道元婴的力量全部都调用了起来，如果内视的话，林辰就能够发现，这个时候体内元婴的眼睛，绽放出玄奥而又神秘的光芒。

　　呆呆地看着林辰，伊瑟琳感觉到自己就像是遭受了当头棒喝似的，心中不由得反问自己，自己的改变真的是太大了，当年在东龙帝国的自己，和现在的自己，可真是有着天差地别呢。


　　第1324章 ：伊瑟琳的目的（下）


　　林辰的断喝，还有林辰的眼神，让伊瑟琳不由得回忆起了曾经的自己，当年的自己乃是东龙帝国的军官，一切以正义为先，除恶务尽，嫉恶如仇。

　　但是现在的自己呢？现在的自己变成了什么样了？回想到以前的自己，再想想现在的自己，巨大的改变，还有感情的伤痛，这些都让伊瑟琳内心中充满了痛苦和感慨。

　　没有想到区区几年的时间而已，自己的改变居然这么大。

　　“嗯？不对！”心中的感慨只是很短的片刻，伊瑟琳毕竟是圣域十品的强者，很快的她就清醒了过来，而且能够很清楚的感觉到，自己的心灵深处，有一种被别人闯入了，有一种被窥视的感觉。

　　反应过来的伊瑟琳，很快的把蒂娜的窥视从自己的心灵中狠狠的震了出去，同时再度把自己的心灵防护完善了，眼神也恢复了清明，愤怒地盯着林辰。

　　伊瑟琳很清楚，刚刚的事情，一定是林辰，因为刚刚林辰的断喝才让自己的心灵出现了空隙。

　　同样发现了蒂娜被震出来了，林辰也没有时间去管蒂娜到底都窥视到了什么东西，直接出手朝着伊瑟琳抓了过去，不管如何，先把伊瑟琳制服了再说。

　　至于她身上那些命运丝线的问题，再慢慢地去想办法解决，一旦动手，这个时候的林辰没有丝毫留手的意思，元婴之境的实力，是完全的展现了出来。

　　“无尽剑气！”看着林辰出手，尽全力出手的林辰让伊瑟琳敏锐的感觉到了林辰现在和之前有着很大的区别，手中的剑不断的挥舞，化作一道残影。

　　无数的剑气密集的朝着林辰射了过来，之前没有动用全力的林辰，不过是把伊瑟琳所有的攻击都挡住了而已，但是这一刻没有留手，林辰的实力让伊瑟琳很敏锐的感觉到，现在林辰的实力，超出自己想象之外的强大，绝对不是现在的自己就可以比拟的。

　　“砰砰砰……”面对着伊瑟琳激射出来的无数剑气，林辰就像是没有看到似的，手继续朝着伊瑟琳抓了过去，一道道的剑气，射在林辰的手上，全部都被林辰的手掌给震碎了。

　　圣域十品的伊瑟琳，每一道剑气，都能够轻易地把一座山峰给射穿，但是这些剑气落在林辰的手掌上，却没有什么太大的效果，林辰手掌的防御能力，都足以媲美一件防御性的神器了，这力量，让伊瑟琳的脸色非常的凝重。

　　至尊剑体，是林辰领悟的技能，勉强可以算得上是防御性的技能了，正好弥补了林辰防御方面的弱点，而且这个技能的强大，是和本身的实力有关系的，实力越强，那么用来增强体魄的力量也就越强了。

　　之前的林辰，至尊剑体虽然强大，但是却远远不如现在，突破到了元婴之境的林辰，实力有了质的飞升，展开至尊剑体的技能，林辰的肉身防御几乎比得上下品神器。

　　密集的剑气，汹涌澎湃简直就像是海浪一般，但是林辰的手掌，却像是海浪中的一块礁石，任它海浪如何的汹涌，都没有丝毫的伤害，直接霸道的崩碎了所有射过来的剑气，林辰的手掌，朝着伊瑟琳抓了过去。

　　看着林辰的手掌越来越近，自己根本就躲不过去，而且也抵挡不住，林辰的力量，远远超越了当初在药圣秘境的时候，这让伊瑟琳难以置信的看着面前的手掌。

　　“轰隆隆……”不过，眼看着林辰的手中就要抓住伊瑟琳的时候，天地突然一阵的震颤，连空间也扭曲了起来。

　　极度扭曲的空间，给人一种非常危险的感觉，光明和黑暗魔法元素，同时出现了，空间的扭曲，正好就横在林辰和伊瑟琳的中间。

　　可怕的威势，似乎整个天地空间都要崩塌似的，这让林辰的手，谨慎的缩了回来，林辰的神识很敏锐的感觉到，这扭曲的空间非常的危险，就算是自己至尊剑体的状态，也不见得能够完好无损。

　　扭曲的空间，一个巨大的空间裂缝就像是天堑似的横在林辰和伊瑟琳的中间，光明和黑暗的魔法元素，混合着可怕的空间风暴涌现出来。

　　以林辰的实力，这些空间风暴并不能够伤害到他，但是旁边的夏璐，还有更远处一点的阿星他们，可就挡不住这些空间风暴了，林辰只得抬手，布下一层剑气屏障，将阿星他们都笼罩在其中，飘然而退。

　　“林辰！你等着！我一定要让你后悔！我要将你身边的人！一个个全部斩尽杀绝！”隔着空间裂缝，伊瑟琳同样快速的后退，嘴里却是厉声地喊叫道。

　　带着阿星他们到了相对安全的距离之后，林辰化作一道剑光，人剑合一的技能直接从空间裂缝当中冲了过去，不过却依旧是慢了一步，当林辰冲过去的时候，伊瑟琳已经消失在虚空之中了。

　　随着伊瑟琳的离开，那巨大而又狂暴的空间裂缝，这才是慢慢地平息了下来，但是林辰的脸色却非常的难看。

　　刚刚空间裂缝的出现，那光明和黑暗魔法元素也出现了，显然刚刚空间的扭曲是神魔两界与人界交界处融合的时候的那种空间扭曲，但是这种扭曲，为何会出现在这里呢？而且出现的时机恰到好处。

　　“怎么了？林辰？是有人在幕后出手吗？”看着林辰的脸色非常的阴沉，来到了林辰身边的夏璐低声地问道。

　　阿星等人的脸色也很难看，如果真的是有人在幕后出手的话，远距离就能发动这么强的空间扭曲，甚至能够把林辰拦下来，对方的实力，至少不会比林辰弱。

　　“不！不是的！那空间扭曲当中，并没有掺杂其他属性的力量，显然这不是人为的。”听到夏璐的话，林辰却是摇摇头地说道。

　　不是人为的？那就是自然形成的了？想到这点，阿星等人面面相觑，都带着震惊和感慨，那伊瑟琳的运气，可真是逆天了。

　　只不过，阿星他们却不知道，正是因为不是人为的，林辰的脸色才更加阴沉。


　　第1325章 ：炼神术（上）


　　“老大，刚刚那空间波动，是怎么回事？”看着林辰的脸色阴沉着，阿星开口问道。

　　不是人为的？那么就应该是运气使然吧？但是看林辰的模样，显然不单单只是运气的原因而已，况且，刚刚那空间波动的出现，时机也太巧合了一点。

　　眼看着伊瑟琳要被擒拿，空间波动就出现了，但是当伊瑟琳正好逃走了之后，那空间波动又很快的消失了，如果不是周围浓郁的光明魔法元素和黑暗魔法元素，阿星等人几乎要怀疑刚刚是不是集体产生幻觉了。

　　听到阿星的疑问，还有大家都是疑惑地看着自己，等待自己解答的模样，林辰迟疑了片刻，不知道该如何的回答。

　　林辰很清楚，刚刚那空间波动的出现，的确不是人为的，不然的话自己就能够察觉到另类的能量，可是也正是因为如此，林辰才越发的凝重，在他看来，能够做出这个的，只有那不知道隐藏在哪里的命运齿轮！

　　命运齿轮，几乎可以说是能够影响天地间所有人的气运，而伊瑟琳的身上，尽数被命运丝线所缠绕着，已经是成为了命运齿轮所操控的傀儡，那么命运齿轮，自然是不愿意伊瑟琳那么容易被干掉。

　　也只有这样才能解释为什么空间波动会在这个时候出现，而且却又感觉不到有丝毫人为的痕迹，虽然这只是林辰的猜测，但是在林辰看了，除了这个，很难再解释刚刚的事情了。

　　对于阿星他们的疑问，这命运齿轮的事情要不要告诉他们？林辰的心中迟疑着，今天的伊瑟琳很显然是为了斩杀夏璐她们才来的，自己出手把夏璐救下，这是必须的事情，因此会暴露自己已经摆脱了魔化状态，这也是没有办法的，只是，对于现在如何面对夏璐她们，林辰一时间还没有做好心理准备，对于如何处理现在小队之间的关系，林辰也没有考虑清楚。

　　“对了，蒂娜，你从伊瑟琳的心灵之中，窥视到了什么？”不知道该不该把自己的猜想告诉阿星他们，林辰选择了转移话题。

　　“嗯，看到了一些东西。”听到林辰的话，蒂娜点点头的说道，这转移话题的方法还算是不错，这个时候阿星等人的注意力，也都被蒂娜这边吸引了过来。

　　在众人的注视之下，蒂娜开口把自己看到的东西说了出来：“因为时间的关系，仓促之间我也没有看到很多，只是从伊瑟琳的心灵中看到了许多的不忿还有决然，似乎她的心中有一个很重大的目的，至于具体是什么目的，因为时间太短，没有看得很清楚。”

　　说到这里，蒂娜微微的一顿，接着说道：“而且，在伊瑟琳的内心当中，我看到了一个巨大的齿轮，就像是纺车一样，无数虚化的丝线在那齿轮上不断的蔓延出来，那个齿轮我不知道是什么东西，但是从伊瑟琳的心灵之中来看，绝对非常的不凡，我看到的东西，就只有这些了。”

　　“齿轮？就像是纺车一般的齿轮？”听到蒂娜后面的话，林辰的脸色微微的一变。

　　他很清楚，蒂娜看到的应该就是命运齿轮才对，林辰盯着蒂娜，急忙地问道：“你可看到了那个齿轮到底是在哪里？你有没有看到如何才能去那个齿轮的旁边？”

　　伊瑟琳的心灵之中，既然是能够看到命运齿轮的话，那么很显然，伊瑟琳就一定亲眼见过命运齿轮，也知道命运齿轮到底在什么地方的，如果这点自己窥视到了的话，那么自己想要毁掉命运齿轮，也就有了办法。

　　林辰发过大宏愿的，一定要帮伊瑟琳清除掉身上那些命运丝线，而想要做到这个，只有斩断丝线或者是毁掉命运齿轮才行。

　　古往今来，就算是曾经的天神都找不到命运齿轮到底是隐藏在什么地方，如果自己能够知道的话，那么也就占据了很大的优势了。

　　“方位？”看着林辰激动的模样，蒂娜也知道这个消息一定非常的重要的，努力的把自己从伊瑟琳心灵深处看到的东西，全都思索了一遍。

　　最后蒂娜开口回答道：“具体的方位，我并没有看到，但是隐隐间我能够知道，那个巨大的齿轮显然不在人神魔三界之内，应该是在一处独立于三界之外的异度空间中才对。”

　　“不知道也就算了，以后再见到伊瑟琳的话，想想办法给你创造更好的机会吧。”看着蒂娜的模样，林辰也知道她已经是尽力了，只能想办法下次从伊瑟琳的心中窥视更多的东西了。

　　虽然下一次的伊瑟琳，一定会有所防备，不用多想，林辰也知道，伊瑟琳一定会再来的，她离去时候的话语，很清楚地说了，她的事情不会就此罢休的，她一定还会回来的，把自己所有的伙伴全部斩杀。

　　“伊瑟琳的心中，有一个很坚定的目的？而且她对我的报复，是想要把我周围所有的人都斩杀？”想到这些，林辰的心中喃喃的暗道，觉得有些不对劲。

　　首先就是伊瑟琳的报复问题，之前林辰也想到了，为什么她要选择这个时候动手报复自己呢？

　　其次，为什么她要选择对付夏璐，甚至连阿星他们看样子也不放过？她为什么又要选择这样的手段呢？还有她这样做，心中那个坚定的目的，到底是什么呢？

　　时机、手段和目的，这些林辰都想不到伊瑟琳到底是为什么，而且林辰更是不明白伊瑟琳的心中，到底是什么样的想法。

　　“好了，林辰，想不到就先不要去想了。”看着林辰皱着眉头，苦思冥想的样子，夏璐来到林辰的旁边，紧紧地握住了林辰的手，温柔地说道。

　　听到夏璐的话，林辰同样是反握住了夏璐的手，默默地点点头，看着夏璐，林辰的心中没来由的感觉到一阵复杂。

　　虽然说拒绝了伊瑟琳，但是林辰很清楚，自己对伊瑟琳却是有感情的，因此，面对着夏璐，林辰感觉到一种背叛了夏璐的罪恶感。


　　第1326章 ：炼神术（下）


　　伊瑟琳的事情，光凭脑子空想，显然是想不到前因后果的，这个时候的林辰倒也算是功德圆满了，点点头的和夏璐等人离开了。

　　至于蛮龙？在伊瑟琳离开的时候，就已经不辞而别了，林辰小队的成员重聚，他并没有留下来的打算。

　　跟着夏璐等人，林辰一起到了夏璐她们这一年多以来呆着的异度空间当中。

　　“老大，你现在的实力，可真是傲立天地啊！伊瑟琳的实力应该达到了圣域十品的地步吧？居然在你手里都没什么还手之力。”林辰和夏璐两个，坐在亚特斯的背上，已经达到了圣域八品巅峰的亚特斯，嘴里带着惊叹的对林辰说道。

　　区区数年的时间而已，林辰居然是成长到这个地步，亚特斯充满了感叹，自己几乎可以说是看着林辰一步步成长起来的。

　　“不错，想当年我遇到你的时候，也不过是天空级的亚龙呢，现在你也快突破到圣域九品的地步了。”听到亚特斯的话，林辰也是感叹地点点头。

　　回想这几年的时间，林辰的心中也充满了感叹，记得当初自己和亚特斯闯荡东龙帝国的时候，罩着黑色的袍子自己乔装魅影君主震慑天下强者，而亚特斯呢？则是装备上龙刃翅，再用伪装药剂假扮龙族。

　　现在想想，当年的事情似乎就在眼前，可是现在呢？所谓的圣域君主，林辰早就已经是完全的俯视了，在自己的面前，和蝼蚁没有什么区别了。

　　“当年啊……”听到林辰的感叹看，阿星的眼中也带着迷离的神色，他也想到了当初的自己，本身就是一个小小的盗贼罢了，如果不是遇上林辰的话，自己或许现在还过着那种朝不保夕，偷鸡摸狗的事情呢。

　　回想这几年的经历，阿星也充满了感慨，虽然同样只是圣域八品巅峰的程度而已，但是自己的战斗力，已经可以硬拼圣域九品的强者了，这如果是放在以前，自己可真是想都不敢想。

　　“也罢！既然事已至此！那么我的计划！也就和盘托出的告诉他们吧！幸好这个时候的我，实力已经达到了，魔神对我的威胁也小了不少。”

　　小队的众人再次呆在一起，林辰的心中思索了片刻之后，也就做好了准备，把自己的计划老老实实地告诉夏璐她们。

　　以前的自己之所以不敢说，那是因为实力不够，再加上想要和小队的众人闹翻，最主要是让三界强者相信小队已经闹翻了，假的是很难骗到他们的。

　　但是现在，相信三界强者已经不再怀疑小队闹翻的事情了，和盘托出，也没有什么太大的关系了。

　　至于实力方面？不得不说，魔神的存在，一直是林辰心头最大的威胁，毕竟他的实力早已超越了圣域十品的地步，无限接近于神域的境界，再加上魔神本身就是由天下所有生灵的邪念以及天神的邪念诞生的存在，一旦它达到了神域，后果不堪设想。

　　但是现在，已经达到了元婴之境的林辰，虽然说实力比魔神还有不小的差距，但是总的来说，这个差距已经缩小了很多了，况且，只要等级达到180级大圆满的地步，自己也就拥有了成神的机会。

　　“对了，炼神术。”来到阿星他们所处的异度空间的时候，林辰很快的反应过来，自己刚刚达到了元婴之境，完成了八星级的任务，不只是提升了3个等级，而且还得到了一本《炼神术》的特殊技能呢。

　　想到这个，林辰从包裹当中把炼神术的技能书拿了出来，看着手中的书，数据也自然是浮现在林辰的眼中。

　　“炼神术，无职业要求，要求等级172。”

　　“172级的技能书？”看着自己手中的技能书，林辰充满了期待，林辰拥有的技能的确不少，加起来的话足足有三十个左右了，但是林辰等级最高的技能也就是160级的天剑术罢了，至于180级的身外化身，因为等级的缘故还不能学习。

　　160级的天剑术就已经那么强大了，至于172的炼神术？林辰的心中充满了期待，翻开技能书，林辰直接把这个技能学习了，同时查看炼神术的效果。

　　“炼神术（特殊技能），不可升级，增益技能，可令周围200米内的友方目标获得炼神术状态，获得自身30％属性加持，持续时间300秒，冷却时间600秒。”

　　“额，居然是一个增益技能？”看着炼神术的效果，林辰惊讶的暗道，这个技能的效果的确是林辰没有想到的，而且这个技能的效果并不能作用于自身，能够让200米之内的友方获得相当于自身30％的属性加持？

　　看来这个技能完全就像是牧师的增益魔法了，放在自己这个剑仙职业的身上，的确显得有些不伦不类了。

　　不过转念想想，林辰又发现这个技能放在自己的身上也不错，炼神术技能展开的话，那么周围的伙伴都能够获得自己30％的属性加持吧？

　　虽然这属性加持，并非是战斗力，也没有技能，但是自己的等级毕竟达到了176级的圣域九品中期，就算是30％的属性，也相当于一个圣域八品巅峰到圣域九品初期的属性了。

　　也就是说，如果本身是圣域八品的阿星他们获得自己炼神术的加持的话，那么他们可就拥有了相当于圣域九品的实力了，还有，就算是实力最弱的蒂娜，她的战斗力也能够飙升到至少圣域八品巅峰的地步了，这对于同伴的提升是很大的，特别是同伴的实力越弱，获得的加持就越明显。

　　当然，这个炼神术的技能，如果是让乔安克学了的话，那才是最恰当的，如果乔安克把这个技能放出来，就算是一个普通人，相信也能够立马变成圣域九品巅峰的强者了，这样想想的话，这个炼神术的技能，的确是很逆天。

　　炼神！果然，就算是普通人也能变成圣域九品巅峰的强者，这个技能不愧“炼神”两个字。

　　本来这个增益状态的技能，与林辰的期待有不少的出入，但是想想这个技能的长处，至少以后战斗的话，可以给队友带来生命保障，这也就让林辰很满意了。

　　虽然说这个技能放到乔安克的身上，才算是利益最大化，但是可惜，这个技能并非是放在纳尔帕斯的技能笔记里面的，根本就取不出来。

　　另外一个，神皇、撒旦、教皇和乔安克四个，逃到了人界无上教会之中，确定了林辰没有追过来，他们四位这才是长长的松了一口气，面面相觑，都能够看到对方眼中那种惊魂未定的感觉。

　　到了今天，他们几个算是彻底的认识到了林辰的实力了，超越了圣域十品的地步？看林辰的样子，似乎真的跨越了这一步了。

　　“你们说？林辰的实力，是什么时候达到圣域十品的？又是什么时候超越了圣域十品的？”面面相觑，沉默了好几分钟之后，几位圣域十品的强者这才是压下了自己心中的情绪，同时神皇开口说道。

　　这么多年了，虽然一步步走来，很明白林辰的实力非常的强大，但是像今天这般，将自己四位圣域十品的强者杀得大败而回，林辰的这个实力，算是彻底的让他们震撼了，虽然说神皇被蛮龙纠缠住了，只是三位圣域十品的强者对付林辰一个而已。

　　但是扪心自问，他们不得不承认，就算是加上一个神皇，也不可能把局面翻转过来，毕竟林辰面对着撒旦三人的时候，那实力的优势太大了。

　　当初在虚无之地的时候，面对着神魔大阵，虽然林辰也爆发了，但是当时毕竟没有圣域十品的强者在场镇压，当时林辰所表现出来的实力，也不过是相当于普通圣域十品的强者罢了，顶多算是圣域十品中期，但是现在呢？现在的林辰实力比当时至少强了两三倍。

　　“关于林辰实力的问题，这个就得问问他了。”听到神皇的话，提到林辰真实实力的问题，撒旦伸手一指乔安克，同时看着乔安克开口说道：“当初你是林辰的同伴，对于他的实力，你应该很清楚的才对吧？林辰的实力到底是什么时候达到圣域十品的地步？又是什么时候超越了圣域十品的？”

　　“关于这个，说实话我还真不清楚，我只知道，当初在虚无之地的时候，林辰是第一次展现出圣域十品的战斗力，而今天，他也是第一次展现出超越了圣域十品的力量。”听到撒旦的话，乔安克据实回答地说道。

　　“今天是他第一次展现出超越圣域十品的力量？”听到乔安克的话，神皇和撒旦相视一眼，都能看到对方眼中的震撼。

　　既然今天是林辰第一次展现出超越圣域十品的力量，那么曾经感受到的那个超越了圣域十品的技能攻击是怎么回事？是林辰吗？又或者说那不是林辰？而是其他人？

　　林辰的实力已经让人觉得可怕了，但是如果还有其他超越了圣域十品的强者存在，这可就让人难以置信了。


　　第1327章 ：林辰的真相（上）


　　“老大，对于乔安克和尼诺丁，你准备怎么办？要不要我们杀回去？把梦幻之城夺回来？”

　　回到了这一年多以来自己所处的异度空间之后，阿星开口对林辰问道，脸上充满了不忿的神色。

　　很显然，对于尼诺丁和乔安克的背叛，阿星充满了愤怒，那梦幻之城本来就是林辰创造出来的，现在既然林辰已经是摆脱了魔化的状态了，那么去把梦幻之城夺回来，也就是理所应当的事情了。

　　爱之深恨之切，因为小队众人的友谊，所以阿星对于尼诺丁他们的背叛才特别的愤怒。

　　看着阿星眼神中的愤怒，林辰对于他的心情很理解，但是林辰并没有直接的回答阿星，而是转过头来看向了旁边的凯莉等人，开口问道：“对于尼诺丁和乔安克的事情，你们有什么看法呢？”

　　听到林辰的话，凯莉沉默了片刻之后，开口回答道：“对于尼诺丁和乔安克的背叛，我并没有太多的生气，老实说，虽然他们的行为的确是有些不恰当，但是当时老大你陷入了魔化的状态，甚至，就连夏璐你也能够狠得下手来，为了自身的安全，其实当时的尼诺丁和乔安克两人的背叛，也是情有可原的，如果现在告诉他们，老大你恢复了的话，我想他们还是很愿意回来的。”

　　“唔……”听到凯莉的话，林辰同样是没有发表自己的言论，只是转过头来，看向了蒂娜和艾薇儿她们，“你们呢？你们是什么样的想法？”

　　艾薇儿和蒂娜表示赞同凯莉的意见，虽然尼诺丁和乔安克两个做得不对，但是却也情有可原。

　　至于亚特斯呢？他则是表示自己支持阿星，不管如何，背叛林辰都是不行的，所以，对于乔安克和尼诺丁的行为，亚特斯也和阿星的想法一样，一定要杀回去，狠狠的教训他们一顿才行。

　　“夏璐，你呢？你是什么样的看法？”当所有的人都发表了一下自己的看法之后，林辰低下头来，看着一直都深深的埋在自己怀中的林辰，温柔的眼神看着夏璐，林辰的内心中也带着愧疚。

　　夏璐是一个害羞的女生，这点林辰是很清楚的，可是因为思念自己的缘故，生性羞涩的夏璐，居然都敢当众深埋在自己的怀中，这显然是夏璐日日夜夜饱受思念之苦的煎熬，才能做出这么大的改变。

　　“乔安克和尼诺丁如何，你自己决定就够了，我只要能够待在你的身边就满足了。”听到林辰，把头埋在林辰怀中的夏璐抬起头来说道。

　　看着林辰的眼睛，充满了幸福和安定的神色，很显然，回到了林辰的身边，能够和林辰呆在一起，夏璐就感觉到非常的满足了，至于别的事情，看夏璐的样子，是完全的不在意了。

　　“夏璐……”看着夏璐的模样，林辰的心中一片柔情，同时也有些愧疚。

　　自从两人确定了关系以来，林辰和夏璐一直都是聚少离多的，让夏璐一个人饱受相思之苦，这让林辰愧疚。

　　但是也正是因为夏璐对自己这无怨无悔的守候，这才让林辰的心中更是一片柔情，人生之中能够拥有这样一个愿意终生等待守候自己的爱人，夫复何求呢？

　　看着夏璐，林辰这个时候，心中没来由的闪过伊瑟琳的影子，夏璐愿意为了自己而等待，伊瑟琳呢？她也钟情于自己，她对自己的爱意同样不比夏璐弱。

　　想到伊瑟琳，想到她对自己的感情，但是自己却辜负了她，这让林辰心中的愧疚更甚，而且心中也是一阵的心疼。

　　和魔化的自己融合，魔化状态下自己对于伊瑟琳的爱意，这个时候已经是完全的被林辰给继承了，对于伊瑟琳，林辰的心中，不可否认，也是充满了爱意的。

　　“老大，老大？你想得如何了？我们要不要去梦幻之城教训乔安克和尼诺丁那两个混账，把梦幻之城夺过来？”林辰的心中沉浸在伊瑟琳的身上，这个时候阿星的手掌在林辰迷离的眼睛面前晃了晃，开口问道，也把林辰的心神吸引了过来。

　　摇摇头，林辰暗自对自己骂道：“林辰，你想什么呢？夏璐在你的怀中你居然想到了伊瑟琳？你对伊瑟琳的感情并不是真实的，那不过是恶念的感情被自己继承了罢了。”

　　甩甩头，把自己脑海中的伊瑟琳放下了之后，看着阿星，然后林辰再环视了一圈凯莉等人，开口说道：“到了这个时候，我不得不老实的和你们说，其实尼诺丁和乔安克两个人对我的背叛，是演戏的，而且当初在虚无之地面对着神魔大阵的时候，我就已经完全摆脱了魔化的状态了。”

　　“演戏的？”听到林辰的话，阿星几个瞪大了眼睛，面面相觑，脸上都带着愕然的神色。

　　对于林辰的这个答案，阿星他们显然是完全的没有想到，他们完全就没有想过，当年的林辰居然是已经摆脱了魔化的状态，更没有想过，林辰居然是早就和尼诺丁他们计划好了的，现在听到林辰这样说，他们一时间手足无措。

　　“林辰……你……你为何要这样做……？”就连本来把头埋在林辰的怀中，对于任何事情都没有都不在意的夏璐，这个时候也是抬起头来，盯着林辰，迷惑不解地问道。

　　的确，林辰为什么要这样做呢？故意假装自己的魔化的状态，然后让小队分裂？林辰为什么要这样做呢？他这样做到底有什么样的特殊目的呢？

　　听到夏璐先开口问了，阿星他们也是盯着林辰，眼神中充满了迷惑不解的神色，很显然，在他们看来，林辰根本就没有道理要这样做啊。

　　“因为敌人，因为敌人太强大了，就算是我也没有自保的能力，更别说保护你们了，所以，我只能这样做。”

　　既然是决定了把自己的计划告诉他们，林辰也就没有再藏着掖着的意思，开口坦然的回答道。

　　“敌人？太强大了？你是指神皇和魔皇他们吗？虽然他们的实力的确很强，但是以你的力量，还有我们齐心协力的话，未必不能和他们抗衡吧？再说乔安克当时也达到了圣域十品的地步啊，当时就算是三界联合军攻打梦幻之城，我们都挡下来了呢。”

　　听到林辰的话，阿星首先就忍不住了开口问道，因为敌人太强大了，所以才要故意让对方分裂，这样理由让阿星难以接受。

　　“不！神皇和魔皇他们不是敌人，真正的敌人另有其人，你们莫非忘记了魔神吗？”听到阿星的话，林辰摇摇头地说道。

　　邪神的存在阿星他们并不知晓，因为进入命运之宫的时候，只有林辰和乔安克，但是魔神的诞生，当初阿星他们可是一同去了那空间的，他们自然是看到了魔神诞生的场景。

　　“魔神？”听到林辰的话，阿星几个面面相觑，紧接着暗自的摇摇头。

　　魔神的诞生虽然他们都看到了，但是对于魔神的实力，他们还真是没有放在心上，毕竟当时的邪神几乎被林辰的天劫灭杀，留下来的只是一缕残念。

　　还有天神的邪念体，被镇压了那么多年，实力也下降到了很微弱的地步，所以刚刚诞生的魔神，实力并不是特别的强大，再加上后来在永恒之城中，魔神出现抢夺器神的时候，阿星他们同样不在场，所以他们根本就不了解魔神的可怕。

　　看着阿星他们的表情，林辰也知道他们并不清楚魔神的可怕，所以，林辰也不得阿星他们继续开口问什么，自己就抢先开口了，一字一句的把魔神的可怕之处娓娓道来。

　　从刚开始遇上乔安克，然后到了命运之宫第一次见到邪神，然后又是魔神诞生之后，在永恒之城中相遇的时候魔神的实力，再到现在的魔神已经是如何的可怕了，林辰巨细无遗的给阿星他们解释了一番，甚至把蛮龙和鬼影他们与魔神的关系也说了出来……

　　“嘶……两年多以前就超越了圣域十品……现在正在冲击神域……想要凭借自己的力量达到天神之境……？”从林辰的嘴里得知魔神的可怕，阿星几个倒抽了一口凉气。

　　几个人对视一眼，都被林辰的这个消息给吓到了，他们实在是难以想象，在这个天地之间，居然还隐藏着这么一位可怕的强者，还有那蛮龙和鬼影，他们都是圣域十品的绝世强者，居然只是魔神的一尊分身而已？

　　“原来如此，原来我们真正的敌人是那尊魔神，果然，和他一比，神皇和魔皇他们完全不够看啊……”

　　听到魔神的可怕，了解事实真相的阿星恍然大悟地说道，算是彻底的明白了过来，明白大家要面对的到底是一个如何可怕的对手了。

　　“老大，我们的敌人是谁已经知道了，但是你的计划具体是什么呢？为什么不能够让我们知道呢？”这个时候，旁边的艾薇儿开口疑惑的对林辰问道。


　　第1328章 ：林辰的真相（下）


　　艾薇儿的话很有道理，虽然说明白了魔神的强大之处，也知道林辰要让队伍分裂，是因为不想喝魔神对抗的时候牵连到小队中的其他人，但是林辰的具体计划是什么？这个大家也很想知道。

　　而且随着艾薇儿的话落，阿星也有些愤愤不平地说道：“不错！老大你具体的计划是什么？为什么这个计划乔安克和尼诺丁就知道了，但是我们却不知道呢？”

　　也难怪阿星会很不满了，一方面，这种事情尼诺丁和乔安克都知道了，但是自己却不知道，如何能够让人满意？

　　另外一方面，这么久以来，对于尼诺丁和乔安克两人的背叛行为，阿星一直耿耿于怀，非常的愤怒。

　　但是今天却突然告诉自己，其实他们两个人的背叛不过是一场做戏罢了，早就串通好了的，那么自己这么久以来的愤怒有什么意义呢？这些综合起来，阿星会感觉到不满，也是情理之中的事情。

　　“这个也是没有办法的事情，尼诺丁之所以会知道我的计划，并非是我主动告诉他的，而是他凭借自己的智慧，推测到了我的计划，所以早早的就找到了，至于乔安克呢？他虽然没有尼诺丁的智慧，但是却也察觉到了事情另有猫腻，所以私下里拦住了尼诺丁，逼迫他把计划说了出来……”

　　对于阿星的愤愤不平，林辰摊了摊手，故作无奈状的说道，林辰话中的潜意思显然是在说你们没有尼诺丁的智慧，也没有乔安克那敏锐的感知，察觉不到这背后的东西，怪得谁来？这只能说明你们自己笨了。

　　“额……”果然，听到林辰的话，明白了林辰的意思，阿星脸上愤愤不平的神色一扫而空，整个人傻了，紧接着苦笑不已，原来这一切都只是自己笨，这能怪得谁来呢？

　　对于阿星那苦笑不已的样子，林辰只是笑了笑并没有再去打击他的意思。

　　话锋一转，林辰看着艾薇儿说道：“至于我的计划呢，其实是很简单的，魔神的实力太强了，如果由我一个人动手的话，的确是有些心有余而力不足，再说了，魔神的存在，对于所有种族来说都是巨大的威胁，既然是要对付魔神的话，那么自然神皇、魔皇他们也得一起处力才对。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，接着说道：“但是三界之间明争暗斗不断，再加上到目前为止，魔神都没有展现出他那威胁三界的可怕力量，就算是我站出来告诉三界，也不会有人相信的，所以，我只能用自己的手段，让三界中的强者联合起来，所以，我的计划就是暂且让我来充当魔神的角色，让我来对付三界中的强者，迫使他们联合起来对抗我，直到后面，魔神出现的话，就不用再浪费时间花心思去联合三界的力量了。”

　　“原来如此，原来如此……”林辰的坦言相告，让阿星等人恍然大悟，算是彻底的明白了林辰的计划，原来林辰的计划居然是这个。

　　用自己的力量对抗三界，让他们不得不联合起来对付自己，其实本质上，三界就已经做好了迎战魔神的准备了，一旦魔神出现的话，只要林辰现身解释一通，愿意抛下争斗共同对抗魔神，那么三界所有强者的枪头，立马就会对准了魔神一个人，这样就不会导致魔神的出现，杀得三界措手不及了。

　　另外，林辰一个人对付三界的话，他的强大实力和自由身，才能让他的威胁发挥到最大，如果是带着自己这些同伴的话，反而会束手束脚的。

　　因此，就必须要找个借口来抛下所有的队友，因此，才有了当初小队决裂的戏码，到了这个时候，阿星他们算是彻底的明白了林辰的计划是怎么回事了。

　　“当然，迫使三界联合起来，并非单纯如此，还有另外的目的……”

　　就在阿星他们明白过来的时候，林辰却是开口继续说道，把自己另外一个层次的想法，告诉了大家。

　　数万年以来，神皇和魔皇各自获得神器，达到了圣域十品的无上境界，但是也正是因为如此，已经达到了别人没有超越过的顶点，因此神皇和魔皇就安心的享受自己高高在上的尊贵地位。

　　俗话说生于忧患死于安乐，数万年没有死亡的威胁，这让神皇和魔皇的强者之心已经腐朽了。

　　现在，林辰对抗他们，甚至迫使他们不得不联合起来，另外一层意思，也就是让他们有危机意识，只有这样，才能让他们的实力更进一步，让他们对于变强有更加迫切的心理。

　　“曾经的神皇和魔皇，他们唯一生存的目的，或许就是争夺人界，不然的话，除了这个他们可真是没有别的事情可以做了，但这就像是下棋似的，不管是胜利还是失败，神皇和魔皇都不会有生命危险的，因此，没有危险的环境下过了数万年，他们的强者之心已经腐朽了。”

　　叹了一口气的林辰，话锋再次一转，声音也变得高昂了起来：“但是现在，由我林辰的存在，还有乔安克、蛮龙、教皇、伊瑟琳、鬼影这些强者一个个的冒出来，每一个强者都拥有直追，甚至和他们齐平的实力，再加上神皇的虚空之刃居然都被夺走了，更是给他们敲响了警钟，我想，在这个时候，没有谁敢认为自己是无敌的，压力的作用下，所有的人都会拼命的变强，就算是神皇与魔皇也不例外……”

　　“明白了，原来如此……”点点头，凯莉他们的脸上都带着惊叹之色。

　　没有想到，林辰的心中居然是存着一个这么大的计划，不只是把三界所有强者的力量整合起来，用来对付魔神之用，更是用这样的办法来激励大家，让神皇和魔皇他们迫切地想要变强，从而提升大家的实力，这样做的话，对付魔神的把握，自然也就越来越大了。

　　“好了，我具体的计划，差不多就是这些了，这个计划你们可不要泄露出去。”看着阿星他们恍然大悟，明白了过来的样子，林辰长长地舒了一口气。


　　第1329章 ：万众一心（上）


　　林辰的计划，完完整整的给阿星他们交代了一番，只要魔神还没有出现，又或者是林辰还没有成为真正的剑仙，这个计划就得一直继续下去。

　　明白林辰的计划，阿星他们点点头明白了过来，道：“知道了，为了这个计划，我们就必须要继续演戏下去，让三界的强者都知道我们之间已经分裂了对吧？甚至于我们最好能够和乔安克一样，暗中帮你里应外合，把三界的力量整合起来。”

　　既然知道了乔安克他们是和林辰演戏的，而乔安克又和神皇联盟起来了，那么阿星他们顺着这条线想下去，自然也就知道了乔安克和神皇的联盟，其实是为了保证神界与撒旦还有教皇联盟的平衡。

　　否则的话，一旦神界被灭了，魔神还没有出现，三界自己就已经窝里斗得你死我活的，那还需要魔神再出现来收拾吗？

　　“把这出戏继续演下去？”听到阿星他们的话，明白了现在众人之间的情况，夏璐从林辰的怀中抬起头来，眼中的泪珠酝酿着，脸上也带着惊慌之色，紧紧地盯着林辰的脸：“林辰，你的意思是，我们还要继续分开才行吗？直到彻底的消灭了魔神，我们才能够真正的在一起吗？”

　　看着夏璐那惊慌的眼神，林辰很清楚夏璐的心中到底在惊慌什么，心中一疼，林辰摇摇头，同时紧紧地搂住了夏璐柔若无骨的身子：“放心吧，夏璐，不会的，我不会再丢下你了，我们不需要再分开了，至于和三界强者动手的事情？我现在的实力已经足够了，而且，也有了足够的实力来保护你们了。”

　　之前林辰还没有得到炼神术的技能时候，对于要不要把真相告诉夏璐她们，林辰的心中也拿捏不定主意，但是自从林辰看到了炼神术的效果之后，林辰就没有再隐瞒他们的意思了。

　　有了炼神术的功能在身，就算是实力最弱的蒂娜，她也能够在一段时间内拥有圣域八品巅峰的实力，这样的话，他们至少拥有了自保的能力了，要知道阿星他们的综合战斗力，可是凌驾于同等级强者的存在呢。

　　“哦？看来老大你的实力，已经提升到了我们难以想象的地步了吧？”听到林辰的话，自信的模样能够在对抗三界强者的时候都保护自己这些人，林辰的自信让阿星他们明白，林辰的确是有把握能够保护自己这些人。

　　阿星他们很清楚，自己这些人的实力，绝对算不得弱小，但是要站在林辰的身边，却还是有些力不从心，毕竟林辰实力的提升速度，可以说是前无古人后无来者了，想要跟上他的脚步，那太困难了一点。

　　“并非是我的实力很强，而是我有一个手段，能够短时间内大幅度提升你们的战斗力。”摇摇头林辰笑着答道，说话间的时候，林辰的眼睛仔细的在阿星他们一个个的身上扫视过去，对于他们的实力，林辰都暗自的点头。

　　阿星、凯莉、亚特斯和夏璐都达到了圣域八品巅峰的地步，显然都被困在最后突破圣域九品的这一道屏障之上，就算是艾薇儿，她的实力也达到了圣域八品中期的地步了。

　　拥有变异魅魔血统，艾薇儿的实力虽然只是圣域八品中期，但是精神力却已经超越了圣域九品强者的地步了，小队中实力最弱的就只有蒂娜了，圣域六品的实力。

　　“我的实力是176级，我30％的属性，差不多相当于圣域八品巅峰的属性了，得到这个力量的加成，相信包括艾薇儿在内，都能够拥有圣域九品初期和前期的战斗力，就算是蒂娜也能达到圣域八品巅峰，他们自保是没有问题了。”

　　看着阿星他们几个的等级资料，林辰的心中暗自的满意，虽然说现在圣域十品的强者并不少，但是却也绝对算不得多，以阿星他们的战斗力，一旦得到了自己炼神术的加持，相信圣域九品的强者都奈何不了他们。

　　“呼……呼……”无上教会当中，神皇四位圣域十品的强者回到了无上教会，确定了林辰没有追杀他们，这才是放心下来，几个人面面相觑，都是惊魂未定。

　　特别是神皇和魔皇，脸上更是带着羞恼和耻辱之色，堂堂圣域十品的强者，雄霸三界数万年的时光，没有想到，今天几位强者联手，居然都被林辰一个人打败了，在惊叹于林辰实力的同时，神皇和魔皇这两个曾经至高无上的强者，心中都很不是滋味。

　　林辰的实力非常强大，这点众所周知的，在林辰的手中吃亏，被他打败也不是第一次了，但是对于神皇和魔皇来说，以前被打败的都不过是分身罢了，并非是自己的本尊。

　　但是今天，林辰的战斗力，那可怕的力量彻底的让神皇和魔皇那高高在上的心粉碎了，四位圣域十品强者联手，都不能奈何林辰，甚至被他杀得大败而回，还有什么至高无上的荣耀和尊严啊。

　　“超越圣域十品……果然是超越了圣域十品……”教皇的眼神一片呆滞，紧接着脸上带着自嘲的笑了起来，亏得自己还一直想要把林辰打败，甚至是这份仇恨让自己达到了圣域十品的地步，本来还以为这个实力，一定能够有仇报仇，有怨抱怨的，但是现在看来，所谓的报复，都不过是可笑的玩笑罢了。

　　那超越了圣域十品的实力，自己如何能够凌驾于他呢？也难怪当初的鬼影，信誓旦旦地说林辰的实力已经超越了圣域十品的地步，让自己不要再去招惹林辰了，看来鬼影的话果然不是无的放矢的。

　　虽然说神皇和魔皇受到了林辰实力的打击，但是从乔安克的嘴里，他们知道了今天是林辰第一次展现自己那超越了圣域十品的战斗力，所以他们更在意的是当初林辰释放的无限毁灭波的技能，当初那超越了圣域十品的攻击是不是林辰出手？

　　如果是他出手的话还好说，只能证明林辰早就隐藏了自己的实力而已，但是如果不是林辰出手的话，那么事情就变得很糟糕了，这个天地间，还隐藏着另外一个自己并不知道的绝世强者。

　　看着神皇他们的表情，乔安克自然是知道他们已经被林辰的实力给震住了，但是却不能让他们被打击得没有斗志了，而且，在乔安克看来，这个时候整合他们几个强者，是最恰当的机会，所以乔安克在这个时候开口了。

　　“怎么了？林辰的实力虽然非常的强大，但是再强大他也不过是一个人罢了，难道你们一个个都被他震住了吗？看来我的确是高估了你们。”

　　“你说什么呢？那可是超越了圣域十品的力量啊！古往今来有谁达到过他的高度？刚刚你自己不也是被他杀得屁滚尿流吗？”听到乔安克的话，他那带着讽刺意味的话语，让教皇大受刺激，一蹦三尺高地叫道。

　　自己的确是被林辰的实力震慑了，以至于连反抗的念头也兴不起来了，但是就算这样又如何？超越了圣域十品的力量，自己兴不起反抗的念头，教皇觉得自己并不丢脸。

　　“哈……好一个借口……”听到教皇那不忿的叫嚣，乔安克却是摇摇头，脸上轻蔑的神色没有丝毫收敛，反而更加的浓郁了。

　　“你这完全就是借口，不错，我的确也被林辰杀得屁滚尿流的，这又如何呢？至少我还有反抗他的勇气，但是你呢？你已经彻底的放弃了，面对着比自己更强的人，你已经没有了反抗的勇气了，没有强者之心的你，只是满足于自己圣域十品的实力，心灵终将慢慢的腐蚀。”

　　“没有强者之心，只是满足于自己圣域十品的实力，心灵终将慢慢的腐蚀。”听到乔安克的这句话，神皇和魔皇两个浑身一震，对视一眼，都能够看到对方眼中的震撼。

　　虽然乔安克的这句话是对教皇说的，但是体会最深的还是神皇和魔皇两个，曾经为了争夺神器，为了圣域十品的地步，两个人都是耗费了无数的时间和心血，没有大毅力大智慧的人，根本不可能自行摸索出圣域十品的道路。

　　但是数万年高高在上的生活，却让自己变得，让自已慢慢地腐朽了，到了现在，甚至会因为别人的实力而绝望，没有反抗之心，这如果是放在曾经的自己，是绝对不可能的事情。

　　乔安克的话，就像是暮鼓晨钟一般，又像是当头棒喝，让神皇和魔皇两位蓦然惊醒。

　　的确，数万年来高高在上的至尊之位，已经让自己的心灵彻底的腐朽了，自己的强者之心也已经完全的磨损殆尽了，如此这般，没有了迎难而上的冲劲，自己终将面临淘汰的结局。

　　神皇和魔皇两个人，低着头反思，片刻之后，明白了过来的两人抬起头来，眼神中都带着坚定之色，“不错！林辰的实力强大又如何？只要有信心，没有什么是不可能的！”


　　第1330章 ：万众一心（中）


　　神皇和魔皇两位，这个时候算是被彻底的激发了，这一切也都按照林辰的计划在进行着，本来已经被高高在上的荣耀给腐蚀的两位，这个时候强者之心开始复苏了起来。

　　不管自己的实力如何，首先，面对着更强者要抱着一种冲劲，这才是最主要的。

　　一个人强大与否，并非是单纯的指这个人的战斗力，而是指他的心，是否有那种不畏艰难，不畏死亡，勇敢向前冲的心，只有拥有了这样无所畏惧的心，才能算是真正的强者。

　　看着神皇和魔皇两人脸上坚毅的神色，乔安克的心中暗自地点点头，不愧是能够领悟圣域十品奥秘的人。

　　经过自己一番提点，再加上现在的局势，他们的强者之心在这个时候复苏了，自己的计划也就成功了，将来如果真的是魔神出世的话，神皇和魔皇两个，也算是顶桩立柱的重要人物了。

　　“哈哈！不愧是神界和魔界的主人，果然是无所畏惧。”对于神皇和魔皇，乔安克的心中暗自的满意，嘴里是纵声大笑了起来。

　　紧接着乔安克开口提议地问道：“林辰的实力相信大家都很清楚，以我们几个人独自的力量不可能是他的对手，不如你们神魔两族，还有我梦幻之城的力量联合起来怎么样？一起对付林辰，先把林辰这个最大的威胁清除掉？”

　　联合起来对抗林辰，这是势在必行之事，但是听到乔安克的话，似乎刻意把教皇排除在外，身为教皇盟友的撒旦，开口说道：“既然是联合的话，那么自然也要联合人界才对吧？毕竟多一个人多一份力量，三界力量联合起来，外加你们梦幻之城，我想一个林辰，并不是不可战胜的，只要我们布下超大型的神魔大阵，再由我们四位圣域十品的强者坐镇中央，相信就算林辰的实力超越了圣域十品的地步，也难逃一死。”

　　“教皇？”听到撒旦的意思，很显然是想要把教皇也拉住，有了人界的联合，对抗林辰的实力也就更强一分，但是乔安克却是不屑的扫了教皇一眼，摇摇头一副非常不情愿的样子。

　　“我看还是不要扯上人界才好，你们神魔两族都有对抗林辰的信念和信心，但是我看教皇却被林辰吓住了，他根本就没有对抗林辰的勇气了，强行拉着他，或许在以后关键的时刻，他不但是帮不上忙，或许还有可能扯我们的后腿呢。”

　　“混账！你才扯后腿呢！谁说我没有对抗林辰的勇气？”听到乔安克的话，教皇哪里能够忍得住？气得吹胡子瞪眼地叫道。

　　虽然说教皇的确是被林辰的实力给震慑了，但是眼看着神皇他们三位都联合起来了，教皇自然也知道只有跟着大家才最安全的道理了，否则的话，一旦林辰如果是真的要下手的话，落单的自己还才是林辰要下手的首选目标吧？

　　“你？”狐疑地看着教皇，乔安克最后还是不放心的摇摇头，“不行不行，我还是不太信任你，万一在关键的时候你老人家掉链子呢？那后果可就不堪设想了，要知道不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友呢。”

　　“你不信任我？我还不信任你呢！你这家伙曾经就是林辰的伙伴！谁知道你是不是对他还有友情！将来会不会倒打我们一耙啊？”

　　乔安克的话让教皇感到怒火中烧，但是他也知道，开口争论的话，自己是争不过对方的，毕竟话语的主动权在对方的手中，因此，这个时候的教皇选择了另外一个办法，那就是揪着乔安克的弱点来说。

　　“好了，好了……”眼看着乔安克和教皇两个，似乎就要这样没完没了的吵下去，魔皇摆摆手，把两个人都拦了下来。

　　教皇呢？既然他愿意加入，撒旦自然是求之不得了，毕竟人界的力量也是非常的强大的，也是对付林辰的主力呢。

　　至于乔安克和林辰之间的关系？撒旦也自然不会怀疑乔安克会倒打一耙了，他也知道教皇这是欲加之罪。

　　毕竟乔安克如果真的要联合林辰对付自己的话，那还用等到以后啊？刚刚如果乔安克翻脸的话，他和林辰还有蛮龙联手，自己几个人就得永远留在那里了。

　　也知道林辰才是最大的威胁，神皇和魔皇两人，也很清楚如果再不联合的话，很容易就会被林辰各个击破的，所以，两个人都把教皇和乔安克拦了下来，让他们加入了联合的队伍里面。

　　直到四个人一致的点头了，三界强者和梦幻之城，才算是彻底的联合了起来了，成为了铁板一块。

　　世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，为了利益，仇人或许也有可能合作，为了自己的小命，就算是一直以来争斗不断的三界和梦幻之城，这个时候也是彻底的联合了起来。

　　简单的商议了一番，四位圣域十品的强者各自的散开了，回到自己的地盘开始布置，同时也是挑选人手，用来布置超大型的神魔大阵。

　　三界强者和梦幻之城的人都动了起来，为了对付林辰这个超越了圣域十品的强者而努力，而看到这样的情况呢？林辰的心中非常的开心，一切都在自己的计划之中，按照自己早就计划好的方向在进行着。

　　至于魔神呢？看到这样的情况，同样非常的开心，林辰一次又一次引起了天地法则的响应，很显然他已经快要完全达到神域之境了，现在这些人着手对付林辰，在魔神看来自然是难得的大好事。

　　虽然魔神也知道，凭这些人是不可能打败林辰的，但是至少能够给林辰带来骚扰，骚扰他突破神域的地步。

　　“鬼影！你和那教皇似乎有些交情？这段时间你不用在我身边了，你去教皇那边吧，帮助他们几个对付林辰。”

　　不只是对于教皇他们的行动感到非常的开心，甚至这个时候，魔神把鬼影叫道了自己的跟前，让鬼影也出动参加教皇他们的联合军。


　　第1331章 ：万众一心（下）


　　三界融合，成为了一个完整的大陆，这件事情的震动自然很大，就算是那些普通人也知道了神魔两界已经完全和人界联通了。

　　但是幸好，虽然大陆相互之间已经是联通了，可是那空间波动却不是那么容易消失的，想要穿过那空间风暴，至少需要圣域八品以上的实力才行。

　　因此，在心惊之余，这些人界的种族倒也是暂时松了一口气，只不过，他们却也知道，一旦那些空间风暴完全消散的话，那就得和神魔两界正面相对了。

　　人界大陆圣域君主以上的强者都明白，人界虽然比神魔两界要弱，而且天赋也的确不如神魔两族，但是奈何人界人口基数大，再加上人界不只是人族而已，还有精灵族、矮人族、兽人族、龙族，甚至是数之不尽的魔兽……

　　这么多的种族的基础上，高端战斗力并不比神魔两界弱，况且教皇不也达到了圣域十品的地步吗？和神魔两界也不是没有一拼之力吧？

　　明白人界的强大，也仅限于那些圣域君主以上的人罢了，至于那些没有资格知道三界圣地的人，却是在担惊受怕之中度过，毕竟根据古老遗传下来的古老文献看来，神魔两界可一直都是想要占领人界的啊。

　　这个时候人界和神魔两界联通了，不是让对方更加肆无忌惮的吗？心中惶惶，这些人简直把自己的生命当做世界末日来看待了，因此人界大陆的动荡，也不可避免。

　　一旦神魔两界链接点的那些空间风暴消失了，必将面对神魔两界的屠杀，在传说之中神魔两族，一个成年期的最低也是王级的实力。

　　因此，觉得人界到了世界末日，各种乱象也就自然出现了，就算是帝国的军队也压制不住，再说，都要面对神魔两界的屠杀了，生命都没有几天了，就算是那些军队，也出现了不少的逃兵。

　　人界的动荡，很快地就汇报给了无上教会了，听到这样的消息，已经和神皇魔皇他们组成了联盟的教皇开口，让无上教会把这个消息散播出去，稳定人界大陆，同时，无上教、魔兽部落和异族联盟三大圣地，也公然出现在大陆之上。

　　和平年代的时候，三大圣地隐藏着积蓄力量对抗神魔两界入侵，而现在天下已经快要乱了，三大圣地的存在，自然也要从幕后走到台前来了，得知无上教会传出来的消息，三界已经联合起来了，再加上看到了三大圣地强大的能量，人界乱了几天之后，很快地就恢复了秩序。

　　“教皇！你召集我们前来有什么大事吗？”无上教会之中，龙皇和兽皇，率领着各自的下属，来到了教皇的面前开口问道。

　　虽然说教皇的心性有了变化，而且身上的光明之力也变成了黑暗邪恶的属性，但是他毕竟是人界唯一圣域十品的强者，因此，三大圣地之间，不知不觉也以教皇为首领了。

　　“我们人界和神魔两界啊，以及梦幻之城联盟的消息，相信你们都已经知道了吧？”让龙皇和兽皇坐下来之后，教皇开口说道，直接把三大圣地丢在人界公众的面前，对于三界与梦幻之城联合的消息，不可能会不知道的，但是，教皇却必须当面问清楚才行。

　　“不错，我们都已经知道了。”听到教皇的话，龙皇和兽皇各自点点头表示明白，紧接着，龙皇开口继续问道：“三界联合，而且还有梦幻之城？这是怎么回事？联合起来到底要对付谁？”

　　也难怪与龙皇开口问这样的问题了，在他们看来，这个世界上就只有三界和一个梦幻之城罢了，就算是争斗也是这相互之间，可是突然间这几个势力全都联合起来了，完全令人摸不着头脑。

　　这就好比如人界东龙、西虎、南玄和北霜四大帝国，相互之间联合的话，显然是为了合理对付另外的帝国，可是突然间这四大帝国都联合起来了，这是为什么？莫非还得自己人打自己人吗？

　　“我今天把你们找来，就是为了这件事情的。”听到龙皇的话，神皇也是同样迷惑的神色看着自己，教皇开口说道：“我必须得告诉你们一个非常令人心痛的消息，林辰的实力，已经超越了圣域十品的地步了！”

　　“什么？”林辰的实力很强，龙皇和兽皇都很清楚，自从当年在无上教会第一次见到林辰，他们也就知道林辰的潜力，但是，圣域十品强者之间的争斗，他们也的确是插不上手，因此对于林辰的消息，也不是那么及时就能够收到的，但是教皇却说林辰的实力已经超越了圣域十品的地步？这也太天方夜谭了一点吧？

　　毕竟圣域十品，就已经是古往今来，超凡入圣一般的境界了，可是林辰居然是超越了这个境界？

　　兽皇和龙皇两个的脸色，非常的精彩，先是变成白色，紧接着变成青色，最后变成紫色。

　　林辰的天份，之前都是抱着培养他的心态的，但是到了后来，林辰的行为举止实在是越来越过分了，以至于最后完全是站到了和人界对立的位置去了，眼看着林辰的实力一天天变得强大，甚至是后来在梦幻之城，打破了残缺版的神魔大阵，当时林辰所表现出来的战斗力，就已经是达到了圣域十品的境界了。

　　虽然说后面的教皇也突破到了圣域十品，可是龙皇的内心却经常的感慨，如果林辰没有和人界对立的话，那么他和教皇都是圣域十品的强者了，人界哪里还需要被神魔两界压着？完全是具备镇压他们的实力了，可是没有想到，今天的教皇居然带来了这么震撼的重磅消——林辰突破了圣域十品！

　　“这个消息，你能够确定吗？会不会有什么误会？毕竟……圣域十品就已经很强了……不知困住了多少风华绝代之辈呢。”沉默了片刻之后，兽皇开口对教皇说。

　　说到困住了多少风华绝代之辈的时候，兽皇的眼中带着无数感慨之色，很显然，身为兽皇，本身就是魔兽中最强的存在，自然是风华绝代之辈了。

　　兽皇的话只是为了确保消息的正确性罢了，对于兽皇的心态，教皇也很清楚，凝重地点点头。

　　想到林辰的实力，自己居然被一招秒杀，教皇的脸色依旧是心有余悸的模样：“林辰的实力不会错的，我可是亲眼见到了的，我、魔皇还有梦幻之城的那位圣域十品强者联手，没有丝毫悬念的就被打败了，这是我亲眼所见，不可能出错的。”

　　教皇既然说是林辰亲眼所见，那么自然就不会错了，良久之后，龙皇和兽皇这才是消化了这个震撼人心的消息，龙皇看着教皇道：“你把我们找来，不只是单纯的要述说林辰的实力和你和神魔两界结盟的事情吧？还有什么事情直说吧。”

　　“既然你们已经知道了三界和梦幻之城联盟，就是为了对付林辰，那么我也就直说了，我们人界需要派出十位圣域九品和五十位圣域八品的强者出来，留在无上教会，等待神魔两界的强者来到，一同演练神魔大阵。”既然龙皇单刀直入地问了，而且现在的情况自己也已经告诉了他们，教皇也就直接把目的说了。

　　“神魔大阵？你们想用神魔大阵来对付林辰？”龙皇和兽皇对视一眼，相顾愕然。

　　“不错。”教皇点点头，脸上充满了自信之色，一副胸有成竹的模样：“当初在虚无之地，你们也见识到了神魔大阵的强大，而那只是一些圣域八九品的神魔族启动的罢了，威力有限，而这一次，至少有四位圣域十品强者坐镇，三十位以上圣域九品强者，将近两百位圣域八品强者，这个阵容，神魔大阵的威力至少在那一次数十倍以上。”

　　“嗯，此计的确可行……”龙皇和兽皇两个沉思片刻，赞同地点点头，脸上带着惊叹之色。

　　一方面是惊叹于林辰，居然要动用这么多人去对付他，这几乎可以说是倾尽三界之力来对付他一个人了，另外一方面是惊叹于神魔大阵，人数越多就越强，启动大阵的人等级越高，大阵的威力就越强。

　　当初在虚无之地，启动大阵的也不过是那几个圣域九品的强者而已，圣域八品的强者也不是太多，但是却能够拥有相当于圣域十品强者的威能，而现在呢？三十位以上圣域九品的强者，还有近三百位圣域八品的强者，最主要的还有至少四位圣域十品的强者坐镇，如此威能，光是想想都感到心惊肉跳了。

　　如此实力，相信就算是把天地劈开都不成问题了，至于林辰？虽然他是超越了圣域十品的境界，但龙皇和兽皇都非常的有信心。

　　“那好！我这就回去清点人数。”这个计划龙皇和兽皇都答应下来了，点点头起身转身离去。

　　龙皇去异族联盟寻找三位圣域九品的强者来，而兽皇因为人数比较多的缘故，魔兽部落则是需要五位圣域九品的强者。


　　第1332章 ：三大伪神器（上）


　　异族联盟圣域九品的强者虽然也不多，但是圣域九品的强者能有多少呢？就算是加上龙皇本人在内，也不过是六位罢了。

　　龙皇是必不可少的，再找两位的话，还能留下三位在异族联盟坐镇，至于魔兽部落呢？圣域九品的强者是最多的，足足有八位，这样的话，就算是离开了四位，同样也有四位留在魔兽部落坐镇。

　　无上教会本来也是六位圣域九品的强者，教皇、大主教本科、还有就是四大长老，但是其中一位长老被林辰斩杀了，而教皇又提升到了圣域十品的地步所以，只能把剩下来的三位长老凑出来了，虽然只有大主教本科一人处理无上教会的事物，可联军全都在无上教会聚集的，并不怕有人敢来这里捣乱。

　　异族联盟那边，出动了龙皇、兽人族的族长和矮人族的族长，魔兽部落的兽皇也率领着三位强者，除此之外也各自率领了二三十位圣域八品的强者，相继赶到了无上教会。

　　与此同时，神魔两界同样派出了十位圣域九品的强者出来，在无上教会的广场上，全部都聚集好了。

　　神皇、魔皇和教皇，分作东南西三个方向站定，在他们的后面各自跟着十位圣域九品的强者，至于圣域八品的强者呢？则是站在更后面，惟独留下了北面的方位，一个人都没有。

　　看着这样的情况，神皇和魔皇对视一眼，都是有些不满，说好了联盟的，现在神魔人三界的力量已经集结好了，可是梦幻之城的人到现在还没有出现呢。

　　“梦幻之城虽然强大，但是拿得出手的强者却没有几个呢，看来那家伙得自己一个人光杆司令的前来了。”看着乔安克还没有到，本来和乔安克就有些不对付的教皇开口道，脸上带着戏谑之色。

　　虽然说乔安克圣域十品的实力众所周知，林辰等人已经离开了梦幻之城，大家都知道梦幻之城，只剩下尼诺丁和乔安克两人撑着了，还有那五十尊魔导炮，仅此而已。

　　“尽管只是一人前来，他也是圣域十品的实力，对大阵的帮助非常大。”对于教皇的话，神皇却是为乔安克辩护道。

　　当初神皇和乔安克联盟，神皇可算是欠了乔安克的人情呢，至少在交情上，神皇和乔安克之间的交情，绝对要比撒旦和教皇深厚得多。

　　“我梦幻之城有没有几个人，还不用你教皇来担心……”空间一阵波动，乔安克的声音突兀的在无上教会的广场上响起。

　　一个空间通道出现了，以乔安克为首，一行人走了出来，在最北方的位置站定了，乔安克的身后，清一色的黑色袍子加连身帽，站着十二位黑衣人。

　　虽然看过去人数比不上人神魔三界，但是那黑色袍子地下所散发出来的气息，却是圣域九品强者的气息，这绝对不会错的。

　　“嘶……十二位圣域九品的强者……”感觉到乔安克身后那些人影的身上所散发出来的气息，神皇、魔皇和教皇面面相觑，脸上都带着骇然和迷惑不解之色。

　　虽然说圣域九品的强者，远远不如圣域十品的强者来得珍贵，但是却也不是随便就能够蹦出来的。

　　对于梦幻之城神皇他们自认为还算是很了解的，在他们看来，梦幻之城除了乔安克之外，根本就拿不出一个像样的强者，但是没有想到，这一出现，居然就带着十二位圣域九品的强者出现了。

　　拜托！这可是十二位呢！可不是一两位而已，对于这十二位圣域九品强者的身份，神皇三位在震撼之余，也很疑惑与对方的身份，这圣域九品的强者到底是从什么地方蹦出来的？以前为什么从来都没有听说过呢？

　　“这些强者他们是……”好奇之中，神皇和乔安克的交情算是最好的，所以，他走上前几步开口，想要开口询问这几个黑袍的圣域九品强者的身份。

　　但是，不等他把话说完，乔安克就抢先把神皇的话拦了下来，道：“我们梦幻之城的人的确不多，但是却也要略尽勉力，圣域八品的强者虽然一个没来，但是圣域九品的强者却比你们多了两个，应该没有问题吧？”

　　“没有问题，当然没有问题……”神皇很坦然的摇头说道。

　　其实很明白梦幻之城的情况，今天就算是乔安克一个人前来，神皇他们也不会说什么的，现在乔安克居然带了十二位圣域九品的强者过来，这就是意外之喜，神皇他们哪里还会有什么别的要求啊，就连另外一边的撒旦也是摇摇头表示没有问题。

　　“既然没有问题的话，那就开始演练神魔大阵吧，不要再浪费时间了。”看着神皇和魔皇都摇头表示没有问题，乔安克开口说道。

　　听得乔安克的话，神皇和魔皇对视一眼，紧接着都是点点头，不再询问乔安克身后那些黑袍人的身份了：“那好吧，我们开动……”

　　虽然没有明说，但是神皇和魔皇都知道乔安克的话是一语双关，不只是阐述了用两位圣域九品的强者来代替圣域八品强者的意思。

　　一句“既然没有问题，那就开始。”更是表明了他的意思，我这些黑袍人的出现是为了神魔大阵，一起对付林辰的，既然没有问题那就开始就是了，他们的身份你们何必一定要刨根问底呢？

　　明白乔安克话中深层的意思，既然乔安克摆明了不愿意说那几个黑袍人身份，那么也就自然没有必要再去追问了。

　　三界强者，外加梦幻之城，共有四位圣域十品的绝代强者，四十二位圣域九品的强者，外加将近三百位圣域八品，全都站在一起，开始演练神魔大阵。

　　这些强者的气息散发出来，几乎将整个人界空间都冲得震荡起来，这些强者的力量聚集起来，所散发出来的威势，同样超越了圣域十品的地步了。

　　不过就在这时，一道声音突兀的响起：“你们这是要着手对付林辰吗？算我一个如何？”


　　第1333章 ：三大伪神器（中）


　　突兀的声音出现了，恰好出现在三界和梦幻之城的强者们正要开始眼帘神魔大阵的时候，听得这个声音，教皇等人顺着声音看去，影子一闪而过，紧接着一股庞大的气息在空中出现了。

　　虽然这气息的强度比神皇等人要略差一筹，但是比那些圣域九品的家伙却强太多了，看着来者，神皇等人是迷惑不解，不明白他为何出现了，但是教皇的脸上却带着惊喜之色，“鬼影！你来了？你也是来同我们一起对付林辰的吗？这太好了！”

　　鬼影的实力在场众人都非常的清楚，纵使没有神器在手，不能进入半神模式，但却也是圣域十品的强者，有他帮忙一起启动神魔大阵的话，足足五位圣域十品的强者出手，威力绝对会再提升一筹。

　　只是对于鬼影的话，神皇等人并没有直接答应下来，而是疑惑的神色看着教皇，看样子教皇和鬼影的交情不错，是否要答应鬼影加入，这个还需要看教皇如何说才行，毕竟自己是和鬼影没有什么交情的。

　　“这个鬼影加入，对我们有很大的帮助。”神皇等人都是看着自己，等自己说话，教皇自然是知道他们的意思，嘴里解释地说道。

　　“鬼影的心思是不用怀疑的，我和他交情匪浅，况且，鬼影对于林辰也非常的了解，至少关于林辰的实力问题，他比你更加清楚。”

　　说到最后的时候，教皇更是对着乔安克说道，曾经身为林辰的同伴，乔安克对林辰是所有人当中最了解的，但是在教皇看来，鬼影对林辰的了解丝毫不下于乔安克，甚至比乔安克更深。

　　也不等乔安克他们开口询问，教皇开口解释道：“林辰的实力，没有人知道他已经超越了圣域十品的地步，但是鬼影却很早就知道，他很早就告诉我了，林辰的实力超越了圣域十品的地步。”

　　“很早就知道？”林辰的话，让神皇等人惊疑不定的看着鬼影，同时神皇开口问道：“鬼影是吧？你是如何知道林辰的真实实力的？而且，我也很好奇，没有神器的你，是如何达到圣域十品的地步的？”

　　神皇的话让撒旦和乔安克都是讶异地看着鬼影，的确，林辰真实的实力，他是如何知道的？而且神皇的话也没有问错，没有神器的他，是如何达到圣域十品的地步的？

　　要知道古往今来，不管是谁达到圣域十品的地步，都必须要借助神器的力量才行呢，没有任何人能够例外，就算是林辰，在他们看来也是因为林辰借助了神器才拥有这么强的力量，毕竟林辰手中的神器，并不只是一件而已。

　　“林辰的实力，是我机缘巧合之下得知的，至于我的实力呢？这是秘密，不能告知你们。”面对着神皇的话，鬼影摇摇头。

　　他的回答等于什么都没有说，但是，他既然不好说，神皇等人也不会强迫他，毕竟鬼影是来帮忙的而并非是捣乱的不是？伸手还不打笑脸人呢。

　　“你还知道什么关于林辰的情况吗？”不好逼迫鬼影，神皇只是继续看着他问道，乔安克对林辰很了解，鬼影也对林辰很了解，那么他是否知道一些别人不知道的情报呢？这个神皇非常的好奇。

　　而且另外一方面，神皇也是想要看看鬼影是否真的值得信任，如果他能够说出什么林辰很重要的情报的话，那么他的诚心应该就没有问题了。

　　神皇的问题，撒旦等人也是认真地看着鬼影，等待他的回答，他们也很清楚神皇的意思。

　　神皇的意思是什么，鬼影自然也很清楚的，沉默了片刻之后，鬼影开口说道：“本来这个我是不想说的，但是，既然你已经问到了，那我就说出来吧。”

　　“哦？果然是真的知道一些情报吗？”听到鬼影的话，神皇几个相视一眼，都是带着期待地看着鬼影，看他的样子，他嘴里的情报一定很重要才对，也只有拿得出有份量的情报，才能算是他合格的投名状。

　　凝视着神皇，鬼影开口丢出了一个重磅炸弹般的消息，道：“你们神界的神匠师，相信你应该很清楚吧？那个所谓的林辰的孪生兄弟？”

　　“所谓的孪生兄弟？”鬼影的话让神皇和撒旦愕然，很显然从鬼影的话语中意识到了什么。

　　而乔安克听到鬼影的话，心中更是一跳，怎么回事？鬼影说到了林辰的分身？莫非这个鬼影连这个事情也知道？这件事情这么机密，他不可能知道的吧？

　　神皇和撒旦认真地注视着鬼影，乔安克也同样是认真地注视着鬼影，这么机密的事情他难道也知道吗？这是怎么回事？他明白林辰的实力，那是因为他是魔神的分身，错误地估计了林辰的实力，因此才错有错着的吧？

　　被神皇他们四位盯着，乔安克的眼神和神皇他们一样，鬼影并没有生疑，只是点点头地说道：“不错！你么可知道？其实林辰他根本就没有什么所谓的孪生兄弟，那个神匠师，不过是林辰的一具分身罢了。”

　　“嘶……”不得不说，鬼影的这个消息对于众人来说的确是一记重磅炸弹，特别是神皇，脸色更是骤变。

　　不过，虽然鬼影的这个消息太震撼了，可神皇并不会这样轻易地就相信他，只是半信半疑罢了，毕竟这么大的事情，不可能因为鬼影的一面之词就相信他的，如果这是鬼影的阴谋，特意要离间自己和神匠师之间的关系呢？

　　“果然！他果然是知道了……”和神皇他们一样，听到鬼影的消息，乔安克的脸色也是一变。

　　不过他并不是单纯的被这个消息震撼了，而是震撼于鬼影到底是如何知道这个消息的？莫非是魔神吗？而是这么机密的消息，就算是魔神也不可能轻易的知道吧？

　　“神皇……”很快地收拾好了自己的情绪之后，撒旦认真地看着神皇叫道，不管到底是信不信鬼影的这个消息，这个消息都太重要了，必须要仔细的查探清楚才行，而且，鬼影也没有必要拿这么令人震撼的消息来博取自己的眼球啊。

　　听到撒旦叫唤自己，神皇也知道他的意思，点点头，道：“这个消息，我们一定要想办法去证实一下，否则的话，始终是我心中的一根刺。”

　　对于人界的消息，林辰自然是不清楚，这个时候的林辰，只是呆在夏璐她们身边，沉浸心神查看自己剑道中孕养的三件装备，方天画戟、远离尘世的理想乡以及圣裁之剑，这三件装备是林辰为神皇、魔皇和教皇装备的。

　　之前这三件神器只不过是半神器而已，和艾薇儿的魔剑伽罗相差不大，但是这个时候，在林辰剑道之中孕养的半神器，得到了完整剑道的滋润，还有林辰成就元婴之境的时候，天道响应的殊荣，这三件半神器的威能更是提升了一截，虽然没有成为真正的神器，但是却也相去不远了，称得上是伪神器了。

　　“怪不得所谓的神器，是在天神的身边受到了神气的滋润而诞生的，我现在的能力，也算是初步的能够制造神器的雏形了……”看着提升到伪神器等级的三件兵器，林辰的心中喃喃的暗道。

　　依靠自己的力量滋润，就能够令装备达到这样的程度，虽然比不得天神，但是却也相去不远了。

　　“这三件装备，好强……”看着林辰把三件伪神器拿了出来，感受到其中的气息，阿星等人都是瞪大了眼睛地说道。

　　“锵……”艾薇儿手中的魔剑伽罗，突然的出现，直接插在三件伪神器的面前，锋锐的鸣叫着，显然是感受到了这三件装备的强大。

　　但是紧接着，圣裁之剑上一阵浓郁的光明气息绽放出来，就直接把魔剑伽罗的气息镇压了下去，魔剑伽罗上绽放出来的黑暗气息，被压制到了很小的一片区域之内。

　　“比魔剑伽罗更强……”看着这一幕，阿星等人都知道，魔剑伽罗和那三件伪神器叫板，很快地就败下阵来。

　　“林辰，这三件装备，你是给我们准备的吗？”看着三件伪神器，夏璐开口问道，而听到夏璐的话，阿星等人也是炙热的看着三件伪神器，这样的装备，得到任何一件，都足以大幅度提升自己的战斗力了。

　　“不，这三件伪神器并不是为了你们准备的，而是为了神皇、魔皇还有教皇准备的，他们的实力有待增强，有了这三件神器，他们的实力就会得到不小的提升，这样三界综合战斗力也就提升了。”听到夏璐她们的话，再看着阿星他们眼神中火热的神色，林很摇摇头地答道。

　　说到这里，林辰微微的一顿，继续对阿星他们说道：“这三件只是伪神器罢了，现在给你们了，只会让你们对它产生依赖性，只要你们答道圣域九品的地步，我就给你们准备一件真正的神器，让你们有冲击圣域十品的资格。”


　　第1334章 ：三大伪神器（下）


　　本来听到林辰说三大伪神器是给神皇他们准备的，阿星他们还很失望的，但是现在，听到林辰的话，只要自己冲上了圣域九品的程度，就给自己准备一件神器，听到这个话阿星他们的眼睛都亮了起来。

　　真正的神器是什么，阿星他们非常的清楚，圣域九品的地步得到了神器，那就意味着拥有了冲击圣域十品的资格了。

　　三界圣域九品的强者足足有百多位，但是一件神器，足以令这些人眼红甚至于不顾一切，相比于他们，只要自己达到了圣域九品的地步就能够得到一件神器，这是多么幸福的事情啊？

　　相信这个消息要是被三界其他圣域九品的强者听到了，会让他们羡慕得眼珠子都掉下来吧？

　　看着阿星他们眼中大亮的样子，林辰暗自的一笑，明白神器的诱惑，让他们更加充满了动力，林辰趁热打铁地说道：“现在三界已经联合起来了，我需要你们的帮助，现在开始，我要对你们进行为期一个月的魔鬼特训，所有圣域八品巅峰的人，都得突破到圣域九品的程度才行，一个月之后，我们开始实施计划，找一个借口把三大伪神器交到神皇他们的手中。”

　　“啊？魔鬼特训？一定要达到圣域九品的程度？”听到林辰的话，阿星悲惨地叫道，所谓的魔鬼特训虽然不知道是有多么惨烈的程度，但是听到要在一个月的时间之内达到圣域九品的程度，阿星就知道这个惨烈的程度一定非常的可怕。

　　看林辰自信的样子就知道他一定很有把握，这样也更让阿星等人对这个魔鬼训练计划感到惊恐，阿星、凯莉、夏璐和亚特斯都是圣域八品巅峰的实力，也就是说，一个月之内，他们必须要达到圣域九品的层次才行。

　　“老大，圣域九品的突破虽然需要努力，但是也机缘和感悟，那个，强迫是不行的。”亚特斯缩小了身体，变成一只血红色的蜥蜴模样落在林辰的肩头，一副可怜兮兮的模样哀求道。

　　“不行！我说了一个月就一个月！不想参加的话自己离开队伍！”脸色一板，林辰是一副铁面无私的模样说道。

　　而看到亚特斯求饶失败了，阿星抱着希冀的眼神，讨价还价地说道：“可是老大，一个月的时间太短了，半年怎么样？”

　　林辰没有回答，只是盯着阿星不放，被林辰的眼神盯着，阿星没来由的感觉到一阵心虚，呐呐道：“那要不就五个月吧……”

　　林辰依旧没有回答，还是盯着阿星不放，心虚之下，阿星感觉到自己似乎变得越来越渺小了，“那要不就三个月……呃……那要不就两个月……算了……当我是么都没说……”

　　最后林辰一句话没说，就让阿星败下阵来，然后林辰把眼神放在凯莉的身上，凯莉不敢与他的眼神对视，低下头去，直接败下阵来。

　　至于夏璐呢？还没有等林辰看她，就直接开口道：“林辰！你放心吧！一个月之内我一定会突破到圣域九品的！我不会让你失望的。”

　　“嗯，你有这样的觉悟最好。”听得夏璐的话，看着她坚定的模样，林辰的眼神柔和了下来，带着温柔的神色说道。

　　“呼……”看着阿星四人惨兮兮的样子，旁边的艾薇儿和蒂娜两个对视一眼，都是带着笑意的松了一口气，自己不是圣域八品巅峰，看样子这次魔鬼特训没有自己的事情才对，特别是蒂娜，更是放心。

　　“老大，你看她们两个，为什么她们就没事呢？”蒂娜和艾薇儿两个的样子，算是深深地刺激到了阿星，指着她们两个，阿星不平衡地叫道。

　　“嗯，阿星没有说错，一个月之内，艾薇儿你的目的就是达到圣域八品巅峰，至于蒂娜呢？你的目的就是圣域八品！”听到阿星的话，林辰是一副刚刚才想起她们两个的模样说道。

　　说完这个，林辰说了句自己有点事情去办，明天魔鬼特训正式开始之后，一个闪身就离开了。

　　“阿星！”本来还自觉躲过了一难的艾薇儿和蒂娜两个，听到林辰的话，看着阿星的脸色变得非常难看，紧接着两人朝着阿星扑了过去。

　　艾薇儿的精神力量，再加上蒂娜的心灵干扰，阿星在他们两个联手之下，毫无还手之力，大声悲惨的呼救，但是可惜，夏璐她们却并不理会他，嗯，应该说小队中目前只有阿星一个是男的，夏璐她们女人何苦为难女人不是？

　　至于亚特斯？同样也没有理会阿星的惨叫，甚至在旁边给艾薇儿和蒂娜两人加油，看得阿星一阵火起，朝着亚特斯扑了过去，一时间变成了三方混战了。

　　阿星他们的打闹，林辰没有理会，这也是大家友谊坚定的表现不是？况且他们也应该是知道以后没好日子过了，所以才趁着现在放松放松吧，隐藏在暗处的林辰看着他们的打闹，笑了笑离开了。

　　一个月之内让阿星他们达到圣域九品的地步，这也意味着，这一个月之内，自己至少要准备四件神器才行。

　　四件神器，这可不是什么普通级的装备，说有就有的，就算是铸造，也得花不少的心思才行呢，不过关于这一点，林辰早就有了计划了，否则的话，四件神器这种牛皮，林辰怎么能够随便吹得出来呢？

　　拿出通神令，林辰笑了笑，直接打开了通往至高神殿的空间通道，神器这方面，林辰很显然是把主意达到了神格上面，神器之所以为神器，最主要是因为其中也有天神之气，而神格当中，这种天神之气是完全不缺的。

　　“至高神殿？怎么回事？他到底想要干嘛？”至高神殿的空间通道打开了，魔神再度感应到了，这让魔神感到疑惑。

　　当初林辰从至高神殿离开了，很显然是他抵挡住了神格的诱惑吧？但是现在他再去至高神殿是为什么？现在的林辰几乎完全跨入了天神之境吧？这个时候他没有道理再进去啊。


　　第1335章 ：汲取神格（上）


　　神格的诱惑，几乎没有人能够挡得住，就算是林辰，当初站在神格的光芒之下，如果不是剑道示警的话，林辰也把神格融合掉了，彻底沦为了命运齿轮的傀儡。

　　但是也正是因为没有人能够拒绝神格的诱惑，没有人能够拒绝神域的诱惑，所以，虽然命运齿轮放了很多的丝线在神格之上，但是却并没有花什么心思去保护神格。

　　也正是因为意识到了这一点，林辰才再次来到了至高神殿，目的就是抽取神格的力量。

　　当林辰打开了通往至高神殿的空间通道的时候，林辰正好抬起脚步想要跨入其中，但是紧接着，林辰元婴剑道突然轻微的震动了起来，泛起一股被窥视的感觉，这个感觉让林辰微微的一怔，紧接着明白了过来，有人在窥视自己。

　　如果不是自己已经达到了元婴之境，而且元婴之境也已经变得非常稳固的话，或许自己都发现不了这一点，意识到了有人在暗中窥视自己，林辰的神识顺着剑道的指引蔓延了过去。

　　一直以来，虽然对于林辰充满了忌惮，但是对魔神来说，好在自己本身就是由纯粹的意念聚合而成的，所以在精神力量的方面，没有人能够和自己相比，所以经常的时候，一旦林辰那边出现了什么大事，自己都能够用意念远距离的监视，而且林辰根本发现不了。

　　但是，一直都屡试不爽的事情，今天却出现了意外，感受到林辰再度打开了通往至高神殿的空间通道，疑惑中的魔神一如既往的用自己的意念来监视，但是今天，自己居然引起了林辰的警觉，林辰的意念力量，就像是很有粘着性的胶布似的粘住了自己，而且顺藤摸瓜的追过来了。

　　“糟糕了……”感觉到林辰的意念力量快速的追过来了，没有丝毫准备的魔神脸色大变，只得急忙的将自己的意念之力赶紧的收回来，否则的话，一旦让林辰的意念力量顺藤摸瓜的追了过来，找到了自己的藏身之所的话，到时候自己可就得被林辰满天下的追杀了。

　　自己视林辰为最大的劲敌，同样的道理，魔神知道林辰也视自己为最大的劲敌，毕竟全世界就只有自己有资格和林辰竞争神域之境不是？

　　不错，魔神是由意念而聚集成的怪物，意念精神的力量没有人能够比得上他，但是林辰的实力达到了元婴之境，元婴是什么？那本身就是精、气、神聚合而成的存在，从某种意义上来说，同样是意念与力量的聚合物，就算是比不得魔神，但是却也相差不远。

　　神念的力量黏着魔神的意念，魔神就算是想要摆脱林辰，一时半会儿的却也办不到，而林辰，顺着魔神的意念已经是渐渐的摸过来了。

　　“糟糕了……”感觉到林辰的神识越来越近，再有片刻就得发现自己的藏身之所了，大惊中的魔神咬咬牙，动用自己的秘术，发动了精神爆破。

　　虽然精神爆破之下，自己的力量会受到影响，需要一段时间的恢复，但是至少能够保证自己藏身之地不被林辰发现，这样看来的话，还是很值得的。

　　本来顺着魔神的意念摸过去，林辰能够很快地发现魔神的存在的，但是突然林辰感觉到一股可怕的威压震了过来，直接把自己的神念震退了，而同时对方的意念就像是一条泥鳅似的划走了，再也找不到踪迹。

　　“到底是谁？居然拥有这么强大的意念之力？”眼看着自己就要找到是谁在窥视自己了，但是一股强大的精神力量却把自己震了回来，甚至连自己的元婴都收到了震动，这样的情况让林辰震撼了。

　　沉思了片刻，很快林辰就明白了过来，这么强大的意念之力，想来只有正在冲击神域的魔神才有吧？这样看的话？魔神应该很早以前就开始窥视自己了吧？只不过自己以前都不知道罢了。

　　想到这个，林辰心中一阵后怕，如果真是这样的话，那自己实力的问题，很有可能早就被魔神发现了吧？不过虽然心中后怕，但随即林辰就安心下来了。

　　看样子，魔神应该是还没有发现才对，否则的话，魔神早就下手了，哪里还用到现在还一直隐藏着啊？想到这点，林辰暗自地放心了一些，再说，想来魔神也不可能永远都把心神放在自己身上吧？

　　“呼……呼……”另外一边，魔神的脸色有些苍白，嘴里大声的喘着气，脸上带着心有余悸之色，非常的难看，今天林辰居然能够发现自己意念之力的窥视，这让魔神更加清楚的意识到林辰的实力，的确是有了很大的提升。

　　同样魔神也知道，林辰应该很快就能意识到刚刚是自己在窥视他，不过，魔神还是暗自的放心下来，自己在最后关头咬咬牙的震退了他的意念之力，就算他知道是自己窥视他，可是他并不知道自己躲藏在什么地方不是？

　　纵使林辰意识到了是自己，但是只要他不知道自己的位置，这就没有关系，很快的魔神就把自己的情绪给平复了下来，心中也暗自的猜疑了起来，林辰到底是怎么回事？当初的他也能够挡住神格的诱惑而离开至高神殿，但是为什么这一次？

　　林辰他离天神之境几乎没有距离了，可是他却反而要去至高神殿呢？莫非是为了神格？想到这个魔神摇摇头，这是不可能的事情，他上次既然抵挡住了神格的诱惑，那么显然就察觉到了命运齿轮的存在才对。

　　沉思了片刻，魔神的心中有了几个想法，首先，林辰可能真的是冲着神格去的，但是显然不是为了去融合神格，而是为了研究，或许他在冲击神域最后的关头遇到了什么不解的地方，想要去研究研究神格，期望从中获得一些启迪吧？

　　其次，林辰或许是有可能为了命运齿轮而去，莫非这个时候的林辰，拥有了斩断命运丝线的力量吗？

　　关于这点魔神不敢完全的否定，当初的天神虽然并不能斩断命运丝线，可当时的天神本身就被命运齿轮所操控了，想要斩断命运丝线自然是受到了很大程度的压制，但是现在，林辰本身离神域几乎没有距离了，而且最主要的是他并没有被命运齿轮的丝线所操控不是？

　　在魔神看来，林辰在抵挡住了神格的诱惑之后一年多，再度回到了至高神殿，就只有这两个原因才能解释得通，可是不管是哪一方面的原因，都说明林辰离神域不远了，指日可待。

　　况且，第二次引起天地法则响应的时候，林辰明显是获得了超越天地法则之上的东西，那个显然就是他成神的关键了。

　　“可恶！那家伙就要成了吗？可是我这最后一步！居然怎么都突破不了……”想到林辰就要成功了，魔神的心中大急，自己和林辰之间的差距，似乎是越来越大了。

　　本来自己曾经就是天神的一部分，在魔神看来，就算是林辰有资格问鼎神域，但却远远比不上自己的才对，因为自己对神域比他熟悉得多，但是现在看来，自己完全是错了，而且是大错特错，心中急切之下，魔神更加疯狂的努力，尽自己最大的努力去突破最后那一层窗户纸。

　　对于魔神被自己刺激到了的事情，林辰自然是不知道，意识到了魔神暂且还没有发现自己的真实实力，而自己现在又能够抵御他意念监视的手段了，这让林辰放心了下来，调息一番，稳定了自己被魔神震动的元婴之后，林辰抬腿走进了至高神殿，没有浪费时间，林辰一路疾走，直接来到了神殿之中，再度站在神格的面前。

　　这一次不用剑道示警，林辰站在神格的面前，神识沉浸到元婴当中，林辰的紫府灵台当中元婴睁开了眼睛，璀璨的剑光从元婴的眼中激射出来，同时，林辰本身的眼睛，同样是激射出璀璨的剑光。

　　这个时候，林辰的催动了元婴的心眼来查看神格，在林辰的眼中，能够清晰地看到神格上面缠绕着无数的命运丝线，密密麻麻的命运丝线几乎将神格完全包裹了，看着都令人觉得心惊肉跳的。

　　站在神格之下，林辰的手一翻，超级转换器被林辰拿了出来，三界融合的时候，林辰用超级转换器汲取了雷芙的空间之力，再加上混沌吞天兽的力量相融合，双管齐下以至于三界完成了融合。

　　超级转换器的持久是180，开始工作的时候，每分钟消耗10点持久，汲取雷芙的空间之力时候，林辰使用了10分钟，现在还剩下80点持久，能够支撑超级转换器再用8分钟的时间了。

　　“8分钟的时间，应该够了……”把超级转换器放在神格之下，林辰开始启动了超级转换器。

　　神格之中如汪洋大海一般的力量，在这一刻突然就像是大海中出现了一条深不见底的隧道，澎湃而又精纯的力量，倾泻而下。


　　第1336章 ：汲取神格（中）


　　神格是什么？那是能够让圣域九品的强者直接证神，成为真正的天神的东西，其中所蕴含的能量有多少？那绝对是令人瞠目结舌的地步。

　　8分钟的时间，尽力的汲取神格，林辰知道，完全的把神格的力量全部吸尽那是完全不可能的事情，但是，对林辰来说，就算是8分钟，也能够汲取到很可观的数字了。

　　要知道超级转换器只是放在雷芙身上10分钟的时间，配合混沌吞天兽的力量就令三界完成了融合。

　　神器，那是伴随着天神的身边，在天神之气日夜浸染之下才诞生的，可是天神呢？却是用神格就能创造出来的，汲取神格8分钟的力量，并不想用来创造一位天神，自己只需要借助其中的能量，来铸造几件神器，应该是没有什么问题的才对。

　　眼看着超级转换器运转起来，无数澎湃而又精纯的力量被汲取，聚合成一颗彩色的光球，林辰的心中激动起来，彩色光球所蕴含的能量越来越庞大了，这让林辰也越发的振奋。

　　当然，林辰元婴的心眼睁开，锐利地盯着那些命运丝线，监视着那些命运丝线的动向，虽然自己并非是直接融合神格，只是汲取神格中的力量而已，相信不会沾染到那些命运丝线的。

　　但是这毕竟只是自己的猜想罢了，谁知道命运齿轮不会会跟着出手啊？相信命运齿轮没有想到会有人来单纯的汲取神格力量，但是想来命运齿轮应该会很快反应过来才对。

　　这就像是一池的毒水，就这样直接喝的话，一定会中毒的，但是如果有道具，能够单纯的从中提取蒸馏水的蒸气的话，想来就不会出问题的，现在林辰的超级转换器，差不多就是这么回事了。

　　这样的情况的确命运齿轮也从来没有想过，以至于片刻之间，就被林辰汲取了很庞大一部分的能量，肉眼可见，神格的体积居然也小了一圈。

　　不过，林辰的心眼中能够看到，很快的那些命运丝线就像是被惊动的蛇群一般，快速的蠕动了起来，很显然是命运齿轮察觉到了神格中力量的流逝了。

　　那些命运丝线蠕动起来，就像是一条条毒蛇似的朝着超级转换器蔓延过去，显然是想要去纠缠住那些被转换出来的能量，在林辰的心眼中，能够很清晰地看到那些命运丝线的动向。

　　匆忙一扫，林辰看到超级转换器的持久度下降到了30点，超级转换器上面也出现了许多的裂痕了，而且那些裂痕也越来越大，显然是支撑不了多久。

　　看到这个林辰知道超级转换器还能支撑三分钟左右，手中的天谴神剑出现了，林辰元婴之境的力量爆发出来，借助着九彩神器的天谴神剑，发动了自己的领悟的剑道封印术。

　　剑道封印术，作为林辰自行领悟的技能，比系统赋予的技能更加得心应手，而且元婴之境的林辰，本身的战斗力也提升到了圣域十品的地步了，还有九彩神器的天谴神剑在手……

　　在林辰剑道封印术之下，无数的剑气化作封印，镇住了那些命运的丝线，尽管那些命运丝线疯狂的蠕动，但是林辰却死死的催动自己的元婴剑气，镇压它们……

　　感觉到林辰的力量在阻拦自己，命运丝线似乎是被触怒了，连当初的天神，也被自己算计得死死的，最后陨落，这个连天神之境都没有达到的家伙，居然敢阻拦在自己的面前？触怒之下，庞大而又可怕的力量涌现出来。

　　那些被镇压的命运丝线，在这一刻疯狂的震动了起来，一时间林辰的剑道封印，变得千疮百孔，同时，林辰的嘴角也有一道殷红的血迹留了出来。

　　在命运丝线的反震之下，林辰受伤了，而且，最为可怕的是天谴神剑的力量被命运丝线所压制，神之活力的特效居然无效化了。

　　“好可怕！不愧是连天神也能算计的存在……”感觉到命运丝线的可怕力量，林辰倒抽了一口凉气。

　　自己的力量完全能够轻易的镇压好几位圣域十品的强者，但是在这命运丝线的反击之下，自己居然瞬间就受伤了，而且自己的封印也要崩溃了，这命运丝线的反击，让林辰震撼。

　　“给我顶住！”不过，只有三分钟的时间，自己一定要撑下去。

　　多撑一秒钟，超级转换器汲取的力量就更加庞大一分，而且阿星他们铸造出来的神器就能够变得更强，自己这边的力量就会更加彪悍，所以，林辰必须撑下去。

　　心中怒吼着，林辰的力量就像是决堤的洪水一般涌现，注入到剑道封印术当中，同样，一道光点从林辰的眉心飞出，正是本命法器的乾坤鼎，倒扣的乾坤鼎，喷出炙热可怕的神器火焰，辅助林辰的剑道封印术，镇压那些命运丝线……

　　纵然有乾坤鼎相助，但是帮助却也不是太大，在命运丝线疯狂的反击之下，林辰的剑道封印术的崩溃，依旧再继续，只不过，那崩溃的速度变慢了很多罢了，时间一分一秒地过去，林辰从来没有感觉到，时间既然是如此的漫长：“时间为什么变得这么慢啊？”

　　嘴里涌出来的鲜血越来越浓郁，当时间过去半分钟的时候，林辰的眼角居然也流出了血迹，可见林辰的伤势，越来越重了，而且剑道封印术的崩溃也近在咫尺，超级转换器上的裂痕也越来越大，似乎随时都有可能崩毁……

　　一分钟的时候，林辰的耳朵里也流出了鲜血。

　　一分半钟的时候，林辰的鼻子中也流出了鲜血。

　　两分钟的时候，林辰的毛孔之中浮现出一滴滴的血珠。

　　两分半钟的时候，林辰的皮肤开始裂开，鲜血狂涌。

　　※※※

　　到了这个时候，林辰浑身上下完全被血迹浸满了，完全成了一个血人，可怕的伤势和压力，让林辰的身体几乎都开始崩溃了。

　　这样的情况，只需要施展至尊剑体的技能就能够抑制，但是现在林辰所有的力量，完全注入了剑道封印术当中，一丝一毫都抽不出来，更别说去施展至尊剑体的技能了。


　　第1337章 ：汲取神格（下）


　　林辰的身上，全部都浸满了鲜血，与命运丝线硬碰硬的对抗，让林辰的身体，承受了前所未有的负荷，在这种可怕的负荷之下，林辰的身体，不少的地方都已经裂开了，就像是因为承受不住越来越多的棉花填充进去，而开始裂开来的布偶似的。

　　再加上神之活力的特效无效化了，林辰这个时候的身体状况，是非常的糟糕，他的身体完全有可能崩溃……

　　时间的流逝，前所未有慢，在林辰看来，此刻时间的流动似乎就像是静止了一般，咬着牙，林辰的元婴剑气疯狂的涌出去，死死地支撑着，林辰能够很清晰地感觉到，自己的身体，慢慢的裂开，那种锥心般的痛楚，似乎是来自于灵魂深处的。

　　身体的崩溃，完全是元婴剑气的运转速度完全超过了平时的数倍，这身体的崩溃一方面是来自于命运丝线反抗的压力，另外一方面，也是来自于林辰自身力量的运转。

　　林辰身上裂开来，口子越来越多、越来越长、越来越深，看样子，林辰的身体随时都有崩溃的可能，而同样的，伴随着时间的流逝，超级转换器的持久也在不断的下降着，上面的裂痕也是越来越多，越来越长，越来越深……

　　这个时候的林辰，不只是在和命运丝线对抗着，同样是在和超级转换器赛跑，不是林辰的身体先支撑不住，就是超级转换器先支撑不住了，咬牙坚持着，虽然剑道封印术的碎裂也越来越快，但是林辰的信念，却前所未有的强烈……

　　“嗤嗤嗤……”一阵令人牙酸的声音响起，这声音就像是一件破麻袋在慢慢的被撕开，如果透过林辰的衣服，能够看得到他的胸口处，一道裂痕越来越长，也越来越深了，他胸前的肋骨早就暴露出来了。

　　甚至透过那裂痕，都能够看到林辰的五脏六腑，这样的伤势，唤作寻常之人已经死了，但是林辰，却凭这一股意念，始终坚持着，或许对于林辰来说，最大的希望之处，就是超级转换器上那汲取的神格力量，光芒越来越强。

　　“喀拉拉……”咬牙坚持中，突然一阵崩溃碎裂的声音响起，让林辰精神一振，正是超级转换器终于到达了极限而崩溃了。

　　没有丝毫的迟疑，林辰这个时候强行拖着自己几乎崩溃的身体，一把抓住了那彩色的能量，化作一道剑光，朝着至尊神殿外射去。

　　8分钟的时间，这足足8分钟的让林辰清晰的体会到了自已慢慢地步向毁灭，这种感觉，让林辰一阵后怕，但是同样的，却也有一番另类的感悟。

　　而且8分钟时间尽情地汲取，林辰能够看到璀璨的神格在这一刻瘦了一圈，看样子缩小了五分之一。

　　“咝咝咝……”随着林辰转身去抓神格之力，没有能量灌注的剑道封印术自然是被命运丝线震散了，看着林辰盗取了神格之力逃命而去，这个时候的命运丝线，可以说是完全被激怒了。

　　无数的丝线，撕破了虚空，在林辰的后面追逐着，控制着神格再次，这命运丝线完全就像是在钓鱼，只要有人抵挡不住神格的诱惑而融合了，那就上钩了，就得成为命运丝线操控下的傀儡。

　　但是林辰呢？他这举动完全是把命运丝线的鱼饵给吃了一部分，命运丝线的暴怒可想而知。

　　空间通道凭空的出现，璀璨的剑光从那空间通道当中激射而出，正是林辰，逃离了至高神殿的空间，林辰的心神一松，身体不受控制的砸了下去。

　　而看到林辰冲出了空间通道，已经离开了至高神殿的空间，那些命运丝线这才是不甘的停了下来，转过头来，看着空间通道慢慢的闭合，还有那通道里面密密麻麻的命运丝线，林辰一阵后怕，同时心中也松了一口气。

　　至高神殿之行，虽然只是区区几分钟，但是这其中的凶险却用笔墨难以描述，不过幸好，自己还是成功了……

　　冲出空间通道的时候，林辰就已经放松了下来，身体只是伴随着惯性而飞了出去，这一飞，居然是足足飞出了数里才掉落在地上，可见冲出那空间通道之时，林辰的速度已经达到了什么样的程度了。

　　狠狠地砸在地上，林辰的身体在地上又是挫出了一条一里多长的痕迹这才是停下来，本来身体就已经达到了崩溃边缘的林辰，这个时候嘴里更是忍不住狂吐了几口鲜血。

　　神皇他们，甚至是魔神都非常忌惮的林辰，一代英豪的林辰，圣域十品战斗力的林辰，差点就这么被摔死了，这件事情如果被别人知道了，相信所有人的下巴都会掉到地上。

　　而感觉到至高神殿的通道再度打开了，魔神心中一动，但是之前差点被林辰的神念反侦察，所以这一次，魔神并没有释放自己的意念前去查看。

　　“对了！这家伙很有可能是故意打开听到！吸引我的意念的……”本来沉思中觉得林辰打开通往至高神殿的空间通道只有两个可能，但是这个时候，魔神却又想到了第三个可能，那就是林辰或许是为了吸引自己的意念，以便于找到自己的藏身之所的。

　　想到这里，再加上刚刚自己又差点被发现，这个时候的魔神，更是不敢用意念之力前往查看了，因此，也浪费了一个千载难逢的机会。

　　如果这次魔神查看了一番的话，那么林辰的后果可就不堪设想了，虽然他有神之活力的特效，能够很快的恢复伤势，可魔神并不清楚啊，所以看到这个，魔神一定会出动的。

　　林辰完全不知道自己刚刚在鬼门关前逛了不止一圈，掉落在地上，林辰的手中紧紧地抓着天谴神剑。

　　到了这个时候，天谴神剑上神之活力的特效，才算是开始发挥出来了，林辰的伤势，在快速的修复着，只是短短几秒钟的时间，就完全恢复了……

　　林辰以前只要不是被秒杀，伤势完全可以在瞬息间恢复，但是随着林辰实力一步步的提升，自身的体魄越来越强，HP值自然也越来越高。

　　因此，神之活力的特效纵使不变，但是想要将他的伤势完全恢复，所需要的时间自然也就越来越长了。

　　“嘿！嘿！嘿……”虽然是九死一生，到现在也让林辰感到后怕，但是看着自己手中的神格之力，林辰却是笑了起来，虽然这只是神格之力的一小部分，但是却也有神格20％的力量了，不管对与谁来说，都是足以令所有人都眼红的力量。

　　毕竟这五分之一的神格，是完全纯洁的神格，并没有受到命运丝线所控制的神格，看着手中的神格之力，感受着其中浓郁到恐怖的神气，林辰知道，用这个力量来铸造几件神器的话，完全是绰绰有余的。

　　“嗡……”天谴神剑突然震动，黑色的光芒蔓延出来，最后，天谴器灵出现在林辰的面前，看着他手中的神格，器灵的脸上充满了激动之色：“神格碎片？虽然这不是完整的神格，但是却对你成就剑仙有着难以估量的帮助呢，有了它，你成仙的成功率足足能够提升两成！”

　　“成仙？”听到天谴器灵的话，林辰一震，没有想到，这神格之力同样能够用在自己的身上，帮助自己成仙。

　　成仙之路何其渺茫？就算是自己已经成就了元婴之境，但是能否成仙？林辰心里真是一成把握也没有，但是这神格碎片却能够提升两成的概率，林辰能不心动吗？

　　不过，林辰的心动也只是一瞬间罢了，很快的林辰就收敛了自己的情绪，坚定的摇摇头，“不行！这神格碎片我不能要！”

　　“为什么？”天谴器灵不敢置信地看着林辰，成就剑仙不是林辰的终极目标吗？可是现在两成的成功率摆在面前，他居然拒绝了？林辰的抉择实在是令天谴器灵感到迷惑。

　　“首先！这神格碎片我并非是为了自己而夺取的！但是现在它对我成仙有用，我就要改变自己的最初目的？这个我不能答应。”脸上带着肃穆之色，林辰坚定的摇摇头道。

　　“你傻啊？有什么事情比你成仙更重要吗？如果你不能成仙的话，纵使你给他们一身的神器，最后魔神出世，他们也同样死定了，这个道理你难道不知道吗？不管如何，你成仙才是最重要的。”

　　林辰的话让天谴器灵气结，看那模样，恨不得将林辰狠狠地揍一顿来发泄自己的怒火。

　　“这个道理我自然懂，我成仙才是最重要的。”对于天谴器灵气得跳脚的样子，林辰依旧是没有屈服，只是很平淡地说道，但是平淡的话语中却带着不容置疑的坚定。

　　“但是！”说到这里，林辰的话锋一转，认真地凝视着天谴神剑的器灵，道：“也正是因为成仙，所以我才不能要这神格碎片！因为神格碎片的诱惑，我就改变了自己的初衷，把它据为己有，那么以后我是不是也会因为别的东西，而放弃成仙的目标呢？”

　　深深地吸了一口气，林辰的眼中充满了坚定，道：“我至诚我道，只要是我下定了决心的目标！不管中间发生任何事情！我都不会改变我的目标！就算是神格诱惑！也不能例外。”


　　第1338章 ：身份暴露（上）


　　“我至诚我道！”林辰的话，让天谴器灵一震，瞪大了眼睛的看着他，没有想到，林辰拒绝神格居然是因为这个原因。

　　只要下定了的目标，不管受到任何的诱惑都不会去改变，虽然在寻常人看来，这的确是有些傻，甚至可以说是一意孤行，一条路走到黑，但是在修仙之路上，想要成仙就必须要有这种心态。

　　完全可以说，能否成仙，林辰这样的心态是先决条件，我至诚我道，没有这样的心态的人，是永远不可能成就剑仙的。

　　这种心态在场人看来，是完全难以理解的，比如说一个人想从东走到西，如果中间遇上了一堵墙的话，普通人会如何选择？那就是绕过去。

　　但是如果接连遇上了好几堵墙呢？那就会不断的绕过去，如果说是遇上了迷宫的话呢？那就会一直寻找，找出一条正确的通道。

　　但是，我至诚我道，如果是达到了这样心境的人，那么面对一堵墙的话，他是绝对不会绕过去的，而是选择撞碎它！

　　如果是接连好几堵墙呢？那就是全部撞碎！甚至是一个迷宫的话！那就是直接把所有挡在自己面前的障碍全部撞碎！这样做，才不会浪费时间，也是最有效的方法！

　　在常人看来，这完全就像是傻瓜一般，不懂得变通，但是不得不说，才成仙之路上没有什么所谓的变通，有的只是你能否有这样的信心去成功。

　　撞碎墙冲过去？难道就不怕把自己的脑袋撞碎吗？对于这样的人来说，要么自己脑袋碎，要么墙碎，就是这么简单。

　　要么成功要么死！不会有第三种选择，只有这样的心态，才有成仙的可能，而且，信念所致，一切障碍都将化作乌有！

　　听到林辰的嘴里说出了“我至诚我道”的话语，天谴器灵震撼之余，却也有欣慰的感觉，只有这样，林辰才有成仙的资格。

　　本来对于林辰成仙天谴器灵也没有丝毫把握的，但是现在，天谴器灵对林辰有了那么一点期待了，这个时候，天谴器灵才算是看到了林辰有成功的希望！

　　“原来如此，没有想到你的心态已经到了这样的地步了，只是这两成概率可惜了。”不过，天谴器灵还是对林辰的决定感到惋惜。

　　以林辰这样的心态，天谴器灵知道他不可能再融合这一片神格碎片的，两层的成功率，实在是太可惜了，成仙之路渺茫，别说是两成概率，就算是万分之一的概率，也值得拼命争夺了。

　　“可惜？我觉得一点都不可惜！”听到天谴器灵惋惜的话，林辰却是摇摇头。

　　“两成概率的确不低，但是一旦留下了，我就会对这两成概率有依赖性，以至于对自己的要求放松了，到时候，我成仙之路必然失败！而没有这两成概率，我才会拼命的努力，在我看来，这样反而有成功的可能！”

　　林辰的意思，简单明了，如果说一场考试是60分合格的话，那么林辰现在就相当于提前获得了20分的加成，有了这20分的加成固然是合格更加容易，但是一旦对这20分产生了依赖性的话，那么或许连那最后40分都得不到。

　　相反的，没有这20分的加成，或许能够更加激励学习的动力，到时候，就算没有这20分，照样也能凭借着自己的努力而成功。

　　寻常的考试，是60分合格，但是林辰的成仙之路，却是满分才行，容不得丝毫的侥幸。

　　因此，林辰的脸上充满了凝重之色，坚定地说道：“莫说是两成概率了！就算是九成概率！我也绝对不会接受！否则的话！一旦我对这神格碎片产生了依赖性的话！那么等待我的绝对是最后那一成概率上的失败！”

　　说出这句话，林辰感觉到自己的心念一片通达，在这一刻，林辰感觉到自己的心灵仿佛得到了升华和蜕变似的。

　　在这一刻，林辰仿佛感觉到自己的灵魂，得到了天地至理的洗涤，天地间的法则一阵不规则的波动，然后，如朝圣一般的朝着林辰这边涌现过来。

　　天地间的至理，天地间最玄奥的法则，在这一刻，林辰感觉到就在自己的身边，闭上自己的眼睛，林辰敞开自己的心灵，接受这些天地至理与法则的洗礼……

　　“心境提升了……提升了一大步……”天地法则的涌现，林辰这个时候完全是徜徉在天地至理的海洋之中，天谴器灵瞪大了眼睛的看着林辰。

　　在天地至理和法则的压迫下，不得不连续后退了几十米远，感觉到林辰心灵上的升华，天谴器灵震撼的瞪大了眼睛，完全是傻了。

　　这一次，天地法则的波动比以往更强，就算是林辰的大宏愿和元婴大成的时候，都没有这一次强烈，毕竟这心灵的蜕变和提升，意味着林辰离成仙之境更近了一步，完全不是元婴能够比拟的。

　　感觉到天地法则再次波动起来，而且规模比之前更加庞大，刚刚还沉下心神，尽全力去感悟神域之境的魔神，就像是被针刺了屁股似的跳了起来：“搞什么？天地法则的波动！是你家的水池吗？想让它波动就波动？”

　　这个时候的魔神，几乎都要哭出来了，这天地法则的波动似乎只有突破神域才会出现吧？

　　林辰第一次失败了，自己可用忍，这只能说他运气不好，功败垂成，第二次失败了，自己也可以忍，他已经找到了超越天地法则的东西了。

　　但是这已经第三次了，魔神完全是要被林辰“挑逗”得要疯掉了。

　　这才多少时间？那家伙就获得了第三次突破神域的机会？自己可是到现在都没有触摸到神域的边缘呢，更别说突破神域的机会了。

　　这个时候的魔神，心中居然有一种古怪的心理，林辰这家伙都第三次机会了，他要是还失败了，这简直就是天理不容啊。

　　别说三次了，就算是自己有那么一次机会，睡着了都要笑醒，林辰这家伙，太让人崩溃了。


　　第1339章 ：身份暴露（中）


　　不管对于自己心境灵魂的提升和升华，魔神是抱着如何的心态，这个时候的林辰却是不知道的，全副身心都沉静在其中，林辰能够清晰地感觉到，自己的灵魂这个时候舒服得都呻吟了起来。

　　心境提升，天道力量滋养原因，紫府灵台当中的元婴此时正沐浴在天道至理的孕养当中，元婴变得更加的凝实，而且也变得越来越庞大了。

　　似乎是一瞬间，又似乎是永恒，心神沉浸在天道至理的滋润当中，林辰完全忘记了时间，直到那天地至理慢慢的消散，林辰这才是从玄妙的状态下清醒了过来。

　　仔细的一看，自己的元婴比之前涨大了一截，而且等级也提升到了177级，正式迈入了元婴后期的地步，在等级上，自己已经是处于圣域九品后期的程度了。

　　一个心境的提升，就让自己提升了一个等级，这让林辰非常的满意，要知道到了后面，每一个等级的提升，都是很宝贵的。

　　“好吧！成仙之路毕竟是你自己走的！我不会干预你的决定……”感觉到林辰心灵上的提升，天谴器灵开口说道。

　　本来对林辰成仙是没有丝毫的希望，本来对于林辰抛却两成的概率是非常的恼怒，但是现在，天谴器灵已经被林辰彻底的折服了。

　　有了“我至诚我道”的心态，有了绝对相信自己，甚至逼迫自己的狠劲，看着林辰，天谴器灵对他充满了期待，或许林辰真的能够成就剑仙之境呢。

　　“嗯，你对我的帮助毋庸置疑，但是成仙之路并非是一成不变的，如何才能成仙，如何方式成仙，这个只有我自己才能选择和决定……”听到天谴器灵的话，林辰感激地看着他说道。

　　林辰也知道天谴器灵对自己的帮助，那是磨灭不了的，而且天谴器灵一切也都是为了自己好，但是林辰却也知道，成仙之路，就算是天谴器灵也帮不上忙。

　　感叹中又带着一些欣慰之色，天谴器灵满意中又带着复杂和期待，深深地看了林辰一眼之后，直接消散了。

　　把天谴神剑收了，林辰看着自己手中的神格碎片，脸上挂着满意的笑容，朝着阿星他们的方向飞了过去，对于阿星他们的特训也应该要开始了，而且，神器的铸造自己也要开始着手才行。

　　“失败了？又失败了？第三次失败了？”虽然害怕被林辰发现，不敢再用自己的意念去查看林辰的情况，但是魔神对于天地法则的波动，感觉还是很清晰的。

　　感觉到那剧烈波动起来的天地法则终于又是趋于平静了，这让魔神傻了，心中更是泛起一股说不出来的滋味。

　　开心吗？的确是应该开心！足足三次机会林辰都失败了，这就意味着自己还有追赶的希望，还有比这个更加令人开心的事情吗？

　　但是，仅仅是开心吗？却又不尽然，开心只是一部分罢了，魔神的心中还有凝重。

　　虽然这一次也失败了，但是魔神却能够清晰地感觉到林辰的成长，第一次失败了那可以原谅，第二次虽然失败了，但是林辰那紫色的剑气却是代表着他找到了超越天地法则的至高无上的力量。

　　而这一次呢？天地法则的波动是最强烈的，从这可以看到，林辰虽然还没有达到神域，可是却越来越近了，这让魔神的心中非常的凝重。

　　开心中又带着凝重的感觉，难道这就是现在魔神所有的感想吗？不！这个时候林辰心中最大的感想就是愤怒！是的！非常的愤怒！

　　三次机会啊！足足三次机会啊！林辰那家伙居然都浪费掉了，居然都没有成功！这可真是暴殄天物啊！这样的人！这种浪费！真是应该千刀万剐！

　　因为林辰的失败而感觉到愤怒，这样的情绪出现在魔神的心头，这本来是不该出现的，但是，这样的情绪却实实在在的就这样出现在魔神的心中了。

　　三次机会啊！这可不是什么普通的机会！而是成神的机会啊！莫说三次了！到现在为止，魔神可是一次都没有遇到过呢，可是林辰那家伙却眼都不眨的浪费了三次，众人，在魔神看来，这种罪恶简直就是罄竹难书了。

　　世界上什么样的事情是最令人打击的？那就是自己千辛万苦努力了大半辈子才得到的东西，别人却轻而易举的就能得到，而且还是自己的数倍，这样的情况是最让人心理不平衡的，更何况林辰轻易地就浪费了三次成神的机会，而魔神到现在都没有成功的获得一次。

　　这种嫉妒的心理，以至于魔神诞生出这样的情绪也就不奇怪了。

　　“尼玛！面对这样的怪物！我真的有可能超越他吗？”对于林辰，魔神在羡慕嫉妒恨的同时，也不由得对自己问道。

　　虽然说现在自己和林辰一样，都有了成神的资格，但是魔神也不得不承认，林辰在这条路上已经是领先自己了，而且是领先了很多，不得不说，三次天地法则响应，纵然林辰没有成功成神，但是这对魔神的打击太大了。

　　对于自己和林辰之间的情况，魔神感觉到这就像是两个学生一起参加高考一样，虽然说大家都是一样的，都有考上某某学校的资格，但是，两个人之间的成绩，却是天地之别，在魔神心中，就是这样的感觉。

　　虽然自己和林辰都有成神的资格，可是在魔神心中，林辰成功的可能性，远远比自己大得多了。

　　“不行！不能这样……”无上教会当中，神皇的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，脸上带着坚定的神色看着撒旦和教皇他们。

　　鬼影的情报，说自己神界的神匠师居然是林辰的分身，这个消息对神皇的冲击固然很大，但是撒旦他们却说对神匠师出手，看看林辰会不会出现救援，这让神皇异常坚定地拒绝了。

　　神匠师是林辰？对于鬼影的一面之词，神皇也只是半信半疑而已，就因为这样就要对他出手？如果鬼影的情报有误呢？谁敢保证一怒之下他不会离开？

　　再说了，答应撒旦他们动手？虽然说现在大家都是联盟的关系，可是对于自己神族的神匠师，相信他们都很眼红的，谁敢保证撒旦他们不会来个“错手”误杀啊？毕竟神匠师的存在，对于人界和魔界他们这些人来说，是一个很大的威胁。

　　“可是！鬼影这个情报绝对不可能空穴来风的！如果不动手的话！你难道就放心得下？”听到神皇坚定拒绝的话语，教皇和撒旦两个暗中交换了个眼神，都是很失望，不过嘴里却是不留余力的继续说道。

　　很可惜神皇拒绝了，否则的话，撒旦和教皇还真有准备把林辰的分身给杀了，毕竟作为神匠师，他既然能够给神界铸造第一件神器，那么以后就有机会铸造第二件，甚至第三件，第四件……

　　现在，神皇的确是在和自己联合对方林辰，但是，一旦林辰真的被干掉了呢？到时候神皇得到了第二件神器，第三件神器呢？到时候他不就成为了第二个林辰了？

　　到时候，这一片大好天地，不都是要被神界给吞噬了吗？哪里还有人界和魔界强者的容身之所啊，不过可惜，自己的心思神皇很显然是知道了，不过却也是情理之中的事情，设身处地地想，如果自己拥有这样一位神匠师，也不可能光凭别人一面之词，就答应动手啊。

　　“你们这又是何必呢？这种事情放在你们身上，试问你们会把神匠师推出来让别人动手吗？”这个时候，旁边的乔安克走上前几步，对撒旦和教皇说道。

　　一方面乔安克本身就是先和神皇联盟的，自然应该站在神皇这边才对，另外一方面，乔安克也不想这么快就决定下来，最好得让自己有个给林辰通风报信的机会不是？

　　“这个……”听到乔安克的话，撒旦和教皇都不说话了，对于乔安克的问题，他们如何回答？

　　难道大义凛然地说自己肯？这明显的谎言不要说别人了，就算是自己都不会相信，说出去不是掉自己的面子吗？但是回答说不肯吗？那你自己都不肯，为什么要逼神皇把人交出来呢？

　　“其实，要证实那个神匠师其实就是林辰的分身，并不需要直接对他动手啊，我倒是有个方法可以一试。”就在这个时候，鬼影突然间走上前几步，插嘴地说道。

　　紧接着鬼影看着神皇说道：“那个神匠师说是林辰的分身，但是真正拥有神匠师能力的其实就是林辰本人，我想他的分身，不可能拥有神匠师的能力的，神皇你只需要拿一件神器，作成损毁的模样放在他的面前，让他修复就行了……”

　　鬼影的话，让撒旦和教皇眼睛都是一亮，的确不错，鬼影的这个方法不错，那神匠师当众铸造出了神器这是事实，但是一具分身能够拥有神匠师的能力吗？只需要拿一件神器去试探就行了。

　　如果能够铸造神器的神匠师却不能修复神器，那么就说明他绝对没有神匠师的能力，那么，真正的神匠师就另有其人了……


　　第1340章 ：身份暴露（下）


　　“这个……”本来还死活不同意的神皇，听到鬼影的这个提议，不再说话了，而是低着头思索了起来。

　　鬼影的这个提议，并没有什么让神皇感到担心的地方，这个提议很简单，不会有什么危险，但是却能够很有效的试探出神匠师的真正身份，再加上，鬼影给的情报实在是太重要了，如果不弄一个水落石出的话，神皇将会寝食难安。

　　而看到神皇沉默的样子，撒旦和教皇两个相视一眼，都是点点头，也觉得这个计划可行，虽然这样做是没有机会亲手解决神界的神匠师了，但是，如果鬼影的情报是真的话，那么都不用自己动手了不是？

　　“好吧！那就这样而已决定了……”沉默了片刻之后，对于鬼影的这个提议，神皇也难以拒绝，最后只得点点头的说道，说话间，在神皇的率领之下，教皇、撒旦和鬼影等人跟着他一同前往神界那边飞了过去。

　　虽然人界和神界已经融合在一起了，但是两界融合的地方，那些强大的空间风暴却不是普通人能够穿过的，当然，这样的空间风暴对于这些战斗力达到了圣域十品的绝顶强者来说，自然是不算什么。

　　“怎么了？你怎么不走？”众人都动了起来前往神界那边飞过去，但是却发现乔安克没有跟上来，这让神皇等人疑惑地看着乔安克，不明白是怎么回事。

　　被神皇他们盯着，乔安克很自然地开口道：“这一次我们就分头行动吧，你们前去证实那个神匠师的身份，我去寻找尼诺丁，让他制定一个完美的计划来对付林辰。”

　　“尼诺丁？”听到乔安克的话，撒旦和教皇他们相视一眼，点点头表示赞同，对于林辰的重视，他们对林辰的这些伙伴，自然也是花了一番心思去调查的，而对于尼诺丁这个人，他们自然也很清楚。

　　智近乎妖，这个词用来形容尼诺丁再合适不过了，或许他的战斗力不是特别的强大，比起在场众人更是差得远了，但是对于尼诺丁那算无遗策的智慧，就算是撒旦他们也不得不表示钦佩。

　　“那好！你快去快回！当然，如果能够让尼诺丁来这里当军师的话，是再好不过了……”看着教皇和撒旦都没有什么反对的意思，神皇也是点点头地说道。

　　没有怀疑乔安克的用心，在和林辰战斗的时候，乔安克是坚定地站在自己这边，才能够让自己这些人从林辰的手中逃得一命，对于乔安克的用心，他们也自然是不会去怀疑了。

　　“这里是天工之城吧？来这里做什么？”跟着神皇来到了神界的领地范围，但是撒旦却发现来到了天工之城，这让撒旦疑惑了，不是该去找那神匠师的吗？来这里干什么？

　　“还能做什么？想要让神匠师出手修复神器，自然要造成神器受损的样子了……”听到撒旦的话，神皇给了他一个白眼，然后落了下去。

　　曾经神界第一铸造师的德瑞斯，虽然在铸造能力上比不上神匠师，更不能铸造出神器，但是只是在神器上面弄一些表面上的损伤还是没有什么问题的，为了试探神匠师而让自己的至尊金甲真正受损？神皇可舍不得呢，不管是对谁来说，神器都是最宝贵的东西呢。

　　“好了！特训开始了！”异度空间当中，林辰来到了阿星他们的面前，开口喝道。

　　而听到林辰的话，阿星鼻青脸肿的惨呼起来：“特训开始了？老大你骗人的吧？不是说先休息一天的吗？这才刚刚过去大半天罢了啊！你至少也得让我休息休息吧？”

　　看着阿星狼狈凄惨的模样，林辰自然是知道他刚刚被群殴了，心中暗笑，脸上却是板着脸，铁面无私的模样，“这就是我给你们上的第一课，永远不要轻易的相信别人的话，永远要最好最巅峰的迎战准备，好了，把你们的兵器装备全部都交上来！”

　　林辰的话让阿星惨嚎了起来，就连夏璐她们脸色也是微微的一变，刚刚虽然说是群殴了阿星，但是她们自己也有不小的消耗，这个时候完全算不得巅峰状态呢，没有想到林辰居然给大家玩了一次突击。

　　不过夏璐并没有说什么，脸上带着坚定之色，把自己身上所有的装备都拿了下来，包括空间系的项链，火龙之杖和火焰戒指……

　　看着夏璐首先第一个把装备都交了上去，凯莉也没有什么话说，把自己手中的天使之矛也交了上去，然后是艾薇儿的魔剑伽罗，阿星的杀戮之刃……

　　“剑道封印术！”把所有人的装备都收了之后，林辰对他们各自施展了剑道封印术，将他们的实力给压制到了只有王级的地步，连圣域一品的程度都没有。

　　“老大！特训就特训吧！你压制我们的实力干嘛啊？”

　　从圣域八品巅峰，陡然间跌落到王级，这差距可以说是从云端跌下来了，阿星震惊地看着林辰叫道，亚特斯他们也是一样，实力被压制了这么多，完全难以想象自己此刻的弱小。

　　“你们感觉到自己弱小吗？弱小与否并非是单纯的依靠战斗力的，你们现在首要的目的就是在这个空间中活下去！能否从此刻的弱小变得强大，就看你们自己的了……”

　　在阿星他们每人身上留下了一道精纯的元婴剑气之后，林辰的脸上带着邪意的笑容说道，说话间不等阿星他们回答，林辰把他们全部都送了出去。

　　“弱小？强大？这个有绝对的定义吗？希望你们能够早点突破……”看着阿星他们的身影很快的消失了，林辰的嘴里低声地说道。

　　这个空间作为阿星他们这两年来潜修之地，里面自然拥有许多圣域七八品的怪物，而现在，他们的实力全都被压制在王级程度而已，阿星他们可以说是完全从这个异度空间的顶端跌落到最底层了。

　　林辰的话没错，现在他们首要的目的就是保命，至于实力的问题？那要等他们什么时候拥有了保命的能力之后才能去思考了。


　　第1341章 ：再铸神器（上）


　　把阿星他们的装备都收了，而且把他们的实力都封印了才把他们丢出去之后，林辰看着手中的这些装备，就准备着手铸造神器了，不管如何，阿星、凯莉、艾薇儿、夏璐和亚特斯，他们每人应该都得有一件神器傍身，林辰才能放心得下。

　　这个世界到了现在，已经是圣域十品的强者的舞台了，曾经高高在上，号称顶尖强者的圣域九品，到现在都只能算是一个一流强者罢了，远远称不上绝顶强者了。

　　“林辰，出问题了……”不过就当林辰才刚刚的把乾坤鼎拿出来，准备动手的时候，空间一阵阵的波动，紧接着乔安克熟悉的身影出现在林辰的面前。

　　看着乔安克急切的模样，林辰微微的一惊，不过还没有等林辰开口询问，乔安克就是一副急切的样子道：“神界那尊神匠师是你的分身，鬼影已经告诉了神皇他们，神皇准备用一件损毁的神器去试探分身的铸造能力。”

　　“鬼影？”听到乔安克的话，林辰的眼神一凝，那神界的神匠师是自己的分身，这个消息非常的机密，几乎不会有人知道，不过是鬼影说出来的，林辰也就没有什么好惊讶的了。

　　鬼影出手了，这就意味着是魔神的吩咐吧？而魔神知道自己这个秘密，林辰很清楚的，毕竟上次蛮龙就把这件事情给魔神说过一次，以博取魔神的信任。

　　“好了！这件事情你赶紧去搞定吧！我得回梦幻之城一趟，制定一个对付你的计划，我是找了这个借口才能给你来报信的。”把事情给林辰说了一遍之后，乔安克马不停蹄的转身离开了这里，去找尼诺丁去了。

　　对于乔安克的离开林辰没有说什么，沉吟了片刻之后，林辰收起自己的乾坤鼎，往神界的领地赶了过去。

　　林辰的实力，已经达到了圣域十品的地步，以他的能力潜入神界的领地根本就不菲吹灰之力，很快地就在米达伦的城池当中找到了自己的分身，把分身收了之后，林辰一番打扮，很快的把自己的本尊做成了分身的模样，等待着神皇他们找上门来。

　　“咚咚咚……”林辰刚刚才打扮好没过多久，房间的门就被敲响了，然后米达伦走了进来。

　　本来林辰还以为他是来通知自己神皇召见自己的呢，但是米达伦说的话却并不是这件事，“恭喜你了，神匠之城已经建造好了，我现在是来带你去参观参观你的城池的……”

　　“神匠之城？”听到米达伦的话，林辰眼中闪过一丝喜色，当初林辰在神皇的面前和德瑞斯比拼铸造术胜利了，当时的神皇就说了在神界给他建造一座神匠之城，这个建设需要大约两年的时间，现在差不多两年的时间过去了，神匠之城也正好是建造好了，这让林辰很满意。

　　有了自己这位神匠师坐镇，一旦天下大乱，三界完全聚合起来的时候，只要自己登高一挥，所有的铸造师都会聚集到这里来吧？有了众多的铸造师作为后盾，对战魔神也就有了一定的把握了。

　　“好！去看看吧……”长身而起，林辰开口说道，不过，当林辰和米达伦刚刚才走出天使之城的时候，一阵阵可怕的气息出现了。

　　在这可怕的气势之下，连天空中的云都静止了，风也停了下来，天使之城中的那些进进出出的神族更是在这气势之下跪了下去，远远的能够看到好几道人影出现了。

　　神皇、撒旦、教皇和鬼影，四位圣域十品的强者，他们联袂出现，这可怕的威势，自然令天地色变，就连旁边圣域九品的米达伦也是一副忍不住压力要跪下去的模样，当然，林辰自然也是冷汗涔涔。

　　来到林辰的面前，看着林辰一副抵挡不住压力的样子不像是在做戏，神皇把气势一收，脸上立马换做一副急切的样子，同时把自己的至尊金甲脱了下来，道：“刚刚我们与林辰一战！我的至尊金甲受损了，赶紧帮我修复一下。”

　　“你们还是招惹上他了吗？”听到神皇的话，林辰感叹的摇摇头，同时伸手接过了神皇手中的至尊金甲，转身往米达伦的宫殿走去，同时开口道：“我当初铸造至尊金甲的时候，林辰就出手阻拦过我，我当时就说了，他的实力已经超越了圣域十品的地步了，为何你们都不信我呢？与他一战，你们能够活着回来已经很走运了……”

　　看着林辰神色自然地把神器接了过去，同时转身去修复，看不到丝毫的破绽和勉强，撒旦和教皇相视一眼，然后都是迷惑的眼神看着鬼影，这神匠师是林辰的分身？一具分身也拥有神匠师的铸造能力吗？是不是这个家伙的情报错误了？

　　特别是神皇，眼色不善的盯着鬼影，如果这家伙的情报错误的话，那么他到底是何居心？莫非他想要挑拨神界和神匠师之间的关系吗？关于这一点，神皇并不怀疑。

　　别说是撒旦他们几个迷惑了，就连鬼影自己也迷惑了，自己这个消息可是从魔神那里得到的，怎么可能错误呢？但是，现在又是怎么回事？对方很自然地把神器接了过去，就要开始动手修复了，神色没有丝毫的不对劲，看样子完全不是装出来的，这到底是什么情况？鬼影一时间也迷惑了，不明白是怎么回事。

　　“先去看看再说吧……”被撒旦他们盯着，特别是神皇眼神中的不善，鬼影一时间也不知道该如何回答他们，只能这样说了。

　　说话间，四人跟在林辰的背后，往天使之城里面走去，米达伦看着四位圣域十品的强者联袂出现，然后进了自己的天使之城，一时间都不知道该不该跟上去，拜托！那可是四位圣域十品的强者啊！自己似乎没有资格跟在他们的身边吧？想到这里，米达伦又是羡慕地看了一眼林辰。

　　天地间唯一的神匠师果然够份量，面对着圣域十品的强者，也能够如此不卑不亢，就这份心态就不是自己能够比拟的了，暗自感叹的摇摇头，米达伦小跑着跟了上去，毕竟自己是这天使之城的主人，包括神皇陛下在内，四位圣域十品的巨头都需要自己去招待不是？

　　分身只是拥有林辰部分的能力罢了，而且还是很久以前的分身，能力更弱，但是现在的林辰，却是实打实的本尊，拥有着神匠师的能力。

　　走到了天使之城后，林辰拿着手中的至尊金甲仔细地查看了起来，同时铸器炉也准备好了，燃烧起了圣洁的火焰，只要找对了症状，就可以开始修复了，林辰在仔细地查看着至尊金甲，而神皇他们也都是认真地看着他，不知他会如何说。

　　皱着眉头，林辰的脸上带着迷惑不解之色，也带着凝重之色，翻来覆去的查看，却总是没有下决定，而且嘴里也是低声疑惑的喃喃道：“怎么会呢……这个情况……很奇怪啊……这是怎么回事……”

　　这个情况让神皇的心沉了下去，而撒旦他们的脸色更是不好看，至尊金甲上的损伤，只是表面上的损伤罢了，并没有损害到至尊金甲上的功能，可是就这么点情况，这神匠师居然查看了这么久都没有找出原因？那岂不是意味着鬼影的情报十有八九是正确的，这个家伙根本就是林辰的一具分身而已，并没有什么神匠师的铸造能力？

　　“怎么样？我的神器损毁很严重吗？有没有办法修复？”

　　足足等了十几分钟，但是这所谓的神匠师连这么点情况都看不出来，而且还不停的低声说着不解的话语，看样子连这个损伤都看不明白，这让神皇的心中也相信了，眼前的这个铸造师应该没有神匠师的能力才对，甚至连德瑞斯都比不上。

　　随着神皇的话语，撒旦他们的神色一动，暗自的准备了起来，只要一旦揭露这个家伙没有神匠师的能力，那么就完全可以暴起出手将他拿下，压抑的气氛，让旁边一直小心伺候的米达伦都感觉到一阵胸闷，似乎被一块大石头压在胸口死的，虽然几位圣域十品的强者都没有可以的散发出自己的气势，但是这个时候的气氛，就已经让人受不了了。

　　“很严重？这个才是我正奇怪的地方……”听到神皇的话，足足检查了十几分钟都没有下定决断的林辰抬起头来，迷惑不解地看着神皇。

　　“你们确定是和林辰战斗了吗？为什么这至尊金甲上的损伤看起来很严重，但是本质上却没有丝毫的损伤呢？如果是林辰出手的话，不可能不伤及到至尊金甲的本质的。”

　　说话间，林辰又是摇摇头，低着头仔细检查了起来，嘴里喃喃地说道：“不可能的！神器本身没有受损？林辰岂会这么好心？其中一定有我忽略了的地方！我得仔细检查清楚才行……”


　　第1342章 ：再铸神器（中）


　　林辰是一副苦恼的样子，仔细地查看着至尊金甲每一处，和超越圣域十品的强者出手了，神器都受损了，但是本质上却又没有丝毫的损坏？这怎么可能？

　　一定是对方在神器上留下了什么隐蔽的东西，只是自己现在还没有找到罢了，奔着这样的心态，所以林辰才小心谨慎的查了一遍又一遍，但是却依旧是什么都查不出来，正是因为这样的情况，所以才让林辰感到苦恼，自己神匠师都找不出来？那么对方留下来的东西一定图谋很大。

　　“额……”看着林辰苦恼的模样，本来还以为他是连这么点小东西都看不穿呢，而现在，看着林辰的模样，完全是一眼就看穿了，而且在费尽心思的去寻找那根本就子虚乌有的隐秘手段，这忠心更是让神皇暗自的感动，对于林辰的怀疑也自然是消散了。

　　同时神皇是恶狠狠地看着鬼影！而教皇和撒旦也是转过头来看着鬼影，这家伙只是林辰的分身？虽然他们长得很像，但是看这个样子，完全不对吧？看人家这个样子，一眼就看穿了神器上的损伤啊，一具分身能有这么逆天的能力么？

　　“怎么回事？怎么会这样呢？难道是魔神搞错了？”这个时候，鬼影自己也迷惑了，魔神给自己的情报也有可能会错吗？

　　魔神的实力已经接近于天神之境了，只要他愿意，他的意念可以瞬息间出现在三界任何的地方，他给自己的情报怎么可能会错呢？但是，眼前这一幕又是怎么回事？这家伙莫非真的不是林辰的分身？

　　“等等？不是分身？难道是……”想到这里，鬼影的脑海中闪过一道灵光，一个可怕的念头出现在鬼影的面前，鬼影惊骇的看着林辰，却正好这个时候林辰抬起眼睛来看他，眼中带着森然的笑意，眸子中璀璨的剑光闪过，让鬼影骇然色变，冷汗涔涔。

　　他能够确定了，眼前这家伙果然不是林辰的分身，尼玛啊！这明明就是林辰的本尊啊！连魔神也忌惮万分的本尊啊！意识到这个，鬼影的脚都要软掉了，没有神器的自己，普通圣域十品的强者自己都不是对手，更何况是林辰？更何况是这个实力比魔神都要高一筹的林辰？

　　心惊胆颤，看着林辰的眼睛充满了惊恐，鬼影这个时候心头几乎绝望了，纵使林辰不知道自己是魔神的分身，自己今天对付他却是被他惦记上，被林辰惦记？光是想想鬼影都绝望了。

　　除非自己能够将功折罪，把魔神的藏身处告诉对方，或许能够换来自己的小命，心中闪过这样的想法，很快鬼影又暗自的摇摇头，不行，自己的心还被魔神捏在手中呢，一旦自己背叛他的话，魔神的报复，绝对比林辰更加可怕千百万倍。

　　以前的林辰，虽然知道魔神错误地估计了自己的实力，但是本身的实力太弱了，所以林辰不敢去招惹魔神，毕竟越是招惹，就越容易暴露自己不是？但是现在，林辰依旧元婴大成了，纵然比不上魔神，就算是加上自己那么多逆天的技能都打不过他，但是至少自己保命应该还是有些把握的。

　　因此，这个时候林辰完全可以继续敲打敲打魔神，让他继续认为自己的实力很强，震慑住他，直到有一天，自己的实力完全的超越了他！才能够光明正大的消灭他！

　　“鬼影？你怎么了？”被林辰蕴含着剑道力量的眼神所慑，鬼影知道了自己面前的是林辰本尊，完全是傻了，目光呆滞，而看到鬼影这个样子，教皇不由得推了推鬼影低声地问道。

　　虽然鬼影的这个情报错误了，但是对于他教皇还是没有怀疑的，再说，就算是错手杀了这个神匠师，对于人魔两界也没有什么损失不是？

　　“啊……”心惊胆颤，绝望失神中的鬼影，被教皇这么一推，心中的恐惧和绝望让他反射性的惊叫了起来，反手一挥，圣域十品的力量出现朝着教皇轰了过去，同时脚下连点，自傲的速度这个时候是超常发挥。

　　在场这些圣域十品的强者都只是看到鬼影的影子一闪，就出现在大殿的角落处，眸子带着惶惶不安的左右扫视，那模样就像是一只小羊羔掉入了狼窝似的，很难相信堂堂圣域十品的强者，居然是如此一副惊弓之鸟的模样。

　　没有想到鬼影居然会有这么激烈的反应，在鬼影的出手之下，教皇也是被震飞了出去，不过还好，鬼影毕竟只是圣域十品初期的实力，而且没有神器在手，更没有进入半神模式，再加上教皇反应也不慢，及时提起了力量抵挡，所以教皇只是受了些小伤罢了。

　　抬起头来看着鬼影惶惶的模样，教皇心头的怒火也散了，和撒旦他们几个面面相觑，相顾愕然，不明白好好的鬼影怎么变成了这副模样了。

　　“噗嗤……”看着鬼影的模样，林辰却忍不住地笑了起来，自己只是用元婴剑道的力量震慑一下鬼影，也好震慑一下暗中的魔神，仅此而已，但是没有想到鬼影的反应居然是这么激烈，堂堂圣域十品的强者，居然被自己一个眼神吓成了这样，这让林辰忍俊不禁，同时心中也安心了很多。

　　鬼影这个模样，也就代表着暗中的魔神对自己的忌惮非常的强烈吧？只是林辰心中暗自的疑惑，和魔神也不过是接触了那么两三次罢了，而且每次动手都是点到为止就结束了，就算是对自己有着忌惮，但是鬼影却也不该表现得如此不堪吧？

　　其实林辰哪里知道，真正让魔神忌惮他的并非是那两次的出手，而是三次天地法则的响应把魔神吓到了，而且还有元婴大成时候那紫色元婴剑气的显现，剑道的力量超越了天地法则，这些才是魔神阵阵忌惮他的地方，也正是魔神最忌惮他的原因所在。

　　林辰大半个身子都跻身神域了，鬼影对他不怕才有鬼呢。


　　第1343章 ：再铸神器（下）


　　看着鬼影对自己的忌惮程度，反应居然如此剧烈，林辰忍俊不禁的笑了，至于撒旦和教皇他们呢？则是很疑惑，不明白好好的鬼影这是怎么。

　　不过对于林辰的笑，神皇却是吓了一跳，虽然没有神器在手，但是鬼影毕竟是圣域十品的强者不是？林辰如此嘲笑对方，难免鬼影不会动怒。

　　所以，神皇脸色一沉，低声的对林辰喝道：“放肆！鬼影先生乃是圣域十品的强者，你怎能如此没有礼貌？好不赶紧道歉？”

　　虽然看过去是神皇在呵斥林辰，但是谁都知道神皇这是先下手让林辰道歉，堵住鬼影借题发作的可能，听到神皇的话，林辰也没有多说什么，只是一步步地走到鬼影的面前，显然是想要当面道歉。

　　只不过看着林辰一步步地走过来，鬼影眼神中的惊恐却是越来越强烈，不住的往后退去，那模样简直就像是一只猛虎正缓步的朝着一只待宰的小羊羔走过去。

　　鬼影现在的模样，就像是一只没有反抗力的小羊羔正看着凶猛的老虎朝着自己走过来一样。

　　“鬼影先生，刚刚的事情……”走到鬼影的面前，林辰深深地鞠了一个躬，嘴里真挚地说道。

　　不过他的话还没有说完，鬼影就像是被针刺了屁股似的跳了起来，不敢接受林辰的鞠躬，同时急忙的摆手，惶惶不安地看着林辰，嘴里开口叫道：“没什么！您不必放在心上，您完全不用道歉……”

　　不只是撒旦和教皇，就算是神皇这个时候也是愕然了，三人面面相觑，道歉？看林辰那不卑不亢的样子，再看鬼影那夸张的表情和动作，这哪里像是林辰在给鬼影道歉啊？这明明就像是鬼影在给林辰道歉吧？

　　而且鬼影和林辰说话的时候，甚至是用上了“您”的尊称？

　　不管鬼影是怎么样夸张的表现和反应，反正林辰已经是听从神皇的吩咐，给鬼影道歉了，林辰转过身来，手中捧着至尊金甲，脸上带着肃穆之色。

　　认真的盯着神皇，林辰沉声凝重地道：“陛下！神器的问题，我得再继续研究研究，到目前为止我还没有找到林辰在上面到底做了上面隐蔽的手脚。”

　　“呃……这个不用了……呵呵……我想这上面应该没有什么手脚才对……”听到林辰的话，神皇摆摆手，神色间有些尴尬地说道。

　　“不可能！”

　　对于神皇的话，林辰却是坚定地拒绝了他，脸上带着不容置疑的神色，“以我对林辰的了解，他绝对不可能会做无用功的！我敢断定这至尊金甲上面他一定留下了手脚，只不过是我们现在还没有找到罢了。”

　　说到这里，林辰话锋一转，之前的强势收了起来，变得柔和了下来，苦口婆心的劝说道：“陛下，神器固然重要，但是也要用得心安不是？如果林辰真的在其中做了什么手脚的话，一旦你和他对上了，后果可就不堪设想了，一旦你有个三长两短，我们神界群龙无首，那后果更是不堪设想了。”

　　林辰这话说的是声色并茂，一副为了神界肝脑涂地，殚精竭虑的模样，那忠诚的模样，让神皇脸上的愧疚之色更加浓郁了。

　　看看人家？身为神匠师，把整个神界的安危都挂在心上，为了神界的安危，为了自己这个神皇的安危，不惜软硬兼施，冒着得罪自己的危险也要清除掉所有的隐患。

　　可是自己呢？居然听信了鬼影的一面之词，怀疑对方，这个时候神皇心中的愧疚，简直都有种羞于见人的感觉了。

　　心中的愧疚，让神皇对于鬼影也更是不忿，恶狠狠的扫了鬼影一眼，不过这个时候的鬼影，对神皇那恶狠狠的眼神是完全的无视了，这个时候的鬼影，心中就只有对林辰的恐惧。

　　惊恐地看着林辰，这个时候他心中什么想法都没有，只想着赶紧离开这里，赶紧离开林辰的身边，幸好看林辰现在的模样，并没有对自己动手的意思。

　　自己是故意拿来试探林辰的，这个话神皇自然是说不出口了，最后好说歹说，软磨硬泡了许久之后，到最后甚至是摆出了自己神皇的威严，这才迫使林辰就范了。

　　拿着林辰随手就修复好了的至尊金甲上那点伤痕，神皇带着撒旦他们落荒而逃。

　　没有办法，面对着林辰的忠义，心中愧疚之下，神皇自己都觉得脸上火辣辣的烫，根本不敢留下来。

　　一门心思想要逃离的鬼影，看到神皇他们终于动身离开了，他的速度超常发挥，第一个窜了出去，那模样就像是这里有吃人的怪兽似的，不过想来就算是真的有吃人的怪兽，鬼影也不会跑得这么快吧？

　　神皇他们离开了之后，林辰找个借口说自己需要回房拿点东西，然后把自己的分身鼓捣了出来，让分身跟着米达伦去查看神匠之城，而林辰自己则是回到了阿星他们所处的异度空间了。

　　神念涌出，看了看阿星他们的情况，林辰还算是满意地点点头，虽然异常的狼狈，但是看他们的样子，却也是勉强能够自保了。

　　“这个时候，希望没有人来打扰我了……”事情都摆平了，林辰把乾坤鼎拿了出来，神器火焰涌现出来，林辰同时把神格碎片丢了进去。

　　紧接着，阿星的杀戮之刃也跟着丢尽了乾坤鼎当中，借用神格碎片的力量，把阿星的杀戮之刃提升到神器的地步。

　　神器火焰吞吐不定，同时林辰也抬手把一个个珍贵的铸造材料放进去，与杀戮之刃本身的材料合理的搭配起来。

　　本命法器的乾坤鼎，在林辰达到了元婴之境的地步以后，操控起来更加得心应手了，简直比自己的手指都要灵巧得多了。

　　时间，就这么一天天的过去，三界强者都动作了起来，为了对付林辰而作准备，魔神继续躲藏在暗处突破。

　　林辰则是开始铸造神器，将那神格的力量慢慢地抽取出来。

　　至于阿星他们呢？区区王级的力量，在这圣域不如狗，圣域君主满地走的异度空间中，就像是过街老鼠似的，小心的保命。


　　第1344章 ：命运之刃


　　“呼呼呼……”神秘的异度空间当中，一阵阵呼啸的声音，夹杂着一种愤怒的感觉，站在命运齿轮之下，抬头看着命运齿轮的疯狂，伊瑟琳的眼中带着迷惑之色。

　　命运齿轮依旧是一如既往的旋转着，但是那些本来仅仅有条的命运丝线，这个时候却像是一条条被激怒的毒蛇一般，放肆的狂舞着，从这能够看得出命运齿轮的愤怒达到了什么样的程度了。

　　伊瑟琳看着命运齿轮的愤怒，眼神中充满了迷惑之色，她很清楚自己面前的这个巨大齿轮到底是什么，也正是因为如此，所以伊瑟琳的心中才非常的疑惑。

　　到底是什么样的存在，能够惹来命运齿轮这么强烈的愤怒呢？而且又到底是发生了什么事情呢？疑惑之余，伊瑟琳却并没有开口询问，而是静静地等待着，谁知道命运齿轮到底是受了什么刺激啊，这个时候的自己，还是小心一点为妙。

　　良久之后，那命运齿轮的愤怒似乎才平息了一些，紧接着无数的命运丝线涌动了起来，无数的丝线聚合在一起蠕动着，最后组成了一张人脸的模样。

　　带着中性的脸看不出到底是男的还是女的，只是脸上带着愤怒之色，“伊瑟琳！你可知道林辰到底做了什么事情？”

　　“林辰？是他惹来命运齿轮如此的愤怒？”听到命运丝线所组成的人脸的话，伊瑟琳微微一惊，没有想到居然是林辰，也不知道他到底是做了什么事情，居然让命运齿轮如此愤怒。

　　以前的时候，自己和命运齿轮的交流，都是通过命运丝线来实现心灵交流，但是今天，命运丝线居然是显现出了自己的容貌。

　　“我并不知晓！你要我怎么做？”心念电转间，伊瑟琳的脸上却并没有什么神色，很坦然的摇摇头，同时开口询问命运齿轮自己下一步的计划是什么。

　　“很简单！杀人！把林辰所有的同伴都斩杀了！”命运丝线所组成的人脸，此刻变得异常狰狞了起来，咬牙切齿地说道，“把林辰周围所有的同伴都斩杀了！让他生不如死！这件事情我像你应该会非常乐意去做的吧？”

　　“不错！”伊瑟琳听到命运齿轮的话，脸上带着坚定的神色，重重地点点头。

　　她的目的只有林辰的那些伙伴而已，伊瑟琳只想要将林辰周围的那些伙伴们尽数斩杀，这就是伊瑟琳目前最想要做的事情，只不过紧接着，伊瑟琳的脸上又是变成了苦恼之色，道：“虽然在你的帮助下，我已经是突破到了圣域十品的地步，但是可惜，林辰的实力更强，我根本做不到。”

　　“今天我找你过来！就是为了再度提升你的实力的！”对于伊瑟琳的话，命运齿轮显然是早就知道了她会这样说的，早就有准备的样子说道。

　　说话间命运齿轮上的那些丝线扭曲鼓动着，最后，一柄似剑非剑，似刀非刀的奇异兵刃从中挤了出来，直接落在伊瑟琳的面前，锋利的刃芒直接插入了脚下的石块之中，散发着至高无上的玄妙气息。

　　这件兵器看过去像剑，却又有些像刀，刃长三尺三寸三，刃芒之上犹如一片星空似的，漆黑色的刀刃上无数大小不一的光点游动着，看似杂乱无章的移动，如果仔细看的话又会给人一种异常玄妙的感觉，似乎那些光点的移动在诠释着天地至理，诠释着天地法则。

　　无上的气息从这件兵器上涌现出来，给人一种忍不住要叩拜下去的感觉，没有所谓的神器光芒，但是这件兵器的出现，却让天地间的法则都跟着拨动了起来。

　　“这件兵刃是……”看着自己面前这一剑奇异的兵刃，伊瑟琳愕然地看着空中命运丝线所组成的那张脸。

　　虽然说这件兵器之上感觉不到神气，但是伊瑟琳的感觉中，这件兵刃的品级，似乎还在神器之上，也正是因为如此，伊瑟琳才被彻底的震撼了，神器的存在已经是至高无上的了，但是还有什么东西是比神器更强的吗？

　　“命运之刃，超越神器存在，天地诞生之时伴随着天地而生的至高无上的兵刃，操控天地法则的钥匙……”命运丝线所组成的脸，给人一种凝重的神色，嘴里沉声地说道。

　　这个话让伊瑟琳倒抽了一口凉气，超越神器的存在？伴随天地而生的无上兵刃？操控天地法则的钥匙？虽然还是没有具体的明白是怎么回事，但是从这些话就能够看得出这一柄所谓的命运之刃，是多么强悍的东西了。

　　似乎能够明白伊瑟琳的疑惑，又或者是有别的原因，命运丝线的嘴里详细的给伊瑟琳解释这命运之刃的种种，“天地初生，世间上的神族、魔族、龙族、人族等等还没有诞生之际，天地间就出现了一柄兵刃，就是这一柄命运之刃，它的诞生是天地间第一件兵器，它的诞生意味着天地间将出现杀戮，也意味着天地间弱肉强食的法则……”

　　“本来命运之刃，应该是天神专属的兵刃，但是后来机缘巧合之下，这命运之刃落入了我的手中，没有命运之刃的天神就只能自己打造属于自己的兵器，因此他只能打造出虚空之刃这样的神器，所谓的神器，不过是得到了天神之气的灌注而诞生的存在罢了，如何比得上代表着天地法则意志的无上兵刃？”

　　说到最后的时候，命运齿轮低声的一叹，似乎带着无数的惆怅和感慨，“本来天神如果找到了命运之刃的话，那么他将成为这个天地独一无二，至高无上的主宰的，可惜他在寻找了一段时间之后放弃了，而且自己也铸造了虚空之刃这样一件所谓的神器，对命运之刃的寻找热情也自然是消退了许多，因此虽然他是天神，但是没有命运之刃在手，不能彻底掌控天地法则，因此他就不是真正的天地主宰，因此他也逃不脱陨落的下场……”

　　“命运之刃……命运之刃……”呆呆地看着插在自己脚下的命运之刃，伊瑟琳完全没有想到这个命运之刃居然有这么大的来头，甚至可以说是天地主宰的凭证。

　　就算是天神，没有得到这命运之刃，也算不得真正的天地主宰，也怪不得这件命运之刃是能够成为超越神器的存在了。

　　的确，神器就是天神的装备，只要愿意，天神能够用自己的天神之气灌注而创造出来，但是这命运之刃，却是天神苦苦追寻而不可得的东西，这之间自然是有着天差地别了。

　　“你的意思是？让我拿起这件命运之刃？去将林辰所有的伙伴都斩杀了吗？”把命运之刃从地上拔了出来，伊瑟琳看着空中的脸说道，说话间紧紧地握着手中的命运之刃。

　　有了这件超越神器的命运之刃在手，伊瑟琳心中的自信也水涨船高，林辰的实力强大又如何？他也不是很大程度上是借用了神器的力量吗？而自己手中这一件，可是超越了神器的存在呢。

　　“你手中的只是命运之刃的本体罢了，命运之刃的器灵我已经剥离出来了，否则的话，你也不可能使用得了，不过放心吧，就算是没有器灵，那命运之刃也有八成的力量，足够了，你在这个空间静修一段时间吧，等你领悟了命运之刃的能力再动手不迟。”眼看着伊瑟琳的模样，似乎恨不得立马就冲出去的样子，空中的脸开口道。

　　“领悟命运之刃的能力？”愕然地看着空中的大脸，伊瑟琳不明白如何领悟，也不明白这命运之刃的能力到底是什么。

　　“看到命运之刃上面那如星空一半变幻莫测了吗？传说其中就蕴含着一招毁天灭地，颠倒乾坤的技能，你自己好好领悟吧，就算不能领悟精髓，但是能够获得其中一丝皮毛，也足够你受用不尽了……”

　　开口对伊瑟琳解释完了这一句之后，命运丝线所组成的那张脸很快的消散了，再度变回了那些井然有序的命运丝线，而伊瑟琳则是凝神的看着命运之刃上如星空一半变幻莫测的光点，这其中蕴含着一招毁天灭地颠倒乾坤的技能？

　　命运之刃在手，伊瑟琳能够感觉到自己体内所有的力量都涌入了其中，紧接着，从命运之刃当中又反馈出一股更加强大的力量，流走于自己身体每一处，能量循环流转，伊瑟琳和命运之刃似乎构筑成了一个完美的平衡，同时，伊瑟琳能够清晰地感觉到自己的力量，呈几何倍数上升。

　　虽然没有神器，不知道半神模式是什么样的，但是伊瑟琳完全相信，自己现在绝对超越了那些所谓的半神模式。

　　此刻自己实力的飙升，就像是一只小猫咪猛然间变成了啸傲山林的梦幻，又仿佛是一只刚刚出生的土狗崽，陡然间变成了对月长啸的狼王，这其中的差距，简直是天地之别……


　　第1345章 ：尼诺丁的计划（上）


　　“现在的情况是这样吗？我明白了……”梦幻之城当中，听到乔安克带回来的消息，尼诺丁嘴里低声道，手指轻轻地在自己的眉心和鼻梁的位置上揉了揉。

　　虽然说这段时间以来，尼诺丁一直都隐居在幕后，但是身为林辰小队的智囊军师，对于目前世界上的局势，尼诺丁都要清楚的知晓，更要在内心中勾勒出一个个的计划出来。

　　“哒……哒……哒……”一只手轻轻的压在眉心上揉动着，尼诺丁另外一只手却在桌子上轻轻地敲击着，节奏时而缓慢，时而急促。

　　闭上眼睛的尼诺丁一动不动，如果不是手指敲击桌面发出清脆的声音，几乎都要让人觉得他睡着了。

　　看着尼诺丁的模样，旁边的乔安克没有说话，只是静静地等待着，他很清楚这是尼诺丁在制定计划，这一次自己找了借口出来，回去自然要带一个完美对付林辰的计划回去才行。

　　时而缓慢，时而紧凑的声音突然一顿，紧接着尼诺丁的眼睛睁开了，同时乔安克也是认真地看着尼诺丁，很显然，这个时候尼诺丁已经制定了一个计划了。

　　看着乔安克，尼诺丁缓慢地开口道：“这一次的计划！必须要完全的配合老大才行！不但要和老大对上！而且还要死磕！甚至是让他九死一生才行！至于神魔大阵？现在完全不用开启！也不能开启！否则的话魔神就会有所防备了，而且这样才能充分的体现我们梦幻之城的作用！”

　　“嗯……”尼诺丁的话让乔安克点点头。

　　因为林辰实力的原因，现在这个时候神皇他们已经是心惊胆颤了，不得不搬出如此可怕阵容的神魔大阵，但是如果自己出手的话，却不能让神魔大阵启动。

　　首先对于林辰来说，这个大阵太危险了，他一旦落入神魔大阵的话，九死一生都算是好的情况了。

　　其次，众人最终的目的其实是魔神，这个神魔大阵就算是一张王牌了，岂能如此轻易地就暴露威力？

　　虽然说鬼影也在，魔神也很清楚有神魔大阵的存在，但是没有真正的启动，神魔大阵的威力就是一个未知数不是？

　　而且，能够在不借用神魔大阵的情况下，依靠着尼诺丁的智慧就让林辰九死一生，这就是梦幻之城实力的体现。

　　在联盟当中，梦幻之城的人数是最少的，但是有了这样的智慧计谋，绝对能够让三界中人重视，完完全全的占据一席之地。

　　况且有了这一次计划的成功，对于尼诺丁的智慧三界强者都会认同，这样的话，以后操控这股力量来对付魔神，相对也容易多了。

　　“具体的计划是什么？时间不多了，我得赶紧去告诉林辰，双方如何配合。”只是一个念头，就把事情分析得清清楚楚，乔安克对于尼诺丁的眼光也非常的钦佩，同时开口问道。

　　“不！这个计划你我知道就行了！不能让老大知道！只有这样才是最真实的！就像是我们之间的决裂！是真正的决裂这才骗过了神皇他们，要知道既身为一界之主，他们绝对不是笨蛋，没有那么容易糊弄的。”听到乔安克的话，尼诺丁坚定的摇摇头道。

　　他的话让乔安克暗自的点头，的确是这样，或许智慧能够骗得他们一时，但是神皇魔皇他们都是风华绝代之辈，谁敢保证以后他们不会看出破绽？

　　因此要对付林辰的话，是真正的对付这个才是最没有破绽的，那时候林辰九死一生之下情况，才能是真实的。

　　“可是，以我们的力量想要让林辰九死一生，但是却又不会危及到他的性命，这个有些棘手啊……”

　　虽然明白尼诺丁的想法很正确，但是现在林辰的实力，乔安克自认为的确已经是达到了旷古绝今的地步了。

　　就算是曾经三神器状态下的自己，也不一定是林辰的对手，如此强悍的实力，尼诺丁不需要林辰配合，就想把他逼入绝境吗？这个太难了一点吧？

　　“别人来制定计划，想要把老大比如绝境自然很难，纵使是我自己，放在别的位置上也很难，但是我是谁？我是尼诺丁！我是他的同伴！这个你不要忘记了！”尼诺丁笑着摇摇头，语气中带着傲然之色说道。

　　他的意思很明显，不管是任何人，想要轻易算计林辰到绝境的地步，都很难，甚至不可能，就算是尼诺丁自己也难以做到。

　　但是自己是谁？自己是林辰的伙伴呢，对他的了解几乎可以说是知根知底，以自己的智慧再加上对他的了解程度，这就相对来说容易多了。

　　“额……也对……”明白尼诺丁的意思，乔安克沉吟片刻之后，点点头赞同地说道。

　　如果空有尼诺丁这般智慧的话，想要用计谋去对付林辰还是要差一些，毕竟实力相差太大的话，计谋所能发挥的作用就越来越小的。

　　同样的道理，就算是对林辰非常的了解，可是没有尼诺丁的智慧的话，也难以制定完美的计划，但是智慧和对林辰的了解，尼诺丁都具备了！

　　“具体计划如何？你赶紧说说吧……”这个时候，乔安克的心中也好奇了起来。

　　用计谋去对付林辰那般强大的人物？尼诺丁的计划到底是什么样的呢？这点乔安克非常的好奇，而且还不能动用神魔大阵，就要把他逼到绝境？这到底需要如何做到呢。

　　“嘿嘿……”听到乔安克的话，尼诺丁笑了笑，神色间居然带着一些很期待的神色，也不知道他的期待到底是什么。

　　只是认真地看着乔安克，尼诺丁道：“老大现在正在训练阿星他们那些家伙？甚至是把他们的装备都收了，而且实力也压制到了王级地步？”

　　“难道你想？从他们身上下手？”心中一跳，乔安克瞪大了眼睛的看着尼诺丁。

　　对于林辰乔安克也很清楚，林辰对伙伴的情谊是多么的看中，如果对付他的话，从他的伙伴下手的确是容易多了，只是这样？林辰能够承受得了吗？这会不会太狠了一点了？


　　第1346章 ：尼诺丁的计划（中）


　　从阿星他们那些人下手？说实话，乔安克也很清楚，对付林辰的话，从阿星他们下手的确是最恰当的，毕竟林辰对他们的牵挂太深了，而且，相对林辰来说，阿星他们可弱得多不是？况且对阿星他们尼诺丁同样非常的了解，对付他们可简单多了。

　　只是！尽管知道，可是乔安克却从来没有往这边想过。

　　拜托！那可是林辰的逆鳞之处啊！那可是他的死穴啊！一旦触碰了！绝对能够让他发疯的！

　　想到一旦阿星他们和夏璐，遭受到伤害，想到那个时候林辰的反应，乔安克心中不忍，也是惴惴不安，“尼诺丁，莫非就没有别的方法吗？你很清楚到时候林辰会如何。”

　　“这就是我和你之间的区别了……”听到乔安克的话，尼诺丁淡然地说道：“在你心中，虽然已经知道了要真正的对林辰下手！而且也知道要不留余力才行，但是你的潜意识当中，还始终是站在他一边，所以你心中完全抵触这些会真正伤害到他的事情。”

　　尼诺丁的话让乔安克无言以对，的确，虽然说乔安克心中也知道对方林辰的话，特别是用计谋对付他，而且是在他毫不知情，不会配合的情况下，就得百分百倾尽全力，无所不用其极。

　　但是在内心深处的潜意识当中，这些会真正伤害到林辰的事情，乔安克的心中都本能的回避掉了，这点连他自己也没有意识到。

　　看着乔安克沉默不言的样子，尼诺丁继续说道：“可是你要知道，能否被神皇他们看出破绽，就靠这个了，你自己内心深处都没有把林辰当做敌人，你的表现又如何能够让神皇他们信服呢？总是他们看不出破绽，但是圣域十品强者的直觉却是很敏锐的，他们的警觉性也会提醒他们这其中有不妥之处。”

　　“当初我们决裂！甚至林辰离开了，为何神皇他们没有怀疑的意思？那就是因为当初我们是真正的抱着决裂的心态，而且阿星他们也是真正的带着怒气和不忿离开的，这一切的一切都没有虚假，所以我们不但是骗过了神皇他们的智慧，更是骗过了他们圣域十品强者的直觉！否则的话！纵使神皇他们没有证据，但是内心深处，对于我们之间是否真的决裂了，也一定会抱着潜意识中的怀疑态度……”

　　“不错……”纵使不愿，但是乔安克也不得不赞同地点点头。

　　别的不论，单单是圣域十品的强者，就已经说明了一切，灵魂融入法则，再加上神气的融合，纵使本人的智慧不是多么高，但是那灵魂之中的直觉却是非常的敏锐的，任何一点蛛丝马迹，也足以引起灵魂的警觉，这点乔安克自然是非常清楚的。

　　明白这一点，乔安克的心中暗自的感叹，尼诺丁的算计，并非是单纯的智慧，更主要的还是他对人性的把握，这点自己却是远远不如的。

　　看着乔安克的神色，尼诺丁就知道他的想法了，也自然是知道他不会再质疑自己对阿星他们下手的计划了，所以继续开口，道：“我的计划其实很简单，首先就是让林辰心神大乱，欲使其灭亡，必须先使其疯狂，所以，我们第一步的计划就是一步步的对付阿星、艾薇儿、亚特斯他们，直到最后下手的目标是——夏璐！”

　　尼诺丁这个时候，似乎是已经由表至内的把林辰从一个伙伴的角色，转变成了必杀的仇人了似的，连对他的称呼，也从老大变成了直呼其名。

　　“好毒……”尼诺丁的话，乔安克就算是在旁边听着，也感到一股寒气冒出来，手脚冰凉了。

　　不要说乔安克对林辰非常地熟悉了，就算是寻常的人，听到这个计划，也能够猜想得到林辰会有如何的反应。

　　一个个视若生命的伙伴，兄弟姐妹遭受算计而受伤，到了最后，夏璐这个深爱之人更是最后的一刀，相信到时候的林辰，绝对是前所未有的疯狂的。

　　“只有这样！才能够成功的把他逼入绝境！不抱着必杀他的心情又如何能够成功呢？”听到乔安克的话，尼诺丁似乎无动于衷的模样说道，说到这里，尼诺丁微微的一顿，接着说道：“其实我这样做，并非是单纯如此而已！还有别的方面考虑。”

　　不等乔安克追问，尼诺丁自己就开口解释了，也不知道是说给乔安克听的，还是说给自己听的，又或者是有别的心思，“林辰逼入绝境，让其疯狂，才能够更好的对付他，这样做的好处，有三点……”

　　“不对，应该……或许是有四点……”神色笃定的尼诺丁话说到这里，却又是突然改口，神色间带着些不确定，显然这所谓的第四点，他自己也不能确定似的。

　　“其一！能够打击林辰！虽然不知林辰是否因为实力的爆涨而残生了狂妄自大，信心爆棚的情况，但是这样做却是百利而无一害的，能够让他清楚的明白，还没有成神的他并非是无敌的，想要对付他，也不只是需要魔神那样强大的实力才行的，不管他的心态又没有改变，相信经此一事，他都不会狂妄到迷失自我。”

　　“其二！能够杜绝神皇等人的警觉，到那时候，他们不但会把我们的重要性提升一截，更会在他们的心中留下我才是最合适的军师的印象，这对以后我们的计划有着难以估量的帮助。”

　　“其三！趁着这件事情，我们着手对付阿星他们，也正好可以帮助阿星他们修炼，林辰不是要给他们魔鬼训练，让他们突破吗？我们就来帮他们添一把火，相信阿星他们经过这件事情以后，实力一定会有很大一定程度的提升的，或许能够超越了林辰给他们制定的目标也未可知。”

　　“其四……”

　　前面三点，尼诺丁侃侃而谈，说起来如行云流水一般，思路清晰，也让乔安克暗自点头，尼诺丁的计划果然是很完美，这所谓的第一步计划，他居然是兼顾的考虑到了这么多，按照他的计划，如果真的成功的话，那么大家的收获可就大了。

　　只是到了第四点的时候，尼诺丁停顿了下来，伸出手掌揉了揉自己的太阳穴，眉头微微的皱起来，显然考虑这么多的事情，对尼诺丁来说，也是太耗费心神了一些。

　　而看着尼诺丁的模样，乔安克也知道，这所谓的第四点，一定才是最重要的，静静的没有打扰尼诺丁。

　　足足一分钟之后，尼诺丁的眉头才舒缓开来，声音略带一些沙哑，道：“林辰的修炼之途，目的就是修炼成神，他的职业终点就在神域，虽然说成就是别人的千万倍，但是其中的艰辛更是别人的千万倍，而且，他能否成神，在我看来，实力问题不是占据绝对主要的位置，真正占据主要的位置的，似乎是一种玄之又玄的东西，那就是自己心灵的蜕变。”

　　“心灵的蜕变？”没有想到沉默了片刻之后，尼诺丁居然是说到了林辰的身上来了，有些愕然地看着尼诺丁。低着头，尼诺丁显然是陷入了自己的思绪当中，嘴里的声音很低，也不知道是在和乔安克说，还是自己一个人无意识的呢喃。

　　“当初的林辰，毅然而然的解放心中的魔性这是为何？我记得他曾经说过，等到自己克服魔性，回归自我的时候，他就算是成功了，现在他成功了，他成功的克服了那所谓的魔性，他的实力也的确提升到了可怕的地步，隐隐间超越了圣域十品的强者了，怎么样看的话，林辰最大的改变是否就是自己心灵的蜕变呢？”

　　“心灵的蜕变？这需要如何才能做到？那必须要经历万千事情，经历大喜大悲才能让人有所感悟，最后从中获得超脱，让自己的心灵得到蜕变，神的存在高高在上，主掌一切，莫非只需要力量够强就行了吗？应该不可能！那就是说神的地步，需要自身心灵的超脱才行，这个才是最主要的。”

　　瞪大了眼睛的看着尼诺丁，乔安克的眼中带着骇然之色，这样的言论，乔安克还是第一次听到，简直是荒谬。

　　什么心灵的超脱？这简直是太玄幻了一点，毕竟天神的存在给人第一印象就是强大，随手间改天换地的，至于什么心灵超脱？可从来没有人往这方面想过。

　　只不过仔细想想，乔安克觉得似乎又有些道理，怔了怔，自己似乎有些收获，但是却又似乎什么也没有领悟，一时间怔怔地站着出神。

　　如果这个时候林辰在这里的话，相信就得惊呼起来了，尼诺丁这家伙，几乎是凭借着一点自己身上的蛛丝马迹，就推断出了成仙的关键之处。

　　相信如果这个时候魔神在尼诺丁身边的话，他的这番言论或许会给魔神一番新的领会，让他往梦寐以求的神域踏踏实实的再踏一步！不过可惜魔神并不在这里，这里只有尼诺丁和乔安克两人而已。


　　第1347章 ：尼诺丁的计划（下）


　　脸上带着沉吟之色，尼诺丁的嘴里低声的呢喃，无意识地说出了自己的想法。

　　而听到尼诺丁的话，听到他关于成神的猜想，乔安克觉得荒谬，但是仔细想想，却又觉得有些道理，而且随着乔安克深入去想，发现这番言论对于自己来说，似乎是开辟了一个新的天地出来。

　　虽然自己依旧是什么都不懂，但是却有忍不住沉浸在其中，似乎有些收获，但是具体收获了什么，乔安克自己又说不上来。

　　“心灵的蜕变就得经受各种事情，所以阿星他们受伤，一个个被我们对付，这种事情对于林辰的打击，对于他来说，震撼性一定是非常大的，相信这件事情对于他心灵的蜕变，也有很大的帮助，这就是第四点好处了……”

　　把这第四点的好处说完了之后，尼诺丁长长地舒了一口气，不过他抬起头来看着乔安克的时候，却是微微的一怔。

　　这个时候的乔安克似乎沉浸在自己的意识当中去了，根本没有仔细地听自己在说什么，而乔安克的身上，一阵阵强大而又浓郁的气息，在不断的激荡着，就像是海啸一般，潮涨潮退……

　　“嗯？他这是怎么回事？”看着乔安克的异变，尼诺丁一怔，看乔安克的模样，很显然是不对劲。

　　而且气息的潮涌，隐隐之间，尼诺丁能够感觉到乔安克的气息，似乎慢慢的变得更强了。

　　尽管不知道是怎么回事，但是尼诺丁却也知道乔安克现在一定在某种关键的时刻，所以没有开口去打扰他。

　　良久之后，乔安克身上潮水一般涌动的气息，终于是慢慢地平息了下来，乔安克的眼中，两道泪痕流了下来。

　　当乔安克睁开眼睛的时候，食指点了一下自己的脸颊，看着自己手指上的泪珠，乔安克的眼中带着迷惑之色，显然不明白自己为何流泪了。

　　刚刚的自己，似乎是沉浸在一种玄妙的状态下，那是刚刚尼诺丁的言论，关于灵魂蜕变以及成神之间的关系，让自己的心神受到了触动。

　　“乔安克，刚刚怎么回事？为什么你的气息一下子提升了这么多？”

　　眼看着乔安克睁开了眼睛，已经是清醒过来了，尼诺丁这才走上前来开口道。

　　“实力？”

　　听到尼诺丁的话，乔安克这才是注意到自己的实力，瞪大了眼睛，张大的嘴巴几乎能够塞进去一个拳头。

　　自己虽然是回到了圣域十品的地步，但是自己的等级毕竟只是圣域十品初期罢了，但是现在，乔安克能够清晰地感觉到自己的力量，几乎是翻了个倍了。

　　不只是稳定在圣域十品中期的地步，甚至离圣域十品后期的程度，也不是太远。

　　要知道实力越到后面，提升越是困难，可是自己的实力几乎翻倍了，完全达到了圣域十品中期的事情，这让乔安克震撼了。

　　刚刚那玄妙的状态下，尼诺丁自己有所感悟，但是却又言不清道不明，只是自己的灵魂在这一刻似乎得到了某种升华，就这么一段感悟，一点灵魂升华就让自己的实力得到了这么可怕的提升。

　　震撼之余，乔安克也是激动的看着尼诺丁，结结巴巴的几乎有些语无伦次了，“尼诺丁……你……你他妈的真是个天才……虽然不知道林辰的修炼是否和你说的一样……但……但是你说的这个理论……绝对是别人都没有考虑过的……绝对很有用……”

　　“你……你没傻掉吧……你还是离我远一点……”

　　看着乔安克语无伦次的激动模样，尼诺丁却是不着痕迹的后退了几步，他的模样很显然是在说乔安克你虽然实力勉强了，但是看样子你人也跟着变傻了，我还是离你远一点。

　　尼诺丁的反应，让本来还激动无比的乔安克感觉到突然一空，似乎自己的激动一时间落在无力处的感觉。

　　心中的激动一时间荡然无存，又是好气，又是好笑的朝着尼诺丁叫道：“你这个家伙！刚刚我还想感激你来着，现在的你实在是欠扁。”

　　“好了好了，别叫了，我现在赶紧回去吧，把我的计划和神皇他们说一下，首先你可以针对阿星下手，你可以如此这般……如此这般……”

　　看着乔安克的模样，尼诺丁也知道动起手来的话，自己完全不可能是他的对手的，所以很快的便转移话题地说道。

　　乔安克也反应过来自己的时间的确不充裕，认真地听尼诺丁说了一遍之后，点点头暗自的记下了，然后转身离开。

　　“好吧！既然你们两个都主张把他留下来的话，那我也就不再多说什么了，只是，同样的事情我不希望再有第二次！哼……”

　　无上教会当中，从空间当中走出来的乔安克，首先就听到了神皇那带着愤怒的话语。

　　定神一看，却见神皇、魔皇、教皇和鬼影四位都在，神皇的脸上余怒未消，而鬼影的脸上则是惊魂未定，似乎遭遇了什么非常可怕的东西似的。

　　虽然是乔安克通风报信的，而看神皇他们的模样，很显然就是失败了，不过乔安克的脸上，依旧还是带着疑惑之色，什么都不知道的样子，开口问道：“怎么了？你们这到底是如何了？”

　　“你回来了？尼诺丁可有……”听到乔安克的话，教皇急忙的转过头来，想要询问尼诺丁的计划，同时也想要转移神皇的注意力，免得神皇紧紧地抓住鬼影这一次虚假的情报不放。

　　不过，教皇的话还没有说完，就突然顿住了，看着乔安克的眼神，带着震惊之色。

　　教皇是圣域十品的强者，乔安克也同样是圣域十品的强者，两人都是圣域十品初期的实力，因此面对着乔安克的时候，总是教皇能够感觉到沉重的压力，但却也只是不相伯仲罢了。

　　可是现在，看着回来的乔安克，教皇突然的发现，乔安克身上的气息，变得深邃而博大，在他的面前，教皇感觉到自己一时间变得渺小了起来。


　　第1348章 ：吸灵血蚯（上）


　　“你的实力……”看着出现的乔安克，不只是教皇，神皇、魔皇都能够清晰地感觉到乔安克实力的提升，短短小半天的时间没见罢了，乔安克的实力就来了个天翻地覆的提升，这让神皇他们被深深的震撼了。

　　提升实力，那是一点一滴，慢慢积累的过程，但是看乔安克呢？短短小半天，居然就提升一倍了？

　　“你刚刚到底发生了什么事情，为何实力陡然间提升了这么多？”瞪大了眼睛的看着乔安克，教皇忍不住开口问道，旁边的神皇和魔皇也是深深地盯着乔安克。

　　对于乔安克实力诡异的提升，自然不只是教皇一个人感兴趣而已了，只有那边的鬼影，看样子魂不守舍的样子，连刚刚神皇骂他都没有什么反应，至于这个时候的乔安克回来？鬼影更是没有感觉，只能说林辰本尊就那么大赤赤地出现在他的面前，对他的震撼性实在是太大了。

　　“我也是运气，至于如何提升的？说实话我自己也莫名其妙呢。”听到教皇的话，乔安克苦笑着摇摇头地说道。

　　并非是乔安克不愿意告诉他们，毕竟在林辰的计划当中，神皇他们并不是敌人，其实乔安克自己也不知道是怎么回事呢，如何能够和撒旦他们说得清楚？

　　这种领悟玄妙至极，只可意会不可言传，自己也说不清楚，本来尼诺丁的理论说出来也没什么，但是在场可有鬼影呢，一旦这个理论落入了魔神的耳中，让他有什么领悟，从而一举成神的话，那后果可就不堪设想了。

　　“那当时的情况到底是怎么回事？”

　　尽管乔安克推辞了，但是旁边的撒旦却依旧是开口追问道，本来乔安克都表现出了自己不愿意说，撒旦他们也自然是不会追问的，避免把关系闹僵了，但是乔安克这个小半天实力翻一倍的情况却是太逆天了一点，就算是神皇他们也难以抵挡这样的诱惑，所以尽管知道不可为，但是却还是抱着万一的心态开口了。

　　“这个……”撒旦的话让乔安克迟疑了，如果直接把当时的情况仔细地说出来，那还不就是当众说了尼诺丁的理论吗？

　　所以沉默了片刻之后，乔安克只是开口说道：“我之前在穿越空间的时候，偶然间遇上了一股可怕的空间风暴，其中有一股强悍的力量想要侵占我的身体，最后却被我吞噬了，所以我的实力提升了这么多。”

　　瞎掰，完全是瞎掰，这样的理由就算是乔安克自己也不相信，神皇他们自然也不可能会相信他了，只是明知道乔安克瞎掰又如何呢？难道乔安克有一定要告诉他们的义务吗？还是说自己一定要逼着对方说出来才行吗？

　　“好了，这实力的提升我自己也是莫名其妙，不要在这些说不清楚的事情上浪费时间了，我现在来告诉你们尼诺丁的计划吧。”摆摆手，乔安克开口对神皇他们说道，显然是想要用转移话题这一招。

　　但是面对着那逆天级别的提升速度，这个话题显然还不足以转移他们的注意力，只是看乔安克死活不肯说，神皇他们也就没有办法强逼了，这件事情只能暂时先放在心中，神皇点点头，道：“那好吧，你说说尼诺丁的计划是怎么回事？我们也好参详参详。”

　　“要对付林辰，硬碰硬的和他动手不是明智之举，只能抓住他的弱点狠狠地打压，经过我们的调查，这段时间似乎林辰已经和阿星他们……”

　　神皇他们是否真的很有心思来听，乔安克并没有理会，只是低声的把尼诺丁制定的计划，仔仔细细的全部都说了出来。

　　随着计划慢慢的铺开，神皇他们也慢慢的被吸引了，特别是听到要从阿星等人下手，动乱林辰的心神，这次阴毒而且毫不留情的计谋，让神皇他们眼睛大亮。

　　这个计谋很不错，果然不愧是曾经林辰的同伴，这计谋完全是针对林辰的弱点了，只是同时神皇他们也暗自的感叹，尼诺丁和眼前的这个家伙，他们两人可真是心狠手辣啊，再怎么说曾经的林辰也是他们的老大，没有想到他们居然能够制定出如此阴损的招数来对付林辰。

　　“好！就这样办！一个个把那些人全部都解决掉！哈哈！尼诺丁的这句话我很喜欢！欲使其灭亡！必先使其疯狂，到了最后夏璐也被干掉了，林辰一定会疯狂的！方寸大失！没有冷静的林辰，他的可怕程度至少要下降三成！哈哈……”

　　听到乔安克嘴里说出来的计划，教皇第一个忍不住激动的笑了起来叫道，对于这个计划，教皇是一千个一万个同意。

　　对于林辰的仇恨，教皇或许自己都没有意识到这已经让自己的心灵有所扭曲了，尼诺丁制定的这个计划，就算是最后林辰没有完全崩溃，但是却也足以让他疯狂了，对教皇来说，这就足够自己赞同这个计划了。

　　“嗯，这个计划很不错，完全没有问题……”虽然也被乔安克和尼诺丁两人的狠辣震慑了，但是神皇和魔皇也是点点头的表示赞同。

　　这个计划的确非常完美，林辰虽然可怕，但是阿星他们要对付的话却是容易多了，只要把他们解决掉了，林辰的实力至少下降好几成，还有什么比这更加划算的呢？

　　“喂！鬼影！你对这个计划如何看？”神皇魔皇都赞同了，但是到现在为止，鬼影都没有开口，只是一个人静静的带在旁边，教皇只得开口对他询问道。

　　再怎么说鬼影也是圣域十品的强者，份量不小，再加上和自己的关系匪浅，这也就连带着自己的份量也提升了不是？

　　“计划？什么计划？”神情呆滞的鬼影抬起头来，眼神中带着迷茫之色，很显然刚刚的他根本就没有听乔安克等人的讨论。

　　对于鬼影的情况，撒旦和乔安克两人都是皱了皱眉头，这家伙虽然是圣域十品的实力，但是没有神器在手，顶多算是个伪圣域十品罢了，再加上不像乔安克等人一样，还有一批圣域九品的下属跟随。

　　所以鬼影的份量，自然是要比教皇和乔安克他们差得多了，能够让他站在自己四位圣域十品的强者身旁交谈已经是很给他面子了，但是他居然什么都没有听？

　　“哼……”乔安克和撒旦，对于鬼影只是不满的皱了皱眉头而已，但是旁边的神皇可不会给他留什么面子。

　　毕竟鬼影之前所谓的情报科差点让自己和神匠师闹僵了呢，因此，神皇很不客气的冷哼一声，有些阴阳怪气地说道：“能否告诉我你在想什么呢？你毛遂自荐自己跑来参加，但是对于我们的作战计划却一句也没有听进去，莫非你在想我们神界哪一位又是林辰的分身吗？又或者这一次是魔界？人界？梦幻之城？”

　　神皇那阴阳怪气的话，让鬼影的脸上带着些尴尬的神色，也知道刚刚自己的事情的确是有些让大家都不满了，而听到神皇的话，撒旦则是凝神的看着鬼影，眼神中带着些警告的意味。

　　很显然，撒旦可不像从鬼影的嘴里听到自己魔界哪位哪位又是林辰的分身，或者是林辰的奸细之类的话语，否则的话，这鬼影可就太恶心人了，那还不如小队中不要他的存在。

　　尽管和鬼影有些交情，而且也指望着鬼影的存在增加自己的份量，但是同样的，教皇的眼神中也是带着些复杂地看着鬼影。

　　至于乔安克呢？自然也和撒旦表现得一样了，最后，僵持了片刻之后，还是教皇开口打破了僵局，做了和事佬，让大家不要在这方面纠缠了，特别是神皇，鬼影或许只是一时间请报上出了些错误云云……

　　“哼……”教皇的话，神皇只是冷冷一哼，不过却也不再追究了，而撒旦和乔安克也收回自己眼神，教皇开口对乔安克说道：“你的计划大体上来说我们都已经知道了，但是具体该如何做呢？比如第一步该如何？”

　　谈到正事了，神皇和魔皇都是看着乔安克，就连鬼影也强制性的打起了精神，虽然并不知道是什么计划，但是很显然，现在从乔安克的嘴里就能够听得到了。

　　一旦说起了作战计划，大家都认真了起来，乔安克道：“首先我们要对付的人就是阿星，因为他是小队中的刺客，再加上他拥有合体术这个技能，可以和自己的宠物合体，比如说他有一只毒龙兽的宠物，相信这点大家都知道，不过虽然强大，但是却也是一个很明显的弱点，我们完全可以很合理的来利用他这一点，用强大的魔兽来吸引他，相信他很容易掉入圈套的。”

　　说到这里，乔安克微微的一顿，紧接着抬起头来看着神皇，道：“如果我没有记错的话，你们神界似乎有一条吸灵圣蚯吧？我想这个魔兽，一定能够引起阿星的兴趣的！有了这个，完全可以引他上钩。”


　　第1349章 ：吸灵血蚯（中）


　　神器当中的火焰，不断地吞吐着，异度空间当中，林辰这个时候正忙碌着铸造神器，借用神格碎片，林辰必须要多铸造几件神器出来才行。

　　阿星、凯莉和夏璐都是即将突破到圣域九品的地步，还有艾薇儿和蒂娜也得给她们准备好，还有就是尼诺丁，这样看的话，自己需要铸造出六件神器才行了。

　　神秘的异度空间当中，阿星等人装备都被没收了，而且实力也被林辰压制到了王级的地步，丢在满是危险的空间当中，对于他们，林辰这个时候也没有那么多心思去理会。

　　观察了几天的时间，看着阿星他们面前能够自保，林辰也就不再分出神识去注意他们了，铸造神器的时候，林辰可没有那么多心神去注意别的呢，铸造神器必须是全心全意的投入才行。

　　“呼……吸……呼……吸……”隐藏在暗处，阿星控制住自己的呼吸，缓缓地吸气，然后徐徐吐出。

　　躲藏在森林的影子当中，阿星进入了潜行的状态，看过去完全就像是黑夜中的一匹黑布，难以察觉，在阿星的面前，一只魔兽缓步而走，充满了嗜血的眼神左顾右盼，显然是在寻找猎物。

　　控制住自己的呼吸，心跳，气息以及杀意，阿星这个时候就像是变成了一块没有生命力的石头一般，再加上潜行术的隐蔽性，几乎没有人能够发现。

　　隐藏在阴影当中，看着自己面前走过的魔兽，阿星的心中暗自的感叹，这只魔兽不过是圣域三品的魔兽罢了，如果自己的实力没有被封印的话，这种小喽啰的角色，自己就像是按死一只蝼蚁似的就能够把它解决掉了。

　　但是现在，自己的实力不过是王级而已，这种魔兽可不是自己能够对付的，所以，只能躲藏起来。

　　一步步的从阿星的身旁走过，这只魔兽慢慢地离开了，刚刚寻找猎物的时候，从阿星的身旁走过，相距最近的时候，甚至只隔着半米的位置了，不过幸好阿星的潜行术很强，控制着自己，并没有被那魔兽发现。

　　“呼……”看着那魔兽已经走出去很远了，阿星这才是从潜行当中站了出来，长长的松了一口气，心中紧张之余，心跳也跟着加快了起来。

　　虽然说潜行这个技能，阿星已经是炉火纯青了，但是在面对着比自己更强的存在的时候，这潜行术可就让阿星感觉到难受了。

　　因为想要瞒过比自己更强大的存在，自己不但是要控制住自己的气息，还有心跳和呼吸，甚至是血液流动和灵魂波动等等都需要控制住，否则的话就会被对方察觉了。

　　“虽然危险，但是我是盗贼的职业，相对来说安全多了，只是不知道艾薇儿她们怎么样了。”想到了艾薇儿她们，阿星喃喃的暗道。

　　拥有潜行，本来就是隐藏于暗中的自己相对来说要安全些，因为打不过自己可以隐藏着逃走啊，但是艾薇儿她们，阿星实在是不知道她们遭遇了强大的魔兽该怎么办。

　　“嗤……”不过，眼看着那只魔兽离开之后，阿星放松下来的时候，突然一道血色的影子闪过，突然从土地当中窜了起来，紧紧的缠住了那只魔兽，还没来得及发出惨叫，一阵烟雾状的东西就从魔兽的体内散发出来，被那血色的影子完全吸收了。

　　“那是什么？”突然出现的一变让阿星大惊。

　　定神看去，原来从土地当中窜出了一条血红色的蚯蚓，只不过这条蚯蚓足足有十米长，油桶那么粗，紧紧的缠着那圣域三品的魔兽。

　　当这支血红色的蚯蚓把魔兽体内散发出来的那些厌恶全部吸收之后，那只魔兽也就停止了挣扎，一块破布似的掉在地上，而那条巨大的血红色蚯蚓，也很快的栽入了土地当中消失了。

　　看着那血红色的巨大蚯蚓钻入土中消失了，阿星一个闪身来到那魔兽的身旁，蹲下来查看了一番之后，脸上带着震惊的神色，“这魔兽身上没有丝毫的伤口，而且内部的肺腑也没有受伤，可是居然死了？只是？灵魂被抽取掉了？”

　　震撼的看着自己面前死亡的魔兽，身体没有丝毫的伤势，这就像是睡着了一般，但是灵魂却已经没有了。

　　再想到之前魔兽的身体中一阵阵厌恶弥漫出来被血红色的巨型蚯蚓吸收掉了，莫非？那烟雾状的东西就是魔兽的灵魂？

　　嗯，对了，应该就是这样，实力不过圣域三品的程度而已，并没有达到圣域九品的程度，灵魂不凝实，应该就是呈烟雾状的吧。

　　“能够轻易地把圣域三品的魔兽灵魂吸收掉？刚刚那蚯蚓很奇特啊……”发现了刚刚那血红色蚯蚓的能力之后，阿星的心中也炽热了起来，是对那血红色蚯蚓的炽热，那么轻易地就吸取了圣域三品的魔兽灵魂，那么就意味着血红色蚯蚓本身的灵魂力量非常强大吧？

　　那如果自己把那血红色蚯蚓驯服了呢？合体之后不是意味着自己也拥有了吸取灵魂的力量吗？

　　而且最主要的是，就算是面对着比自己更强的人，不能把对方的灵魂吸收，但是也足以撼动对方的灵魂吧？偷袭之下，灵魂被撼动，而趁着对方这失神的空档，自己再发动偷袭的话……

　　想到这些，阿星的心立马变得炽热了起来，对于那血红色的蚯蚓也志在必得了，毒龙兽虽然强大，但是毒龙兽的毒对于圣域九品的强者，危险性就已经降低了很多了，到了现在阿星的层次，毒龙兽对他的帮助已经越来越小了，所以更换一个更强更适合自己的宠物，这是现在阿星迫在眉睫的事情。

　　而这只血红的蚯蚓，阿星就觉得很有潜力，自己完全可以试试。

　　“追！”对于吸灵血蚯的炽热，阿星不再迟疑，速度展开，朝着吸灵圣蚯留下的地洞追了下去。

　　吸灵血蚯的身体有油桶那么粗，留下来的地洞，阿星钻进去的话倒也是勉强合适，只不过地下九曲十八弯的，地洞就像是蜘蛛网似的四通八达，很容易让人迷失在其中。

　　阿星没有想到，那巨大的血红色蚯蚓居然是在这地底下挖出了这么多的地道，这躲藏在地下的魔兽，也难怪自己在这个空间当中呆了一年多，都没有见过了。

　　如果是寻常之人进来的话，漆黑的地洞中四通八达的，很快就会跟丢，甚至于会迷失在地洞当中，但是作为盗贼刺客出身的阿星，这跟踪的能力自然是不弱的。

　　摸了摸土壤，嗅了嗅空气中的气味，阿星就能够看得出那血红色的巨大蚯蚓到底是往哪边爬走了，跟在后面，阿星也不知道追了多久，总之是感觉到周围越来越潮湿了，不过那血红色蚯蚓的味道，也越来越浓郁了就是。

　　眼前豁然开朗，刺眼的光芒让长时间待在黑暗当中的阿星都有些不适应，定眼一看，阿星这才发现自己已经到了地洞的出口了，自己居然是站在一块凸出来的悬崖之上。

　　光秃秃的悬崖上，有一块数百平米的石台，这血红色的蚯蚓，如蛇一般盘在石台上，阿星也没有想到，这蚯蚓的巢穴不在土地之下，居然是在这悬崖峭壁上面。

　　“驯捕野兽！”也不管这吸灵血蚯的实力是多少，阿星直接就是驯捕野兽的技能启动了。

　　虽然说自己的实力被林辰给封印了，但是自己的等级毕竟是达到了圣域八品巅峰的地步，在阿星看来，自己驯服这只吸灵血蚯应该有成功的可能性的才对，有了这只吸灵血蚯，那么自己的安全系数可就大大地提升了。

　　“嗤嗤嗤……”似乎被阿星的举动给惹怒了，吸灵血蚯发出尖锐的声音，水桶那么粗的身体，直接朝着阿星砸了过去，呼啸的风声，那可怕的威势让阿星脸色大变，没有想到这巨大的蚯蚓，本身居然是圣域八品的存在。

　　“瞬步！”面对着圣域八品程度的攻击，阿星哪里敢招架？一个瞬步赶紧离开了。

　　如果自己的实力没有被封印的话，有杀戮之刃在手，还有自己圣域八品巅峰的实力，这只吸灵血蚯难以翻得起多大的风浪，不过可惜，现在的自己，实力却是远远不如的，只是王级的自己，虽然身体素质还是圣域八品巅峰的程度，可战斗力却只是王级而已。

　　“嗯？那阿星的实力很不对劲呢，居然这么弱？这是怎么回事？”人界的无上教会当中，看着影像魔法中阿星和吸灵血蚯的战斗，神皇几个都是愕然的面面相觑。

　　在情报当中，阿星的实力至少是达到了圣域八品的程度呢，所以这一次对付阿星不只是把吸灵血蚯丢了进去，更是派出了一位圣域九品的神族偷偷的潜入，以防万一。

　　可是看阿星的实力却是太弱了，不过王级而已，在神界当中，只要随手拉过一个人，那实力也比他强啊。


　　第1350章 ：吸灵血蚯（下）


　　“管他呢！虽然不知道阿星这家伙的实力为什么突然间下降得这么厉害了！但是这对我们的计划更加有利不是吗？”

　　对于阿星的实力问题，神皇他们都是愕然，但是这个时候的乔安克却是开口说道。

　　他的话让神皇等人赞同地点点头，的确如此，不管阿星的实力为何下降得这么厉害，反正这总归是好事嘛。

　　关于阿星他们的情况，乔安克自然是非常清楚的，但是自己能够直接告诉神皇他们吗？直接挑明了说这是林辰特意的封印了他们的力量？

　　如果神皇他们问自己这么机密的事情自己如何知道的，那自己该如何回答？

　　能够查得到林辰给阿星他们训练，这点以乔安克的分身并不难，但是要查到林辰具体如何给阿星他们训练的？这个可就难以办到了，就算是乔安克也不可能，毕竟他们之间已经决裂了。

　　“嗯！你们说！有没有可能是林辰故意压制了阿星他们的实力？用来训练他们？”不过这也的情况虽然乔安克没有直接说出来，但是旁边的鬼影，这个时候却突然插嘴地说道。

　　“林辰既然是要给他们特训，那么就一定要用压力迫使他们进步，如果是以阿星他们本身的力量，那个空间中的魔兽完全是被屠杀的命运，难以达到林辰效果的，所以阿星的实力问题，我想很有可能这是林辰的缘故。”

　　“嗯，这个倒是很有可能呢。”听到鬼影的话，他的言论教皇第一个点头表示赞同。

　　特训嘛，既然是特训那效果自然就不一样了，如果是以阿星他们的实力来看，圣域九品的强者他们都能够单独对抗了，这样的话屠杀魔兽能够达到特训的效果吗？

　　教皇是第一个赞同鬼影的推论的，而神皇呢？尽管也觉得阿星说得的确是有道理，但是神皇却并没有当众表示赞同的意思，只是斜着眼睛扫了扫鬼影之后，就把注意力放在影像魔法中。

　　看着阿星在那吸灵血蚯的攻击下，只能狼狈地逃命，看模样，阿星却也逃不了多久就会被直接轰杀了，圣域八品和王级之间，这差距可大了去了。

　　纵使阿星本身是达到了圣域八品的地步，也有圣域八品的见识，但以王级的实力想要从圣域八品的魔兽手中逃走，却是天方夜谭。

　　“神皇陛下！是否需要我动手呢？”影像魔法中，一个神族低声地开口说道，正是神皇派过去以防万一的圣域九品神族，这个时候他想要请战了。

　　不过神皇却摇摇头，道：“既然那吸灵血蚯能够轻易地把阿星解决掉，那么你就不用出手了，否则的话，留下了蛛丝马迹被林辰查到了是我们神族出手的话，他就会出手对付我们了，现在还不是正面和林辰对抗的时候……”

　　“嗯，明白了，陛下……”影像魔法当中的神族重重地点点头，不再多说什么了，而是权力运转影像魔法的链接，把异度空间当中的情况传送给神皇他们。

　　圣域八品的实力，只是王级的阿星自然是抵挡不住，虽然速度很快，甚至还有瞬步这样的技能傍身，可是那实力间巨大的鸿沟，阿星随时都有被轰杀的可能性。

　　不过，虽然吸灵血蚯死死的压制住了阿星，随时都能够把他轰杀，一次又一次的轰击，石屑纷飞，把悬崖都抽出了好几条又深又长的痕迹。

　　但是就在这时，一道细小的黑色影子闪过，在吸灵血蚯的尾部划了一下，鲜血飞溅，而同时，那吸灵血蚯也是剧烈的震颤了起来。

　　“毒龙兽！糟糕了！那吸灵血蚯中了毒龙兽之毒了！”人界当中，看着影像魔法中的情况，教皇嘴里低声的惊呼道。

　　毒龙兽的毒，只有圣域九品的强者还能压制一些，那吸灵血蚯不过是圣域八品的存在而已，纵然它比阿星强得多，但是那毒龙兽的毒素下，那吸灵血蚯也麻烦了，根本就支撑不了多久的。

　　“毒？”

　　毒龙兽是三界中令人闻风丧胆的毒兽，不过听到教皇的惊叫，神皇却是笑了笑的摇摇头，脸上没有丝毫紧张之色：“天地间不管任何毒素对于吸灵血蚯来说都是没用的。”

　　“啊？”神皇的话让教皇瞪大了眼睛的看着影像魔法中的吸灵血蚯，任何毒都对它无效？可是看那吸灵血蚯的模样，完全是中毒了啊，哪里像是没有用啊？

　　不过，还没等教皇继续开口询问，让教皇震撼的一幕就出现了，让他把想要开口的话也吞了回去。

　　只见影像魔法当中，那吸灵血蚯的头部高高的抬了起来，狠狠地往自己的身上抽了过去，被毒龙兽的爪子给抓中的一截，居然是被吸灵血蚯自己给抽断了，鲜血横流。

　　这壮士扼腕的一幕让教皇大惊，为了制住毒素的蔓延，那吸灵血蚯居然是把自己身体的一截都抽断了，那一截足足有一米多长呢。

　　“呼……”抽断了自己的尾部之后，这吸灵血蚯的伤口居然很快地就制住了，同时没有受伤的那一头，再度朝着阿星狠狠地砸了过来。

　　被吸灵血蚯的狠辣给震慑住的阿星，在这一击下差点被砸死，幸亏是跟着一个闪花的技能，回到了之前那瞬步发动的时候所处的位置，躲过了吸灵血蚯的攻击。

　　“这家伙哪里像是受了重伤啊？”差点被吸灵血蚯给轰杀了的阿星，在后怕之余，也是震撼了。

　　自己把自己的身体都抽短了一截，这壮士扼腕的气魄虽然令人钦佩，但是不管如何，这吸灵血蚯也应该重伤的吧？可在阿星看来，这吸灵血蚯照样是生龙活虎的，实力似乎没有丝毫的影响。

　　而且战斗当中，能够看得到这吸灵血蚯的伤口处不但很快地止住了流血，而且肉芽不断地蠕动着，那被抽断的部分，似乎也在慢慢的长回来。

　　“哦！我明白了！”看着影像魔法中的吸灵血蚯照样生龙活虎，教皇这个时候恍然大悟，明白了为什么神皇会说天下之毒都对吸灵血蚯无效了。

　　因为蚯蚓这种生物，本身就是拥有很强的生命力的，就算是把它拦腰斩断了，它也能够化成两条蚯蚓继续存活下去。


　　第1351章 ：圣心湖（上）


　　这个时候，教皇他们终于是明白神皇为什么说吸灵血蚯是所有毒对它都没用的了，蚯蚓这种生物，就算是被斩断成了两截，也能够继续生存下去，甚至是化作两条蚯蚓，可见它的生命力是多么的顽强了。

　　毒龙兽的毒虽然很强，可是以吸灵血蚯的生命力，就算是把中毒的那一截给斩断了，对它的影响也不是特别的大，因此，毒对吸灵血蚯来说，是没有什么作用的。

　　“糟糕了……”没有想到连毒龙兽的毒对它都没有效果，阿星更是凝重了。

　　圣域八品的魔兽，而且毒龙兽的毒也没有用，再加上那可怕的生命力，阿星彻底的明白了这吸灵血蚯的难缠，心中也是非常的复杂。

　　本来这吸灵血蚯越是强大，阿星就越是高兴的，这就意味着一旦自己驯服了它，那么对自己的帮助就特别大不是吗？

　　可是现在，自己的小命还在对方的手中，阿星也祈祷着这吸灵血蚯的实力不太太强才好，这是很矛盾的心理。

　　“逃！”在这平台之上，巨大的吸灵血蚯几乎将整个平台都占据了一大半，阿星能够移动的范围也很小，沉吟了片刻之后，阿星转身朝着那悬崖峭壁跳了下去。

　　“合体！”身处在半空之中，阿星发动了合体戒指的能力，与毒龙兽再度合体了。

　　斗气注入到毒龙兽的爪子当中，狠狠的插入山壁之中，往下落去。

　　这一片奇异的空间当中，法则和外面的天地并不一样，就算是王级的实力也不能在这里飞行。

　　只有实力达到了圣域八品以上，初步的触摸到了法则的力量，这才能改变这空间中的法则，获得飞翔的能力，现在的阿星，却只能借助着爪子和山壁之间的摩擦来抵挡下降的冲击力了。

　　“嗤嗤嗤……”被毒龙兽的毒害得自残了一截，现在看着阿星离开，这吸灵血蚯很显然是没有轻易放过他的打算，尖锐的叫着，充满了愤怒的感觉。

　　同时巨大的身体一扭，往阿星追了过去，这庞大的身体，沿着山壁不断地往下爬去，那速度也很快，就像是扭动着的蛇。

　　虽然说圣域八品的实力，能够影响这个异度空间的法则，获得飞翔的能力。

　　但是那吸灵血蚯的身体实在是比较庞大，所以想要飞行的话还是有些难以控制，只能借助自己钻地的能力，沿着悬崖峭壁往下快速的游去，那速度，甚至比阿星还要快。

　　“不行了……这样下去的话根本就逃脱不了的……”

　　看着游下来的吸灵血蚯速度比自己下降的速度还要快，阿星的心中暗自的急切，照这样下去的话，自己根本就别想要逃脱，这吸灵血蚯会一直追杀自己的。

　　“瞬步”、“闪花”、“鬼影步”……

　　为了躲避吸灵血蚯的追杀，阿星的技能不断的施展，一会儿潜藏着身子，一会儿出现在左边，一会儿又回到右边。

　　甚至有的时候一个闪花的技能，再回到吸灵血蚯的头顶上，小心翼翼地闪躲着吸灵血蚯的攻击，巨大的身体不断地抽动，峭壁之上留下了一道道巨大的沟壑。

　　“这家伙死定了……”影像魔法中，看着阿星的狼狈，鬼影的嘴里凝声地说道。

　　看阿星那狼狈的模样，显然随时都有可能会被吸灵血蚯给轰杀了，只不过，神皇他们的脸色却并不好看。

　　虽然看过去阿星非常的危险，但是到了现在，他依旧是活蹦乱跳的，这让神皇他们不耐烦了，再危险也是多余的，只有真的把阿星干掉了，这才能让人放心下来。

　　“应该不远了……还有十里路左右……”鬼影步的技能，阿星不但是身影成为了半虚化的状态，让人难以察觉，甚至连速度也有所提升，从山壁上落下来之后，化作一道飘渺的青烟，朝着远方电射而去。

　　身后的吸灵血蚯，跟在阿星的背后一路碾压过去，不少挡在它面前的大树和石头全都被碾碎了。

　　“要不就让那神族动手帮忙吧！这么大的动静！等下把林辰吸引过去了可就得不偿失了。”眼看着到现在阿星还活蹦乱跳的逃命，撒旦不耐烦的对神皇说道。

　　本来在撒旦他们看来，圣域八品的实力对王级，应该一瞬间就能够碾压掉阿星的才对。

　　“再等等！我们本来就做好了五分钟时间的准备！现在才刚刚过去半分钟而已！不急……”听到撒旦的话，神皇却并不赞同，依旧是坚持稳定的策略。

　　本来估计阿星的实力就是圣域八品，用吸灵血蚯和圣域九品的神族联手，计算好了五分钟的时间内可以解决掉他，而且五分钟的时间也应该不会引起林辰的察觉的。

　　“那好吧！再等半分钟……”看着神皇的模样，依旧是不愿意轻易出手，留下蛛丝马迹，撒旦也不再逼迫。

　　其实神皇的心思撒旦也明白，一旦那圣域九品的神族出手，空间中就会留下光明魔法元素波动的痕迹，被林辰发现的话，疯狂的林辰首先要找的就是神族，所以神皇会有顾忌也是情理之中的事情。

　　“嗤嗤嗤……”头也不回，阿星就能够察觉到背后的吸灵血蚯在靠近着。

　　不过阿星的速度已经是全力力的展开了，已经是提升到了极限了，只能在心中不断的计算着自己奔逃的距离。

　　再怎么说也是王级的存在，还有鬼影步的速度加成，阿星的移动速度还算是很快的。

　　虽然阿星和吸灵血蚯一追一逃间，相互之间的距离是越来越短了，甚至阿星都能够感觉到背后吸灵血蚯移动之时所带起的风声，不过阿星却依旧是不敢回头。

　　奔逃之中，很快的，远远的一片大湖出现在阿星的面前，看到那一大片湖水，阿星咬咬牙，速度再度飙升一截，险之又险的躲过了背后吸灵血蚯的攻击。

　　鲜血不断的从阿星的七窍之中留出来，高负荷的运动阿星已经受了很严重的伤了，身体的负担也远远的超越了自身的极限了。

　　不过阿星却依旧是不敢有一丝一毫的怠慢，双腿拼命的奔跑，阿星知道，到了那片湖中，自己才有获救的希望。


　　第1352章 ：圣心湖（中）


　　远处的大湖，离阿星是越来越近了，不过，身后的吸灵血蚯离阿星更近，看着影像魔法中吸灵血蚯已经是差不多追上了林辰了，神皇他们的脸上都是松了一口气。

　　看阿星的模样，七孔流血，很显然已经是强弩之末了，只要吸灵血蚯追上了他，那么他就没有了翻身之日，被吸灵血蚯吞噬灵魂，那可以说是板上钉钉的事情了。

　　眼看着大湖越来越近，阿星的心神全部都调动了起来，他很清楚，身后的吸灵血蚯离自己不过是咫尺之遥。

　　“嗡……”不过，眼看着还有区区两里路就要到达那大湖的时候，突然阿星感觉到自己的脑海中一道尖锐的身影响起，这声音似乎是从自己的灵魂最深处响起的，让灵魂都震动了起来，有一种要离开身体的感觉。

　　灵魂被引动了，差点都离开了自己的身体，这突兀的情况让阿星的身体不由得一顿，速度也在这顷刻间受到了影响。

　　虽然说这一顿只是半秒钟的时间而已，但是在这个时候，那吸灵血蚯的攻击已经到了，呼啸的风声就在自己的脑后，让阿星的寒毛都跟着竖了起来。

　　闪躲已经是来不及了，阿星只能调动自己的斗气，全部聚集在背部，硬抗吸灵血蚯的攻击，心中咆哮着，不管如何自己可都要挡住这一击啊！否则的话！今天可就是自己的末日了。

　　“砰！”巨大的尾部狠狠地砸在阿星的背部，水桶那么粗的身体，尽管阿星已经聚集了自己的斗气在背部抵挡，但是这一击之下，阿星还是口吐鲜血的被击飞了出去。

　　清脆的声音让阿星听得真切，锥心的疼痛让阿星知道，这一击之下自己不但是五脏六腑都被震裂了，甚至体内的骨头都已经断了好几根。

　　七孔流血，内腑震裂，骨骼断裂，现在的阿星可以说是异常的凄惨，不过性命的威胁之下，阿星根本就没有时间来查看自己的伤势，被震飞出去的他，在地上灵巧的一个翻滚之后，很快的便爬了起来，继续朝着那大湖的方向跑去。

　　断裂的骨骼和裂开来的内腑，这奔跑之中让伤势更加疼痛，每一步跨出去，都像是被刀子割了似的，这疯狂地奔逃中，阿星身上的疼痛简直就像是凌迟酷刑，不过，阿星却紧紧地咬着牙，疼痛和性命相比算什么？

　　“嗯？居然还没死？”虽然一眼看到阿星那凄惨的模样，就知道他几乎离死不远了，但是看着他依旧是活蹦乱跳的逃命，这让撒旦等人都是讶异了。

　　阿星的实力不过是王级而已吧？按理说正面承受了吸灵血蚯的攻击，绝对是有死无生的吧？等级巨大的差距，别说是圣域八品了，就算是圣域二品的实力，也足以一招秒杀王级吧？

　　看着撒旦他们惊讶的模样，鬼影开口答道：“虽然说他的实力被压制了，但是体魄毕竟还是圣域八品强者的身体，所以抗打击能力绝对不是普通王级的人能够比拟的。”

　　“哦，原来如此……”鬼影的话让撒旦他们恍然大悟，点点头的明白了过来。

　　自己的确是忽略了这一点，虽然说实力被压制了，只有区区王级的地步而已，但是阿星的体魄毕竟是圣域八品强者的体魄，就算是圣域八品的攻击，也不可能一招秒杀他的。

　　“跑……跑……”强忍着体内可怕的伤势，阿星这个时候，心中只有一个信念，那就是赶紧跑，跑到那大湖中自己就有机会逃脱了。

　　坚定的信念之下，这个时候阿星似乎连自己体内的伤势都已经忘记了似的，速度也似乎没有收到多大的影响，继续没命般的逃着，一路飞奔，鲜血伴随着阿星的移动一路洒过去。

　　一千米……九百米……八百米……

　　没命地逃跑中，阿星离那大湖是越来越近了，不过，那熟悉的尖锐声音，再度出现在阿星的脑海中。

　　这种感觉就像是有人用几百斤的大铁锤狠狠地砸了脑袋似的，这一刻，阿星感到自己的灵魂都移动了，几乎从身体里面都抛出来了。

　　很显然是身后吸灵血蚯再度发动了自己的能力，震动阿星的灵魂，而趁着阿星被震慑的时候，那巨大的尾巴再度朝着阿星砸过来。

　　呼啸的风声，如泰山压顶一般的威势，阿星知道以自己现在的身体状况，绝对不能再承受了，再来一击的话，自己死定了。

　　“瞬步……”千军一发之际，阿星强提斗气，发动的瞬步技能，超高速的移动之下，虽然说阿星再度窜出了几十米，躲过了吸灵血蚯的攻击。

　　但是身体的负荷，让阿星再度吐出两口鲜血，这个时候的阿星，眼睛都变得模糊了起来，意识随时都有可能沉睡下去，这很显然是失血过多的症状。

　　咬了咬自己的舌尖，疼痛的刺激让阿星暂时抵挡住了那昏迷的感觉，继续朝着大湖跑去，后面的吸灵血蚯，继续追击，它的速度，比阿星更快。

　　短短一千米的距离，到现在为止啊兴业不过是跑了三百米左右罢了，区区一千米如果是放在以前，阿星几乎是瞬息间就能够冲过去，但是现在，这一千米的距离在阿星看来，似乎变得异常的漫长。

　　“呼……”当阿星离大湖只剩下最后四百多米的时候，吸灵血蚯的攻击又到了。

　　直接的攻击，阿星自问自己还勉强能够躲过去，但是吸灵血蚯对灵魂的攻击却是抵挡不了，那一愣神的功夫，吸灵血蚯的攻击就来了，撼动灵魂和攻击，吸灵血蚯配合的时机恰到好处，几乎没有时间让阿星去闪躲。

　　“哗啦啦……”在这个时候，闪躲已经来不及了，阿星背后一阵裂棉的声音响起，只见一对黑褐色的蝠翼从阿星的体内张开，狠狠的一震，速度再次提升了一截。

　　在这个时候，阿星已经忍不住展开了自己血族的变身了，依靠着血族蝠翼的速度优势，再度提升了自己的移动速度。

　　鲜血洒下就像是血雨，虽然陡然间提升速度，阿星避开了致命伤，但是在这一击下，阿星的一片蝠翼也被吸灵血蚯给砸断了，没有了蝠翼的平衡，阿星的速度自然是受到了影响。

　　对于阿星这一路奔逃，本来神皇他们还是很不耐烦的，但是到了这一步，谁也没有说话了，只是紧紧地盯着影像魔法，虽然是敌对的关系，但是看着阿星一路逃命，毫不放弃，那铁血男儿的气概，让远在千万里之遥的神皇他们也震慑住了。

　　紧紧地盯着阿星，寻常之人如果是阿星的伤势，或许躺在地上连一个手指都动不了，但是他不但能够逃跑，而且还能够闪躲背后吸灵血蚯的追杀。

　　“林辰小队的成员，全都不是简单之辈，这也不是没有原因的。”看着阿星凄惨的模样，却照样拖着一片折断的蝠翼逃命，神皇的嘴里带着感慨地说道。

　　扪心自问，自己在阿星这样严重的伤势下，还能够做到这一步吗？自己会不会绝望得放弃了？这个问题，神皇还真没有答案。

　　“可惜了，这么一个顶天立地的男儿就要陨落。”听到神皇的话，旁边的撒旦也是感慨的摇摇头，神色间带着惋惜之色。

　　“也幸亏是他的实力被压制了，否则的话，如果他是圣域八品的实力，就算是加上那圣域九品的神族，能否把他斩杀还是未知数呢。”旁边的教皇，语气中则是带着庆幸地说道。

　　王级的阿星就能够做到这一步了，试问阿星拥有圣域八品的实力，吸灵血蚯和圣域九品的神族联手，真能将他斩杀吗？这个时候的教皇还真是没有底气了。

　　“另外那几个人，也都像阿星这么难对付吗？如果真是这样的话，那以后我们得做好更加严谨的准备了。”不过这个时候的鬼影，却是认真的盯着乔安克问道。

　　他的话让教皇几个暗自地点点头，的确，如果其他的人也像阿星这么难对付的话，那以后制定计划，可就得更加严谨才行了。

　　“差不多吧。”对于鬼影的话，乔安克有些心不在焉的回答道。

　　虽然这个计划是自己和尼诺丁一起制定的，而且早就做好了心理准备阿星他们会非常的凄惨，但是看着影像魔法中阿星的模样，乔安克的心还是有些揪了起来。

　　“差不多？”乔安克的回答，让鬼影和教皇他们面面相觑，脸色非常的凝重，这样看的话，如果其他的人都和阿星一样这么坚韧，那么计划得重新制定才行了。

　　阿星没命地逃跑，眼前的视野都变得模糊了，失血过多让阿星的意识也变模糊了，这个时候，阿星自己的眼皮似乎有千斤重，舌尖几乎都被阿星咬烂了，但是那意识的模糊还是难以抵挡。

　　五百米……四百米……三百米……两百米……

　　“呼……”已经数不起第几次攻击了，背后那如泰山压顶般的呼啸声依旧响起，让阿星感觉到死亡的靠近。


　　第1353章 ：圣心湖（下）


　　到了这个时候，阿星已经是强弩之末了，不只是体内的伤势已经超越了他肉体所能承受的极限，失血过多的情况下，阿星的意识都模糊了。

　　感觉到身后那可怕的风声，阿星知道吸灵血蚯的攻击又来了，面对这一次的攻击，阿星不只是自己闪躲不了，甚至是抵挡都没有力气了。

　　影像魔法中的阿星，已经要被轰杀了，看到这里，神皇他们也都是激动了起来，一方面阿星被杀，自己的计划就成功了。

　　但是另外一方面，阿星那铁骨铮铮的汉子就这样被杀了，却也让人惋惜，乔安克的拳头也是紧紧地握住了，虽然说制定的计划是来对付阿星，可是乔安克却并没有想要阿星死。

　　危险，强烈的危急，死亡的威胁，还有自身濒临死亡的伤势，这一刻，阿星一点翻盘的机会都没有了。

　　迷迷糊糊的意识当中，阿星内心中询问自己，难道就这样死亡了吗？自己抱着自信参加特训，可是自己就这样要失败了吗？驯捕野兽不成，最后死在对方的攻击之下？

　　一阵风吹来，夹杂着潮湿的空气，让阿星迷糊的意识清醒了一些，就要落入深渊的灵魂，此刻似乎焕发出强烈的求生意志。

　　自己离大湖已经很近了，潮湿的空气就是证据，这么长距离的逃跑，自己在这最后关键的时刻就要放弃吗？不行！绝对不行！

　　“力量！我需要力量！我不想死！”阿星的心中呐喊道。

　　对于力量充满了渴求，前所未有的渴求，坚定的信念，把一切都豁出去的信念，此刻生命的威胁之下，阿星的心中呐喊着，呼叫着，力量！力量！

　　“喀拉拉……”强烈的信念，在这一刻，林辰的剑道封印术出现了裂痕，被林辰封印的力量，毕竟是阿星自己的力量。

　　此刻阿星的性命受到了强烈的威胁，再加上阿星的内心中在强烈的呼唤，被封印的力量爆发出前所未有的力量，把林辰的剑道封印术都震裂了。

　　“冰冻陷阱。”虽然说此刻自己圣域八品巅峰的实力并没有完全的恢复，但是在这一刻，阿星能够感觉到从那封印的裂缝之中，流露出了不少的力量出来，依靠这些力量阿星就地一滚，同时双手按在地上，布下了一个冰冻陷阱。

　　“喀拉拉……”落入冰冻陷阱当中，深蓝色的魔法阵亮起，吸灵血蚯的身上立刻覆盖了一层薄薄的冰屑，身体也冻成了蓝色，移动速度也降低了许多。

　　“到了……到了……”操控着那封印当中的力量不断地涌现出来，阿星强撑着自己的意识。

　　在他的面前，自己已经抛到了大湖的边缘处了，距离只剩下不到两百米了，这么短的距离，咬咬牙就过去了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　虽然得到了被封印的力量的加成，但是这点力量布下的冰冻陷阱，只是让吸灵血蚯的身体微微的停顿了一瞬间，紧接着完全崩碎了身上的冰屑，继续朝着阿星冲了过去，阿星离湖面是越来越近，而后面的吸灵血蚯也同样离阿星越来越近。

　　圣心湖，大湖的旁边，离了一块石碑，血红色的文字，给人一种杀意的感觉。

　　高约四五米的石碑，圣心湖三个字仿佛带着奇异的魔力，让人的心神不由得沉浸在其中，同时，血腥的感觉扑面而来，光是看着这块石碑，就让人觉得血流成河，阴风阵阵。

　　这个圣心湖，早在一年前的时候阿星就见到过，几人来到这个异度空间中潜修，看到这个圣心湖的石碑，阿星自然是好奇的研究了一番，毕竟这个石碑到底是谁留下来的？这个异度空间中是不是还有别人的存在？

　　不过正是这番研究，让阿星震撼的发现这个圣心湖非常的危险，也让阿星对这个圣心湖避而远之。

　　可是现在，自己被追杀，凭自己的能力不可能逃脱得掉的，所以阿星才义无反顾地来到了这圣心湖，借用这里的力量，来帮助自己摆脱身后吸灵血蚯的追杀。

　　圣心湖看过去，波光粼粼，风平浪静没有丝毫的危险，但是阿星却知道，这看似平静的湖水下面，隐藏着可怕的危急，咬牙坚持着。

　　阿星的速度不减，朝着圣心湖冲过去，虽然伤势严重，但是血族强悍的自愈能力在这个时候得到了体现。

　　随着时间的流逝，阿星能够感觉到自己的伤势，居然是慢慢的在开始恢复了，再加上林辰的封印被自己震裂了，本来属于自己的力量，开始流入自己的四肢百骸。

　　“嗤……”尖锐呼啸的风声响起，不用回头阿星就知道，吸灵血蚯已经是来到了自己的身后了，近在咫尺，自己的肌肤都能够感受到吸灵血蚯高速移动下所带起来的风压。

　　离圣心湖越来越近了，耳边已经能够清晰的听到湖水的声音。

　　一百米……五十米……二十米……十米……五米……两米……

　　“砰……”高速移动之下，阿星一头栽入了圣心湖之中。

　　巨大的冲击力，让圣心湖平静的湖水溅起十几米高的水花，跟在阿星身后，近在咫尺的吸灵血蚯，也没有顾忌，跟着阿星冲入了圣心湖当中。

　　“怎么回事？他莫非以为冲入湖水当中就没问题了吗？”

　　看着影像魔法中的阿星和吸灵血蚯相继冲入湖水当中去了，神皇他们暗自的摇摇头，看来阿星真的是慌不择路，已经完全的慌了神，最后居然跳入湖水当中了。

　　“陛下！要不要我追下去？”随着阿星和吸灵血蚯相继进入了湖水当中，湖边那圣域九品的神族开口对神皇问道。

　　要保持影像魔法的连通，就一定要施展魔法的人看得到目标才行，现在阿星他们进入了湖水当中，神皇他们只能看得到圣心湖的湖水罢了。

　　“当然得追下去了！”神皇开口说道，尽管知道阿星死定了，但是毕竟要亲眼见到才算放心不是？

　　得到神皇的指示，这个神族急忙的跟着跳了下去，影像魔法中，神皇他们能够看到湖水越来越近，紧接着，影像魔法毫无征兆的消失了……


　　第1354章 ：三千混沌神魔（上）


　　那圣域九品的神族，一下子冲到圣心湖当中的时候，影像魔法就完全消失了，这个情况让神皇几个人愕然相视，脸上都带着惊讶之色。

　　那影像魔法突然一下就消失了，只有两个可能，首先就是那个圣域九品的神族把影像魔法给关闭了，其次，那就是圣域九品的神族死了，没有人维持影像魔法，自然会消散了。

　　第一种可能显然是不会，那么就只有第二个可能了，那就是圣域九品的神族被杀了。

　　“怎么回事？影像魔法突然消失了，莫非是你的下属被杀了吗？”突然消失的影像魔法，旁边的鬼影开口对神皇问到。

　　他的话让神皇脸色很难看，乔安克、撒旦和教皇他们也是沉默不语，气氛一时间变得紧张了起来，被杀了？刚刚从影像魔法中所有人都没有看到谁出手的，那圣域九品的神族就这么被一招秒杀了？

　　“混账！一定是林辰那家伙早就做好了准备！布下了埋伏，等着我们自投罗网的！”这个时候，神皇的嘴里开口怒骂了起来。

　　他的话让撒旦和教皇他们的脸色都很难看，这个计划仅限在场几个人知道，如果说林辰早就做好了准备的话，那么就意味着在场的几个人有林辰的内奸，有人给林辰通风报信。

　　神皇、魔皇、教皇、乔安克和鬼影，五个人面面相觑，相互思索的盯着对方，如果说有人是林辰的内奸，那么到底是谁呢？一时间都确定不了。

　　只有乔安克的心中才是最疑惑的，神皇他们都觉得是有内奸，但是乔安克却清楚，自己没有通知林辰，他不可能知道的，更不可能提前就做好准备了。

　　那么那个圣域九品的神族消失是怎么回事？一招秒杀圣域九品的神族啊，这可不是普通的能力就可以办得到的。

　　“我看你就招了吧！在场的人只有你曾经是林辰的伙伴！一定是你给他通风报信了吧？”环视了一圈众人之后，鬼影的视线落在乔安克的身上。

　　很显然在鬼影看来，只有乔安克是最有可能的，毕竟他曾经是林辰的伙伴不是？以前他们之间的友谊那么深厚，哪里是说断就能断的？

　　想到乔安克是林辰的内应，鬼影又想到在神界那边自己撞到了林辰本尊的事情，这更加坚定了鬼影的猜测。

　　大家去检查林辰分身，只有乔安克离开了，也恰好那时候林辰的本尊出现在神界那边，不是乔安克泄露了机密是什么？

　　“哼！我看你才最可疑吧？”对于鬼影的话，乔安克还没有开口回答，旁边的神皇就先开口了。

　　神皇因为神匠师的情况，本来就对鬼影抱着意见了，现在看到鬼影先挑起矛头对准了乔安克，他自然是接受不了。

　　虽然说大家因为共同的目的联盟了，但是在神皇看来，自己和乔安克之间的结盟才是更加坚固的，这鬼影先是挑起神匠师的问题，现在又针对自己的盟友，难道是特意和自己过不去吗？

　　“他虽然是林辰曾经的伙伴，但是他已经和林辰决裂了，这是三界共知的事情，否则的话，上次如果不是他帮忙，我们几个早就被林辰干掉了，所以他不可能是林辰的内奸的。”

　　冷冷地盯着鬼影，神皇微微的一顿，接着说道：“林辰的孪生兄弟，与林辰反目成仇，甚至不惜铸造神器来帮助我们对付林辰，可是你却找借口让我们去验明正身，这不是特意的要让我们和神匠师之间失去信任吗？这样做最大的得益者是谁？那就是林辰了！所以我看！你才最有可能是林辰的内奸吧？”

　　神皇的话，让撒旦和教皇都是看着鬼影，眼神中带着些猜疑之色，的确，神皇说得并没有错，乔安克是林辰的内应？这点他们都不相信，但是要说鬼影有怀疑的话，那就真的不错了。

　　他自己毛遂自荐的冲过来加入到大家的队伍，更是挑起了神匠师和神皇之间的矛盾，但是事实却又证明了鬼影的情报是错的，还有这一次，五个人之中要算谁的嫌疑最大的话，绝对是鬼影了。

　　“我想应该不是鬼影吧，这件事情不用猜了。”

　　虽然对鬼影也有些猜疑，但是鬼影之所以能够加入，最主要还是因为和自己的交情，他被怀疑了，不就是打自己的脸面吗？所以沉默了片刻之后，教皇走上前几步，坚定地站在鬼影的面前替他辩护地说道。

　　“哼哼，教皇，我看你真是藏得很深啊。”看着教皇站出来为鬼影辩护，神皇的嘴里冷笑连连。

　　“谁都知道林辰是你们人界的存在，如果我没有猜错的话，或许你和林辰之间的仇恨只是做戏给我们看的吧？其实你才是林辰的内应！你们人界和林辰联手！是想要将我们神魔两界都吞并掉吧？”

　　神皇的这句话，完全就是为了打击教皇才说的，毕竟自己在对付鬼影，他却跑出来挡在鬼影的面前，自己的言辞自然是连他也一起攻击进去了。

　　不过说着或无心，但听者有意，撒旦这个时候充满了凝重的盯着教皇，神色中带着警惕，也带着些思索的神色。

　　的确如神皇所言，如果教皇和林辰之间的矛盾只是做戏的话，那么后果可就太可怕了一点。

　　毕竟林辰这样的存在，如果牢牢地抓在手心，他人界吞并神魔两界并不是没有希望的，但是他却和林辰闹得个不死不休的下场，这真的是事实吗？

　　神皇的话，这完全是诛心之言，再加上这个时候撒旦也是带着猜疑的看着自己，这让教皇心中一股气给堵着，一阵胸闷。

　　气急之下，教皇的手指颤抖的指着神皇道：“你……神皇你好啊……如果你真的觉得我很可疑的话……大不了我退出就是了。”

　　这个时候，场面完全是乱了，鬼影说乔安克很可疑，神皇又说鬼影很可疑，现在又变成了教皇很可疑了，到了这个时候，甚至教皇说出了要退出的话，场面一时间非常的混乱。

　　“嗡……”不过就在这混乱之时，突然一阵光幕出现在，在大家的面前扭曲了片刻之后，恢复了过来，正是影像魔法，那个圣域九品的神族出现在影像魔法中。

　　看那场景，他还停留在圣心湖的湖边，并没有进入湖水中，不过看他浑身湿漉漉的样子，连背后的羽毛也在滴水，看样子是刚刚从湖水中爬上来。

　　看着影像魔法恢复了，而那圣域九品的神族又安然无恙，神皇等人也意识到刚刚的猜疑是多此一举了，神皇的脸上带着怒意，沉声地喝道：“怎么回事？刚刚的影像魔法怎么中断了？”

　　不只是神皇，其他的人也是不满的盯着这个神族，好好的你中断影像魔法干啥？害得大家相互猜疑，本来就不多的信任这个时候更少了，甚至教皇都叫嚣着要退出了。

　　“陛下！这圣心湖下有古怪！表面上看不出什么！但是湖水当中却会屏蔽能量！我刚刚进入湖水当中！全身的力量完全被压制了！丝毫也调动不了。”面对着神皇的质问，这个圣域九品的神族脸上惊魂未定的模样，急忙开口解释地说道。

　　“湖水能够屏蔽能量流动？进入其中就算是圣域九品的神族也不能调用力量了？”听到这个神族的话，神皇他们面面相觑，神色间都带着凝重。

　　大家都能知道，越是奇怪的地方，就越有秘密，甚至是有很逆天的宝贝，能够让圣域九品强者的能量都屏蔽掉，那湖水中一定有很惊人的秘密。

　　神皇他们几个也恍然了，怪不得这个神族一跳入湖水当中，那影像魔法就消失了，原来是被湖水屏蔽掉了力量，没有力量的维持，影像魔法也自然消失了，害得大家还以为这圣域九品的神族被秒杀了呢，这样的误会，以至于在场几位决定强者都乱了起来。

　　“对了，那阿星和吸灵血蚯呢？阿星是不是被杀了？”这个时候乔安克开口对影像魔法中的神族问道。

　　虽然说圣心湖的古怪让人讶异，但是阿星的安危才是乔安克现在最担心地问题，他的话也吸引了神皇他们的注意力。

　　“不清楚，湖水当中的能量被屏蔽掉了，阿星似乎早就知道这点，不断地往湖底潜入下去，而吸灵血蚯也跟了下去了，圣心湖似乎深不见底，我往下潜了上千米也没有见到底，只能浮上来了。”听到神皇的话，这个圣域九品的神族脸上带着后怕地说道。

　　说到这里微微的一顿，继续说道：“就算是吸灵血蚯没有杀死阿星，我想他们也上不来了，湖水当中能量被屏蔽掉了，我圣域九品的体魄，从下面游上来也几乎是达到极限了，阿星圣域八品的体魄，都不知道沉到多少米深度了，更不可能游上来的。”

　　“嗯，有道理……”听到这个神族的话，神皇他们释然地点点头，的确是这个道理，没有力量，光凭肉体能够游多久？而且想要游上来是不能休息的，一旦休息，就会再度沉下去了。


　　第1355章 ：三千混沌神魔（中）


　　“轰隆隆……”

　　天上的雷电不断狰狞的亮起，可怕的毁灭性气息从天而降，方圆数百里范围之内的生灵全都是惊慌得瑟瑟发抖。

　　凝神看着天空中凝聚的劫雷，林辰的脸色充满了凝重之色，五彩神器的劫雷，比当初的至尊金甲更强一筹，紫红色的雷电不断涌现出来，就算是林辰也感到一阵阵的压迫力。

　　“嗡……嗡……”杀戮之刃的匕首，这个时候已经变成了深沉的黑色，但是却绽放出耀眼的五彩神光。

　　得到了更好的材料改造，再加上有神格碎片的力量灌注，这杀戮之刃的匕首，竟然是直接提升到了五彩神器的地步，欢快的鸣叫着，杀戮之刃的匕首围绕着林辰不断的旋转。

　　“不愧是神格碎片！我只是抽取了十分之一的力量，居然是能够达到五彩神器的地步。”看着天空中凝聚的雷电，还有那毁灭性的气息，林辰的心中喃喃暗道。

　　毁灭性的气息让林辰不敢有丝毫的懈怠，五彩神器级别的天劫，就算是林辰也没有绝对的把握能够挡得住，毕竟今天林辰是第一次依靠自己的力量来对抗天劫。

　　天劫林辰并不陌生，第一次的天劫，也是最可怕的天劫，那就是九彩神器天谴神剑面世的时候，但是那个时候有邪神帮自己抵挡。

　　而且除了那之外还有林辰铸造至尊金甲的时候，那天劫的力量也有神族抵挡。

　　但是今天呢？这杀戮之刃晋升为五彩神器，这天劫却没有任何人帮自己抵挡了，只能依靠自己一个人来抵挡。

　　当初至尊金甲，林辰能够借用天劫的雷劫之力淬炼神器，直接提升一个品级，但是今天林辰却不敢有这样的想法了。

　　当初之所以敢这样做是因为神界强者倾尽全力帮助自己抵挡天劫，但是今天，自己能否抵挡住五彩神器的雷劫，都还是未知数呢。

　　至于借用雷劫之力淬炼杀戮之刃？林辰可是真的不敢这样做。

　　不过还好，这个时候的林辰，实力已经达到了元婴后期的地步，面对着天空中凝聚的雷劫，林辰一招天地法相的技能之后，百丈高的法相凝视着天空中的雷劫，手中的天谴神剑紧紧地握着，凛冽的剑气冲霄而起。

　　这个时候，隔着数万米的高空，林辰与毁灭性的天劫力量遥遥相对，第一次正面对抗天劫的力量，林辰虽然没有什么底气，但是却坚定向前，天劫力量又如何？我至诚我道，既然要对抗！那么就算是丧命！自己也绝对不会退后一步……

　　“轰隆隆……”紫红色的雷电冲天而降，充满了毁灭性的气息，天劫之力，可以说是天地法则所演化而出的毁灭之力，这可怕的力量，就算是圣域十品的强者，心神也会为之所夺。

　　“昊天剑气！”面对着劈下来的天劫，林辰手中的天谴神剑一抖，巨大的剑气逆天而上。

　　凛冽的气息，似乎能够将整个天空都劈开，九彩神器在手，元婴后期的实力，再加上天地法相的状态，以及昊天剑气的技能攻击，这些元素加在一起，林辰的这一道昊天剑气，爆发出前所未有的威势。

　　昊天剑气与紫红色的天劫雷电相撞，彪悍凌厉的剑气虽然受阻，但是却依旧是把天劫的雷电劈开了。

　　第一次接触就占据了上风，这让林辰心中的信心更足了，天谴神剑不断挥舞，一道道剑气冲霄而起，与五彩神器的天劫展开了硬碰硬的对抗战。

　　神器已经铸造成了，而这个时候的圣心湖当中，阿星则是不断的朝着湖水的底部潜下去，在他的身后，吸灵血蚯依旧是如跗骨之蛆般紧追不放。

　　虽然在这湖水当中，能量全部都被屏蔽掉了，但是吸灵血蚯巨大的身体不断地扭动着，在水底游的速度居然还不慢。

　　至于阿星？血族的自愈能力这个时候得到了体现，阿星的伤势居然是稳定了很多了，而且那被抽断的蝠翼，这个时候居然也勉强能够震动了。

　　背后的蝠翼扇动着，阿星在水底的速度更快。

　　“可恶！这家伙阴魂不散！到了这里了居然还不放弃……”

　　在阿星看来，自己足足下潜了八百多米了，周围的水压也越来越高了，自己圣域八品的体魄都有些承受不住的迹象了，可是背后的吸灵血蚯居然依旧是紧追不舍，这让阿星的心头暗怒。

　　“再过几分钟！如果等我的伤势痊愈了有你好看。”转过身来看着自己背后的吸灵血蚯，阿星恶狠狠的暗道。

　　在外面自己的力量被封印了，不是吸灵血蚯的对手，但是在这湖水当中，大家的力量都被封印了，都只能依靠肉体的力量，阿星可不觉得自己会输给吸灵血蚯。

　　毕竟在这水中，拥有蝠翼的自己，可是拥有着绝对的速度优势，更何况自愈能力以及吸血的天赋，陷入肉搏的持久战，自己还真不怕谁呢。

　　下潜，背后的蝠翼振动，阿星继续往下潜去，自愈的能力下，阿星体内的伤势在快速地恢复着。

　　周围的水压越来越强，这让阿星下潜的速度越来越慢了，而后面呢？十米长的吸灵血蚯，身躯庞大，所受的水压自然也就更大了，到了现在，它的速度比阿星已经是远远不如了。

　　继续下潜了两百多米的距离，阿星感觉到自己的伤势也已经恢复了七八成的样子，正准备转身去驯服那吸灵血蚯的时候。

　　突然，一千多米深，漆黑的湖水当中一道白炽的亮光出现了，就在湖水更深处的位置，这个发现让阿星愣住了。

　　不知不觉中自己居然是差不多到了湖水的底部吗？那散发着白色光芒的到底是什么？在这古怪的湖水当中，那散发着白色光芒的东西，也是很古怪呢。

　　“下去看看。”对于地下那白色的光芒，阿星带着浓浓的好奇，沉吟了片刻之后，背后的蝠翼狠狠的震动，加大了速度往下潜去。

　　周围的水压越来越大，但是那白色的光芒也在快速的变大，而且光芒也越来越炽烈……


　　第1356章 ：三千混沌神魔（下）


　　随着阿星不断的下潜，那白色的光越来越大，当阿星差不下潜到一千八百米深的时候，周围的水压已经可怕到阿星的身体都难以承受了。

　　不过在这个时候，阿星却是停了下来，看着自己的脚下，眼中一片震惊之色，原来下面所谓的白光，并非是一件东西，而是一座宫殿！一座巨大而又豪华的宫殿！

　　散发着白色光芒的结界，将这个宫殿包裹在其中，阿星在上面看到的白色光芒，就是这个巨大的结界，圆球形的结界，直径差不多有两百米，结界当中一滴水都没有。

　　看着这个豪华的宫殿，阿星彻底的傻眼了，这圣心湖本身就透露着异样，现在湖底居然还有这么一座豪华的宫殿，这让阿星不禁暗自疑惑，这个宫殿到底是谁留下来的？

　　“不管了！下去看看吧！”能量完全不能动用，只能凭借肉身的力量行动，阿星下潜了一千八百米左右的距离，自己也已经是疲惫了，也该找个地方好好休息休息。

　　震动着翅膀，阿星往那结界轻轻地靠了过去，结界只是单纯的阻挡了湖水，并没有什么防御能力，阿星很轻易地就挤了下去，落在宫殿面前的平台之上。

　　踩在宫殿面前的平台之上，阿星震撼的瞪大了眼睛，看着脚下的平台，蹲下来轻轻地摸了摸，“这些？居然是上品白玉？而且！其中居然镶嵌着这么多圣域八品魔兽的魔晶？嘶，这到底是谁的手笔？太大了吧？”

　　看着宫殿面前的平台，足足有上千平米，居然全都是用上品白玉铺成，而且其中镶嵌着圣域八品魔兽的魔晶，粗略看去，起码有上千块，而且其中还夹杂着二三十块圣域九品的魔晶，这手笔让阿星彻底的震撼了。

　　圣域九品的魔晶，那必须是圣域九品的魔兽才有的吧？圣域九品的魔兽？试问三界之中的魔兽加起来，能不能凑齐二十位！可是在这里，居然有足足二三十块圣域九品的魔晶！而且居然是用来铺地的！

　　“不可能！我是不是在做梦？这手笔！就算是神皇和魔皇联手也做不到吧？”

　　都不用进入宫殿了，只是站在这门口的平台上，阿星就已经被彻底的震撼了，去过不是力量被压制住了，调动不了，阿星这个时候早就开始动手，把这些魔晶全部撬回去了。

　　“咚……”身后什么重物掉在地上的声音，阿星转头看去，原来这个时候，一直在阿星身后紧追不舍的吸灵血蚯，居然也是跟着进入了结界当中。

　　掉在平台之上，吸灵血蚯这个时候似乎也被这个宫殿面前平台的豪华给震慑住了，呆滞了片刻之后，居然开始不断的敲击地面，想要把镶嵌在白玉当中的一块圣域九品的魔晶给敲出来。

　　“哼！你就在这慢慢敲吧，我先进去看看。”看着吸灵血蚯那一副财迷的模样，阿星瘪瘪嘴，一副看乡下土包子的模样，转身往巨大的宫殿走过去。

　　连圣域九品的魔晶都能拿来铺地，可见宫殿之中的宝贝，一定比外面要珍贵千百倍才对，想到这里，阿星的心中充满了期待，这下自己可发财了。

　　十几层台阶，连接在宫殿和平台之间，拾级而上，阿星左一脚踩着好几颗圣域八品的魔晶，右一脚又是踩着圣域九品的魔晶，心中不禁飘飘然，如此待遇，相信就算是神皇他们也从来没有享受过吧？

　　“养心殿！”来到宫殿的门口，阿星抬起头来，一块牌匾挂在大门的正上方，三个大字出现在阿星的面前，给人一种玄奥而又神秘的感觉。

　　看着“养心殿”三个字，阿星不由得有些痴了，在阿星的眼中，这三个字似乎有生命似的，似乎扭曲蠕动了起来，一会儿如毒蛇蛰伏，一会儿如怒蛟腾飞，一会儿又如溪水长流……

　　摇摇头，强制把自己的意识收了回来，阿星暗叹一声好诡异的牌匾，然后伸出手放在宫殿的大门上，慢慢的推开。

　　厚重的声音响起，紧闭的大门慢慢的被打开，一条门缝在慢慢的变大，同时，一股神圣的气息从门缝当中涌现出来。

　　首当其冲的阿星，受到这股气息的冲击，不但没有任何不适的感觉，反而就像是浑身都浸泡在温泉当中似的，浑身上下每一个毛孔都舒适的张开，这感觉让阿星舒服得几乎呻吟出来。

　　圣洁的气息，对阿星是有伤害的，毕竟阿星是血族的身份，可以说是黑暗体质，但是这神圣的力量，却是非常的怪异，不但没有对阿星造成什么伤害，反而是让他感觉到非常的舒服。

　　在这神圣气息的沐浴之下，阿星身体中最后那点还没有完全恢复的伤势，居然都已经是痊愈了，这情况让阿星很激动。

　　这里面一定有宝贝，一定要超级大宝贝，别的不说，单单就是泄露出来的这些神圣之气，就能够恢复自己的伤势，这价值就让人很心动了。

　　“嗤嗤嗤……”感觉到从门缝中泄露出来的神圣气息，本来还低着头专心敲打地面，想要把圣域九品的魔晶敲出来的吸灵血蚯，这个时候也反应过来。

　　神殿当中的宝贝，完全不是外面这铺地的东西能够比的，发出尖锐的声音，吸灵血蚯巨大的身体如蛇一般的爬行着，快速的朝着神殿这边爬了过来。

　　“哼哼，老子推开的门，你想进来？”看着背后的吸灵血蚯也被神圣的气息吸引了，阿星哪里会让它来和自己争夺？

　　把门推开了一条半米左右的缝隙之后，阿星直接一个闪身就从门缝中挤了进去，也来不及查看神殿当中到底都有些什么东西，阿星就是急忙的转身，把门关闭。

　　随着们越来越打开，那蔓延出来的神圣之气也越发的浓郁了，这让吸灵血蚯激动，但是看着阿星居然是转身把门关上了，吸灵血蚯急了，在地上爬得更快。

　　不过，当它才爬到神殿门口的时候，神殿的大门已经是被阿星给关上了，气得吸灵血蚯疯狂的撞击神殿的大门，想要把门撞开，一声声震响。

　　靠着神殿的大门，死死的撑住了，不让吸灵血蚯把门撞开，神殿当中的阿星，能够感觉到里面的神圣气息浓郁到极点，氤氲的神圣之气化作烟雾状，用眼睛都能看得到。

　　转过身来，阿星扫视着这个神殿，这神圣之气的源头到底在哪里？在这神圣之气的沐浴之下，阿星感觉到自己体内的力量，似乎都有些反应了，有种恢复流动的趋势。

　　“那是！”顺着神圣之气的散发，阿星抬头看过去，真正看到散发着神圣之气的东西，阿星的脸色大变。

　　巨大的宫殿，空间差不多有上万平米，大殿之上，摆放着许多石雕，这些石雕是各种各样的造型，但是却又全部都没有看过。

　　有的是身高十米，只有额头长着一只倒竖的眼睛的巨人，也有人首马身，长着犄角獠牙的怪物，更有千手千足的人面蜈蚣……

　　这些怪物的雕像，每一座都是栩栩如生，甚至连身上的毛发都能够看得真切，摆放在这个神殿当中，给人一种诡异的感觉，让人不由得汗毛倒竖，与神殿中的神圣气息格格不入。

　　这些雕塑摆放在这里，仿佛成了天地间怪物的集合地似的，而且最让人觉得奇怪的是，这些雕塑身上都有很粗的魔法锁链给锁着，就像是这些雕塑随时可能活过来，为祸天下似的。

　　粗略一扫，阿星看得出来，这里的雕塑怕是有三千左右了，把整个神殿挤得水泄不通，也不知道这些雕塑到底是哪里来的，而这个神殿，又是谁的手笔。

　　当然，这神殿中的雕塑虽然怪异，但毕竟只是雕塑而已，阿星看到了只是惊讶一下，仅此而已，真正让阿星感到震撼的，其实是神圣之气的源头。

　　在这个神殿的顶部，靠近天花板的位置，有一个祭台，神圣之气正是从那祭台之上散发出来的，而祭台之上摆放着的，却是一颗心脏！不错！是一颗跳动着的心脏！

　　“这怎么可能？这颗心脏摆放在这里多久了？居然还能跳动？这到底是谁的心？居然能够拥有这么浓郁的神圣之气？这完全不是圣域十品的强者能够比拟的存在了。”

　　看着祭台之上摆放的心脏，阿星是彻底的傻眼了，这个神殿不知道多少年没人来过，但是这里居然摆放着一颗正在跳动的心脏！这一幕实在是太诡异了一些。

　　“砰……”就在阿星被那一颗摆放在祭台之上的心脏彻底震惊的时候，阿星的身后一声爆响。

　　一股大力涌来，让阿星不由得前冲了好几步，原来门外不断冲撞神殿大门的吸灵血蚯，这个时候居然是把神殿的大门给撞碎了，浓郁的神圣之气蜂拥的往神殿之王涌出去。

　　“喀喀喀……”阿星没有发现，随着神圣之气流逝，神殿中的那些雕塑，在这个时候出现了一道道细小的裂痕。


　　第1357章 ：圣者之书（上）


　　“糟糕了……”神殿的大门被吸灵血蚯给撞碎了，这让阿星的脸色一变，不过紧接着阿星反应过来。

　　在这里圣域八品的力量都不能调用，只能动用肉体的力量，自己有什么好怕的吗？反应过来的阿星，背后黑褐色的蝠翼一振，直接落在吸灵血蚯的身上，吸血鬼的爪子，直接朝着吸灵血蚯抓了过去。

　　圣域八品的血族和魔兽，这个时候都没有动用力量，全都是凭借着自己的身体战斗着，没有魔法，完全是实打实的肉搏战。

　　吸灵血蚯的身体庞大，虽然说灵活性不足，但是攻击力却是够强，虎虎生风的攻击，势大力沉，让阿星不敢轻易的接触，这要是受了一击，至少就是骨折的伤势。

　　不过相对于吸灵血蚯那庞大的攻击力，血族的阿星，速度却是非常的敏捷，更何况还有背后的蝠翼存在，完全拥有飞行的能力了，这个不是吸灵血蚯能够比的巨大优势。

　　战斗，激烈的战斗，尽管不能动用能量，但是光凭圣域八品的肉身，这战斗力就非常彪悍了，不过，随着神殿的大门被撞碎了，汹涌澎湃的神圣力量冲出去，这神殿中的神圣气息，慢慢的变淡了。

　　心神沉浸在战斗中的阿星并没有发现，随着神殿中的神圣之气越来越稀薄，三千尊雕塑，身上移开开始龟裂开来，一层层细密的石屑掉落在地上。

　　“呼呼呼……”脚下不断变换着步伐，再加上背后的蝠翼振动，在重心不稳的时候阿星都不用担心自己会摔倒在地。

　　在吸灵血蚯的攻击之下，阿星灵活地闪躲着，同时自己的爪子不断的挥舞，在吸灵血蚯的身上，留下了一道又一道的血痕，这让吸灵血蚯是越发的愤怒。

　　“可惜！能量不能动用！不能施展驯捕野兽的技能，否则的话，这只吸灵血蚯已经成为我的宠物了……”战斗中，阿星暗自的感叹。

　　不过还好，现在战斗是自己占据了上风，吸灵血蚯根本就跟不上自己的动作，自己先把它打个半死，在它不能动弹的时候，再想办法把它带出去，慢慢驯捕也就是了。

　　打着这样的注意，阿星的攻击频率越来越快，攻击也越来越彪悍了，相对来说，吸灵血蚯身上的伤口，也越来越多。

　　战斗慢慢的僵持下去，吸灵血蚯的身上，伤口越来越多，血流不止，越来越疲惫，而受到了鲜血的刺激，阿星是越战越勇，慢慢的，阿星已经是越来越稳定的掌握了战斗的主动。

　　爪子一挥，阿星背后的蝠翼振动，从一个不可思议的死角，切入了吸灵血蚯的防护圈，尖锐的爪子，闪缩着阵阵寒光，就像是五枚细小的刀片。

　　凌厉的攻势，阿星显然是想要用这一击来奠定胜利，这一击要是抓实了，绝对能够在吸灵血蚯的身上，留下五道深刻的伤口。

　　“呼……”不过眼看着阿星就要成功的时候，一阵熟悉的呼啸声响起，阿星的瞳孔收缩，原来吸灵血蚯另外一头，这个时候是朝着自己砸过来了，这让阿星震惊。

　　没有想到这吸灵血蚯的智商居然这么高，竟然懂得故意买了个破绽给自己，骗得自己出手，震惊之余，阿星仓促间举起爪子，封挡了过去。

　　“砰……”一声爆响，阿星就像是被击飞的棒球似的，虽然肉身力量也很强，但是血族的攻击力，在同等级中却是属于弱的，更别说遇上了十数米的吸灵血蚯了。

　　这一击，阿星感到五脏六腑都被震动了，胸口一阵气闷，最主要的是自己居然被一只魔兽给骗了，这让阿星感觉到脸面挂不住。

　　“嗤嗤嗤……”抽飞了阿星之后，吸灵血蚯急速的朝着阿星游过来，居然是懂得趁你病要你命的道理，一个骨碌的爬了起来，阿星的爪子扬起，就要冲上去，不过这个时候，阿星却感觉到有点奇怪的东西落在自己的脑袋上。

　　伸手一摸，黏糊糊的很恶心，像是某种生物的口水，有一种刺鼻的味道，而且这黏糊糊的东西中，还有不少的石屑，这让阿星愕然了。

　　头上怎么会掉这个东西下来，反射性的抬头一看，阿星大惊，一头四五米高的怪兽雕塑，嘴角处一滴滴的口水滴下来，这雕塑的身上，布满了无数细密的裂痕。

　　“什么？”看着这个雕塑的身上布满了裂痕，居然连口水都滴下来了，这让阿星脸色大变，转头看去，更是震撼了。

　　自己和吸灵血蚯的战斗当中，原来不知不觉间，这些雕塑居然全部都裂开了，雕塑裂开也就算了，但是连口水都滴下来了，莫非这些雕塑真的全部都是活的不成？

　　意识到这些，阿星也没有和吸灵血蚯战斗的意思了，背后是蝠翼狠狠的一震，躲过了吸灵血蚯气势汹汹的攻击，直接朝着头顶上的祭台飞了过去。

　　被阿星躲过去，吸灵血蚯的攻击狠狠地落在这个怪物的雕像上，爆响之中，石块纷飞，这雕像身上居然有一大半的石块飞了出去，露出了里面的毛发。

　　“果然！这些雕塑全都是活的！里面有活生生的怪物被封印在其中……”看着石块碎裂以后，里面露出来的毛发皮肤，阿星大惊，一把抓住了祭台之上摆放着的心脏，背后的蝠翼振动，往神殿的外面飞出去。

　　“嗷……”石屑被震飞雕塑中的怪物眼睛突然闪烁着红色的凶光，然后神殿当中，一声嘹亮可怕的声音响了起来。

　　雕塑的身体一抖，把身上的石块全部都震飞了出去，爪子一把朝着吸灵血蚯抓了过去，被封印的怪物，这个时候终于是解开了封印了。

　　吸灵血蚯似乎也被这一幕吓傻了，急忙的后退，不过在这怪物的攻击下，还是被抓住了一截身子。

　　当机立断，这吸灵血蚯再次断了自己一截身子之后，任由鲜血横流，只剩下六七米的大半截身子，疯狂地朝着神殿外面爬出去。

　　随着神殿的大门被撞碎，而且那祭台上摆放着的心脏也被阿星拿走了，神殿之中的神圣之气几乎是一扫而空，从这些雕塑身上弥漫出一阵阵邪恶可怕的气息出来，代替之前的那些神圣之气，填充在整个神殿之中，此刻神殿看过去，完全就像是幽冥炼狱一般，非常的可怕，哪里还看得到之前的神圣与肃穆？

　　“嗷……”崩碎了身上的锁链，这怪物疯狂的嘶吼着，抓起地上被吸灵血蚯舍弃的部分丢入嘴里，大快朵颐。

　　嘶吼中继续朝着吸灵血蚯冲过去，但是可惜，才刚刚走出两步就摔倒在地，原来那石块虽然已经被震碎了，但是怪物的身上，还捆绑着魔法锁链呢。

　　“喀拉拉……”被吸灵血蚯的攻击提前打碎了石块的怪物，是提前破开了封印，而这个时候，其他的雕塑身上，一块块拳头大的石块也在不断的掉落。

　　陆陆续续的，这些雕塑的眼睛，都开始慢慢散发出红色的凶光了，显然是即将觉醒，神殿中只剩下大半截身子的吸灵血蚯，没命般地往神殿外面爬出去，它很清楚，当这些雕塑完全复活的时候，自己可就得死在这里了。

　　背后神殿中传来的可怕嘶吼声，让阿星头也不敢回，背后是蝠翼振动，拼命地往外面冲出去，跳动的心脏入手，阿星感觉到从中涌出一股难以言喻的可怕力量，冲入自己身体内的力量，让阿星的身体都有一种涨涨的感觉，虽然力量被林辰给封印了，但是心脏中却涌出一股比自己的力量更加强大好几倍，甚至十几倍的力量。

　　抓着手中跳动的心脏，阿星闪电般地往外面飞出去，想要离开这个圣心湖，体内的力量冲击之下，已经是突破到了圣域九品的地步了，离开这圣心湖对阿星来说，并非是什么难事。

　　“砰！”不过一头撞在神殿外结界上的阿星，却是感觉到一股柔和却又坚韧的反弹力，将自己给直接震了回来。

　　“什么？这个结界难道是单向性的？只能进不能出吗？”此刻心脏中的力量已经让自己达到了圣域九品的地步了，可是自己居然还被震了回来，这让阿星被震撼了。

　　背后嘶吼声越来越密集，时间不多了，一手抓着跳动的心脏，另外一只手高高的扬了起来，神圣的力量在他手中凝聚起来，化作一颗巨大的光球，正是血色魔球的魔法，阿星用神圣的力量，催动了血色光球这个魔法。

　　“给我破！”心脏中涌现出来的能量已经超越了自己，达到了圣域九品的地步，凝聚出一颗巨大的血色光球，阿星狠狠地朝着结界压了过去，剧烈的爆炸，让结界的光幕扭曲起来，不过，却依旧是没有破。

　　阿星正在卖力的攻击这个神殿外围的结界的时候，吸灵血蚯也终于是从那神殿当中爬了出来，惊慌失措。

　　与此同时，一道道充满了黑暗邪恶气息的力量，相互交缠着从那神殿当中涌现出来，在这些邪恶力量的渲染下，整个神殿一时间似乎变成了魔鬼的乐园。


　　第1358章 ：圣者之书（中）


　　“好了，阿星已经解决了，我们可以着手下一步的计划了。”无上教会当中，影像魔法暂时关闭了，撒旦开口说道。

　　神皇和教皇他们都是赞同地点点头，虽然说并没有亲眼见到阿星死亡，但是，那个所谓的圣心湖当中，力量是会屏蔽掉的，潜入了一千米以下的位置，圣域九品的神族依靠身体游上来，都几乎是费劲了力气，更别说阿星下潜得比圣域九品的神族还要深了。

　　“我们下一个对付的是凯莉吧？这个人同样由我们神界来对付吧，毕竟她得到的是拉斐尔的传承。”听到撒旦的话，神皇开口说道，自告奋勇的准备再度出击。

　　而听到神皇的话，撒旦他们确实讶异地看着神皇，虽然说凯莉得到的是拉斐尔的传承，但是她毕竟是林辰的伙伴呢，神皇的身份可是没什么作用的吧？

　　再说了，凯莉现在的实力，已经直追曾经的拉斐尔了，神皇难道能有什么好的东西吸引凯莉吗？

　　“圣者之书！”

　　看着撒旦他们疑惑的神色，神皇就知道他们心中的想法了，嘴里笑了笑，开口说道：“虽然凯莉得到了拉斐尔的传承，但是她得到的毕竟只是一些传承中的天赋魔法而已，但是拉斐尔毕生研究的魔法，她却是不知道的，拉斐尔把他毕生所学，都记录成了一本圣者之书，只要把这个抛出去，相信凯莉一定拒绝不了。”

　　“原来如此……”听到神皇的话，撒旦他们恍然大悟地点点头，原来神皇的手中拥有这样的东西，也怪不得他这么有把握了。

　　拉斐尔是神界历史中最特异的神族，因为他拥有亿万中无一的辅助型血统。

　　所谓的辅助型血统，就是天赋中就拥有各种各样的辅助型技能和能力，就像是凯莉的光疗术，就是拉斐尔的天赋能力，而得到了拉斐尔的传承，凯莉完全就是和拉斐尔一样的存在，拉斐尔毕生所学的圣者之书，凯莉一定是难以拒绝的。

　　林辰已经抵挡住了杀戮之刃的天劫，五彩神器的杀戮之刃已经的成功了，把杀戮之刃收起来之后，林辰休息了片刻之后，趁热打铁，把夏璐的火龙之杖拿了出来，随即一件一件火焰属性的材料不断的掏出来，一字排开的摆好了，开始改造夏璐的火龙之杖。

　　心神沉入铸造当中的林辰，并不知道这个时候阿星已经是遭遇了如何的危险，更不知道，可怕的危险正在一步步朝着自己其他的队员靠近，而这一次的目标，正是凯莉……

　　小心翼翼的行走在这异度空间当中，凯莉步步为营，不敢有丝毫的懈怠，实力被压制到了王级的地步，这异度空间当中，几乎随便出来一只魔兽，也能够置自己与死地了。

　　不过还好，凯莉的实力，并非是单纯的辅助型而已，她还有自己光芒界域的技能，这个技能的属性，几乎可以说是异度空间的雏形。

　　当年林辰第一次遇到凯莉的时候，在那地底通道当中，就是依靠着光芒界域这个技能，能够轻易的躲过别人的侦查，只要小心一点的话，展开光芒界域的技能，凯莉就能够消失在这个空间当中了。

　　只要不是感觉太敏锐的魔兽，几乎难以发现她，还有光明之路这个无敌的技能，只要不遇上圣域八品以上的魔兽，有这个无敌的技能傍身，凯莉完全是可以从容离去。

　　所以说，虽然凯莉在小队当中只是属于辅助型的存在，但是论生存能力的话，凯莉几乎不弱于阿星。

　　这一天，凯莉施展着光明之路的技能，背后的天使之翼震动，在她的身后，圣域七品巅峰的魔兽疯狂的攻击，对她却没有丝毫的效果。

　　“呼……”不过就在这个时候，一道影子从天而降，狠狠地砸了下来，澎湃的光明之力涌动，这让凯莉知道，对方是圣域八品巅峰的神族，接近于圣域九品的地步，和自己被封印力量之前的时候相差不大。

　　这狠狠地砸下来的神族，居然是恰好把凯莉身后追杀的魔兽给砸死了。

　　“这个，是什么情况……”背后追杀自己的魔兽被砸死了，而且一个神族从天而降地落了下来，这让凯莉满头的问号，一时间不明白是怎么回事。

　　这个异度空间当中，怎么会有神族的存在的？莫非这个空间的入口，已经被神族发现了吗？这样看的话，事情就变得麻烦了。

　　“快……快救我……后面有人追杀……”

　　这个圣域八品巅峰的神族，手中紧紧地抱着一本厚重的书，显然已经是强弩之末了，虚弱的对凯莉说道，说到这里，头一歪，是昏死了过去。

　　强大的气息从远方出现，而且在快速的靠近，这让凯莉明白，这个砸下来的神族没有说错，后面果然是有人在追他，而且，从这气息上来判断，还是圣域九品的神族。

　　不管如何，先把人救了再说，凯莉一把拉着这个神族，施展光芒界域的技能，两人完全消失在这个空间当中。

　　不过片刻间，呼啸的风声响起，澎湃如山的光明圣力就出现了，一个俊美的神族悬浮在空中，眼睛不断地扫视着，显然是在寻找什么。

　　光芒界域中的凯莉，被这个神族的眼睛扫过，心中一跳，几乎有一种被看穿了的感觉，不过还好，很快的这个神族的视线就移开了，并没有在她的位置停留。

　　“奇怪了，明明看到他逃到这边来的，怎么不见了呢？”收回了自己扫视的目光，这个圣域九品的神族神色间带着疑惑之色，低声地说道。

　　沉吟了片刻之后，不再停留，背后三对洁白色的羽翼震动，化作一道光线消失在原地。

　　“呼……”

　　离开了大约半分钟左右，影子一闪，那圣域九品的神族又回到了这边，仔细的扫视一番，依旧是没有发现什么，摇摇头叹道：“看来那家伙果然不在这里了，不行了，圣者之书绝对不能被他给盗走了，一定要夺回来。”


　　第1359章 ：圣者之书（下）


　　“是神界出现内乱了吗？还是什么情况？”那圣域九品的神族终于是离开了，凯莉看着自己救下的这个神族，心中暗自的讶异。

　　圣域八品巅峰的神族，在神界的地位应该不低吧？但是他为什么会被神界追杀呢？而且，这个异度空间他是怎么进来的？这些情况都非常重要，所以，凯莉沉吟了片刻之后，开始施展光疗术，给这个神族治愈伤势。

　　实力被压制到了王级，凯莉的治疗魔法效果都跟着下降了很多，连续施展了十个治疗术，这个圣域八品巅峰的神族伤势才算是稳定了下来，自身的魔力也消耗了不少了，凯莉带着这个昏迷的神族，找了个安全的山洞就坐了下来，看着这个神族，心中暗自的思索起来。

　　首先，这个神族被追杀了，具体的原因自己一定要弄清楚，虽然那圣域九品的神族说了，似乎是因为什么圣者之书的问题，但是具体原因凯莉毕竟还是不知道，其次，这神族为什么会来到这个空间的，神族是不是早就知道了这个空间的入口，还是这个神族逃命中偶然发现的。

　　后者的话，情况还好些，但是如果是前者的话，那情况和可就有些不对劲了，神族早就知道这个空间的存在和入口，那不就意味着自己这些人一直在神界的监视之下？

　　“你好，是你救了我吗？多谢你了……”凯莉冥想之中恢复自己的魔力，突然清秀的声音响起，原来是那昏迷之中的神族已经醒了过来，看着凯莉的眼神带着感激之色。

　　说话间，手中白色的光芒涌现，竟然也是在施展治疗魔法再给自己恢复伤势，虽然是刚刚清醒过来，但圣域八品巅峰的实力，他一个治疗魔法，就比凯莉十个光疗术都要好了。

　　“没什么，不过举手之劳罢了。”睁开眼睛，凯莉打量着自己面前的神族，开口说道：“我看你也是圣域八品巅峰的实力，在神界中也该有一定的名气才对，为何你会被神族追杀呢？”

　　“这个说来话长了。”听到凯莉的话，这个神族并没有什么隐瞒的意思，开口回答道：“在神界中，我的确是小有名气，但是实力没有达到圣域九品的地步，永远不算登堂入室，而且，神皇对于辅助类非常不待见，比如我这样拥有辅助血统的神族，专修辅助类的魔法，完全就是不务正业的表现。”

　　说到后面，这个神族的脸上充满了不平衡的感觉，也非常的委屈：“辅助的存在又怎么样了？我觉得只要发挥得好，就算是辅助的存在也能够绽放出耀眼的光芒的，虽然我的战斗力的确不怎么样，但是在群战当中，我觉得我的作用力一定不会小的，所以，为了证明我的理想，我去了拉斐尔大人遗留的宫殿中，盗走了记载着拉斐尔大人毕生所学的圣者之书。”

　　“圣者之书？记载着拉斐尔毕生所学？”听到这个话，凯莉的脸色一变，这个消息对她来说，的确是非常的重要，而且也的确是意外的收获。

　　虽然得到了拉斐尔的传承，拥有了辅助性血肉的神族天赋，但是凯莉拥有的辅助类技能根本不多，只有少数的几个拉风的天赋技能，大多时候，凯莉用的还是治疗术和治愈之手这一类林辰给的技能书里的技能。

　　现在，这个神族居然是带着记载了拉斐尔毕生所学的圣者之书，这让凯莉的心头火热了起来。

　　实力已经达到了圣域八品巅峰的地步，而且就要进入圣域九品之境了，到目前为止，自己施展的技能和以前圣域一二品的时候并没有什么差别。

　　尽管随着实力的提升，技能的效果也提升了，但是却依旧比不得高阶技能不是？就像是一个火球术，虽然魔导师施展起来比普通的魔法师要强得多，但是毕竟比不得魔导师等级的魔法不是？

　　“怎么样？圣者之书里面的技能你学了没有？”带着好奇的神色，凯莉开口问道。

　　看这个神族应该是成功的盗取了圣者之书了，而且这个神族的遭遇，也让凯莉感到共鸣，的确，凭什么说辅助类的就没什么前途？不务正业？

　　“我只来得及学了一个技能，就被发现了，所以，只能抱着圣者之书逃命了。”这个神族的脸上带着苦笑之色，摇摇头地说道。

　　说话间，这个神族手中的魔法杖扬了起来，对着凯莉轻轻的一挥，一阵柔和的白色光芒在凯莉的身上闪过，紧接着凯莉就感觉到自己的身体变得很轻了，似乎风一吹自己就能够飘起来似的，尽然是能够增加移动速度的技能。

　　“这招灵光咒只是很初级的东西，是一个增益魔法，能够增加30％的移动速度，我目前就只学会了这个技能而已。”脸上带着郝然的笑了笑，这个神族有些不好意思地说道，显然觉得自己只学会了这个技能，有些侮辱了拉斐尔的圣者之书。

　　“这个技能很不错了。”感觉到这个灵光咒的效果，凯莉由衷地说道。

　　能够增加30％的移动速度，这已经很彪悍了，比如说阿星的速度已经非常可怕了，在这灵光咒的技能下提升三成！那天下间有几个人的速度能够追得上他的？而且这还只是很初级的东西？那高级的东西有什么？

　　“不行！这个圣者之书！我一定要弄到手！”意识到这个圣者之书对于自己的帮助，对于小队的帮助，凯莉的心中坚定的暗道，有了这个圣者之书，自己在小队中的作用也就更大了。

　　“好了，今天的救命之恩我不会忘记的，我还有事，就此别过了，将来有机会我们会再见的。”这个时候，圣域八品巅峰的神族伤势似乎已经恢复了不少了，开口对凯莉告辞地说道。

　　“你要离开了？你要去什么地方？”听到这个神族就要离开了，凯莉的心中一时间急了。

　　“我要去人界的北霜帝国，有一件必须要办的事情！或许此行我得身殒在那里！”脸上带着坚定的神色，这个神族的嘴里开口说道，一副明知道很危险，也一定要前往的模样，充满了坚定之色。

　　“有可能身殒？”听到这个话，凯莉的脸色微微的一变。

　　这圣者之书，凯莉是志在必得的，如果不是自己的力量被封印了的话，凯莉或许都已经动手先把东西抢到手再说了，但是现在，听到这个神族要离开了，而且还有可能会身殒了，到那时候圣者之书会落入到谁的手中可就说不定了。

　　心中急切，凯莉暗自的沉吟了片刻之后，开口说道：“恰好我在这里也没有什么事情，而且这里对于我来说实在是太危险了，如果合适的话，我跟你一同离开怎么样？”

　　“这个……”脸上迟疑着，这个神族凝神仔细地打量了一番凯莉之后，了然地点点头：“不错，你的实力只是王级而已，这个异度空间对你来说，实在是太危险了一点，你还是跟我离开吧。”

　　“嘿嘿，成功了……”影像魔法中，看着凯莉被骗得离开了异度空间，神皇几个面面相觑，脸上都是笑了起来。

　　在异度空间当中，出手的话留下的气息痕迹会让林辰发现是神族动手的，但是，凯莉已经被骗得离开了那异度空间，动手对付她的话可就没有什么好顾忌的了，她的实力果然也是被压制在王级了，有那圣域八品的神族动手，完全是手到擒来。

　　“好吧！第三个要对付的人是艾薇儿吧？嗯，拥有变异的魅魔血统，果然也是千万年难得一见的存在，这个就有我们魔界动手吧。”凯莉离开了异度空间，也就意味着她也成功地解决了，这个时候撒旦走上前几步地说道。

　　对付林辰小队的成员，最好就是拿出对付难以抵挡住的诱惑，把对方引得离开那异度空间，就像是用圣者之书去引诱凯莉一样，至于阿星？他是特殊的存在，只能用奇异的魔兽去引诱他。

　　而且杀他不需要神魔两族动手，魔兽就行了，毕竟那异度空间中本来也是有魔兽的不是？就算阿星被杀了，林辰也不可能发现是人界这些强者下的陷阱，毕竟那吸灵血蚯脑门上没有刻着人神魔三界的标志不是？

　　“这件事情你们去办吧。”把艾薇儿的情况揽上身了之后，撒旦对着自己身后的一个女子点点头说道，这个女子乃是魔界圣域九品强者的一员，同时也是魅魔一族的族长。

　　魅魔族的族长，看过去似乎只有二十多岁，丰乳肥臀，暴露的衣服大片白皙的肌肤让人暗自多看几眼，腰上包裹着一条很短的裙子，步履之间隐隐能够看到春光乍现。

　　“放心吧！陛下！再怎么样她也不过是不纯洁的血脉！有我出手！绝对不会有问题的。”听到撒旦的吩咐，身后这个魅魔族的族长娇艳地点点头说道，妩媚的扭着小蛮腰离开了，只留下不少三界强者猛咽口水的声音。


　　第1360章 ：彪悍的伊瑟琳（上）


　　一个个的阴谋，是针对着林辰的这些伙伴的，阿星在圣心湖之中，生死不知，凯莉也被骗得离开了异度空间，一旦离开了，那圣域八品的神族自然会露出自己狰狞的獠牙。

　　还有艾薇儿，也遭遇了魅魔一族的族长，魅魔乃是以精神力量见长的种族，魅魔的族长拿出一颗先祖留下来的精神晶体，那其中散发出来的浓郁的精神力就成功的吸引住了艾薇儿，把她也骗得离开了异度空间。

　　阿星、凯莉和艾薇儿都着了对方的道之后，紧接着就是亚特斯了，这一点由人界的龙皇出面。

　　龙皇拿出来的是一招龙族皇族的龙语魔法，这个魔法同样吸引了亚特斯的注意，然后亚特斯也被龙皇吸引着离开了异度空间，最后剩下的人，就只有夏璐和蒂娜两个了。

　　蒂娜是一个很特殊的存在，身为高级先知，她拥有窥视别人心灵的力量，想要把她骗出来几乎是不可能的，只会被她识破，而且可能会打草惊蛇。

　　所以在神皇他们商议了一番之后，只能把蒂娜放弃了，林辰小队有这么几个人，少了蒂娜一个，相信对于整个计划也没有什么太大的影响。

　　到了最后，神皇他们锁定的人就只剩下了夏璐一个人了，关于对付夏璐，在乔安克看来，这个计划简单得很。

　　夏璐对于力量的渴求心，是非常强烈的，这点乔安克非常的清楚，小队众人提升的速度都很快，再加上林辰的强大，这让夏璐有一种非常强烈的紧迫感。

　　首先，小队的安危问题，一路走来几乎都是由林辰撑起来，自己身为林辰的女人，就一定要帮助他，可是想要有能力帮助林辰，就必须拥有强大无比的力量。

　　所以，为了能够合格的成为站在林辰身边的女人，为了能够帮得上林辰，夏璐从来都没有降低过对自己的要求，而且，小队中的众人，夏璐也是从林辰的手中得到帮助最多的人。

　　光是技能，夏璐就从林辰的手中得到了闪现、变形术、抗拒火环、炎魔化身、寒冰掌和寒冰屏障这些。

　　还有装备，就有火龙之杖，火焰戒指，以及从雷芙那里夺来的空间系项链。

　　完全可以说，夏璐是从林辰的身上得到的帮助最多的，所以，她心中的压力也特别的大，自己得到了这么多，都弱于别人，这怎么样都说不过去吧。

　　“所以，想要对付夏璐的话非常的简单，只要有什么东西能够让她提升实力的话，她就绝对会像闻到了肉的狗一样。”

　　说到最后，乔安克做出了总结的说道，而神皇他们，笑着点点头，夏璐对林辰是最重要的一个，而没有想到，最容易对付的人也正是夏璐。

　　“你们神界出手对付了阿星和凯莉，我们魔界只是对付了艾薇儿而已，这个夏璐也交给我们吧，我的收藏品中有一颗熔岩领主的心脏呢，把这个拿出来，相信那个夏璐一定会上钩的。”

　　撒旦开口对着神皇说道，说话间手一翻，一颗心脏模样的石头出现在撒旦的手中。

　　空气中的温度陡然间提升了很多，这颗石头的心脏被黑色邪恶的火焰所包裹着，其中散发的炙热，让旁边圣域九品的强者都是脸色凝重，可见这颗石头心脏所蕴含的气息是多么强大了。

　　“哦？熔岩领主的心脏？莫非这就是当年和你争夺魔皇之位的那位熔岩领主吗？没有想到它的心脏你还留着呢，啧啧啧，这可是半只脚跨如了圣域十品的存在呢。”

　　看着撒旦手中散发着难以言喻的惊人温度的石头心脏，神皇的眼睛一亮，笑着说道，当年三神器的争夺，可是非常惨烈的，当时这个熔岩领主，是半只脚跨如了圣域十品的存在，也是撒旦当初最有利的竞争者。

　　“为了尊重这个对手，我一直留着它的心脏呢，今天恰好能够派上用场了……”撒旦的嘴角一扯，露出一个笑容地说道。

　　想要吸引夏璐的注意，拿出来的东西太次了可不行，毕竟乔安克也说了，她从林辰的手中得到了太多的好东西了，再加上本身的实力也即将突破圣域九品，所以太次的东西或许她还看不上眼呢。

　　时间一天天的过去，异度空间当中，林辰的铸造依旧继续着，阿星的杀戮之刃提升到了五彩神器的地步，夏璐的火龙之杖也被林辰提升到了五彩神器的地步。

　　此刻林辰手中正在铸造的是凯莉的天使之矛，这个依旧第三次五彩神器的天劫了，林辰手握天谴神剑，头顶乾坤鼎，剑气纵横，与天劫对抗。

　　天劫的力量的确可怕，但是再可怕的力量，多面对了几次，也就有了平常心对待了，这就像是玩游戏，BOSS虽然可怕，但是多推倒了几次，掌握了技巧的话，那面对着BOSS，自然也就更加有底气了。

　　这一次五彩神器的天界是天火之劫，最后一次天火的攻击，天地法相状态下的林辰，一招天魔神斩把天火给劈散了。

　　天劫轰击下，林辰的伤势在神之活力的状态下快速恢复，不过连续铸造三柄五彩神器，林辰的精神也几乎达到了极限了。

　　“时间过去差不多半个月了，也不知道阿星他们如何了，是否有了突破的契机。”

　　自己需要休息，这个时候林辰把注意力放到了阿星他们的身上，强大的神识铺开，搜寻阿星他们的下落。

　　“嗯？怎么回事？阿星、凯莉、艾薇儿、亚特斯和夏璐怎么都不见了？”不过当林辰的神识铺出去的时候，却发现这个异度空间当中根本没有阿星他们的痕迹，自己只是找到了蒂娜一个人而已。

　　拥有心灵之力的蒂娜，能够感觉到强大的魔兽靠近，能够提前躲开，所以到现在为止，并没有受伤，也没有什么太大的危机。

　　“怎么回事？出事了吗？”

　　六个人离开，到现在时间不过是半个月罢了，就只剩下了蒂娜一个人，其他五个人都不见了，林辰的心中涌起一阵不安的感觉，把五彩神器的天使之矛收了，林辰明白，出事了！


　　第1361章 ：彪悍的伊瑟琳（中）


　　“别跑！给我站住！”异度空间当中，夏璐此刻是彪悍地奔跑着，气势汹汹，魔力不断地涌动着。

　　在她的面前，有个男子此刻正没命地奔跑着，速度不是很快，但是背后的夏璐想要追上对方的话，却也需要耗费一段时间才行，这个男子的手中，紧紧地握着一颗燃烧的石头心脏，从中涌现出浓郁到可怕的炙热气息。

　　“混蛋！把我的东西还给我！”在后面追击这，夏璐手中一连串的火球，火焰刃之类的低级魔法不断地往前面的人砸过去。

　　虽然实力被压制到了王级的程度，但是这些连珠火球和火焰刃之类的技能，夏璐却是信手拈来，似乎是能够感受到夏璐心中的怒火，这些火球和火焰刃，都是散发出异常炙热的魔法气息。

　　对于力量的渴求，夏璐对自己的要求也很严谨，被林辰封印了力量之后，夏璐也是疯狂的挑战者圣域一品，甚至圣域二三品的魔兽，她的努力程度可以说比阿星他们更加疯狂。

　　阿星他们首要的目标都是暂且保住自己的安全问题，但是夏璐却是直接把自己的目标定在圣域魔兽的身上，虽然没有明说，但是夏璐却能够理解林辰心中的想法。

　　夏璐知道，虽然林辰封印了自己的力量，但是却也一定留下了某种开启自身力量的契机，而只要成功的话，或许自己就离圣域九品之境不远了。

　　半个多月的屠杀，疯狂的厮杀，夏璐纵使没有解开林辰的封印，拿回自己的力量，但是这段时间，夏璐却真切的能够感觉到林辰给自己下达的封印似乎松动了，而且，这段时间不断地在生死边缘徘徊，让夏璐的心头多了许多的感悟。

　　这种感悟不只是对于自身的感悟，还是对于一些自己曾经想不明白的道理的感悟，虽然还没有达到念头通达的地步，但是夏璐却发现，自己这段时间明白了许多的东西，可具体明白了什么？夏璐却又说不出来，这是一种玄之又玄的感觉。

　　以前别人说，人在临死的时候，容易顿悟，会明白许多自己本来不明白的事情，对于这个，夏璐有些领会了，怪不得林辰的实力提升得那么快，天份也有，但是更多的还是他所经历的事情。

　　感觉到自己离圣域九品之境越来越靠近了，夏璐这几天也更加有动力的挑战那些比自己强一个层次，甚至两三个层次的魔兽。

　　今天夏璐就遇上了一只圣域二品巅峰的魔兽雷光狼，一番苦战之下，夏璐好不容易把三昧真火打在雷光狼的身上，把它焚烧成了灰烬之后，却感觉到雷光狼的巢穴中传出一阵阵浓烈到可怕的火焰气息。

　　身为火焰系的魔法师，对于这浓郁的火焰魔法元素，夏璐自然是很关注了，运气可以说是好到爆了，夏璐居然是在巢穴之中发现了一颗石头心脏模样的东西，其中散发出来的澎湃火焰魔法元素，甚至比圣域九品巅峰的魔晶还要强一筹。

　　圣域九品巅峰的魔晶啊，这可是需要一位圣域九品巅峰的魔兽身亡才能得到的东西呢，而且就算是有，也不见得是火系的。

　　不过就在这个时候问题出现了，就在夏璐发现了这颗石头的火焰心脏，就要拿到手的时候，一道黑色的影子闪过，居然是在自己的面前夺走了火焰心脏，这让夏璐暴怒了。

　　这个黑色的影子也只是王级的程度而已，而且还是盗贼的职业，暴怒之下的夏璐哪里肯就此罢休？自然是紧追不舍了，才有现在这一幕。

　　“王级的盗贼也敢抢我的东西？乖乖地把东西给我留下来！”手中的火焰魔法，就像是不要钱似的洒了过去，同时夏璐的嘴里怒声地叫道。

　　如果不是这个家伙是盗贼的职业，自己早就追上他了，王级的盗贼？盗贼的战斗力在所有职业中都是属于弱者的存在，更别说遇上了自己这个同等级中攻击力最强的魔法师了。

　　挑战圣域一品，乃至二三品都不成问题的凯莉，想要轰杀一个王级的盗贼，根本就不需要费太大的力气。

　　“你妈的臭娘皮！你紧追老子干啥？难道看上我了？再说！什么叫你的东西？这颗熔岩领主的心脏，本来就是无主之物，只不过我下手比你早罢了。”

　　一变狼狈地闪躲着背后夏璐的魔法攻击，前面的盗贼男子一边是充满了愤怒地喊叫道，语气中带着浓浓的委屈。

　　这颗火焰心脏是雷光狼巢穴里面的东西，你下手比我慢，这能怪得谁来？我又不是从你手中抢走的。

　　“你找死！”听到这个盗贼尽然敢调戏自己，夏璐脸色一沉。

　　再说，这家伙说得是什么道理？这明明就是强词夺理嘛，不错，那心脏的确是雷光老巢穴中的，是无主之物，可是，雷光狼是谁杀的？杀了雷光狼那巢穴中的东西自然是归自己了，否则的话，他为什么不把雷光狼杀了？

　　不但抢夺了自己，而且还敢调侃自己，心中怒火大炽的夏璐，此刻已经是动了杀机了。

　　手高高的扬了起来，眼神紧紧地盯着前面逃命的男子，玄奥而又生涩的魔法咒语在夏璐的嘴里快速而又清晰地吐出。

　　听着背后的魔法咒语，前面奔跑的男子心中涌出一阵不安的感觉，不过，还没有等他动作，夏璐的魔法已经到了：变形术！

　　不错，正是夏璐王牌技能的变形术，随着夏璐的实力达到了圣域八品巅峰的时候，只要是圣域九品以下，夏璐就能够轻易地把对方变成一只毫无战斗力的小动物。

　　虽然现在的夏璐实力被林辰压制了，但是这变形术，对于那些圣域君主以下的目标，还是没有什么问题的，这也是为什么夏璐自然如此疯狂的战斗，却依旧是完好无损的原因。

　　只不过变形术是保命的关键技能，而且又有冷却时间，所以夏璐不到万不得已的情况，是不会乱用的，但是此刻，又是调戏又是强词夺理的，已经涌现出浓浓杀机的夏璐直接动用了变形术的技能。

　　不过，让夏璐吃惊的事情发生了，在夏璐看来，就算是圣域八品的强者，在自己的变形术技能下，也得有片刻时间的效果。

　　但是，自己的变形术丢在这个王级的盗贼身上，却根本没有效果，这让夏璐大惊，怎么回事？对方的身上难道是有正好能够克制自己变形术的宝贝不成？

　　夏璐被震撼了，前面的那个盗贼更是震撼了，随着变形术的技能落在自己的身上，这个盗贼能够感觉到那已经融入自己灵魂深处的法则力量突然有了反应，将一股神秘的法则力量震开了。

　　这让盗贼心中暗惊，怎么回事？这个夏璐莫非已经恢复了圣域八品的实力不成？不然的话她的技能中为何会带着法则之力？

　　只是微微的一怔，紧接着夏璐反应过来了，不但没有去追击，反而是果断的抽身后退，同时嘴里凝重地叫道：“不对！你不是王级的实力！你是圣域九品！”

　　意识到对方是圣域九品的实力，夏璐很果断的后退了，连那眼红得很的熔岩领主的心脏也不要了。

　　堂堂圣域九品的强者，却硬是压住自己的修为，化作王级的身份来接近自己，这本来就已经很值得怀疑了，现在甚至是被自己追杀？这怎么可能？夏璐很清楚，这其中一定有什么不可告人的秘密才对，自己这个时候！必须逃命！

　　“糟糕了！被发现了！”

　　本来还想带着夏璐，离开这个异度空间再动手的，但是没有想到这个夏璐居然这么敏锐，而且更没有想到，对方抽身后退如此果断，自己都还没有做好心理准备，对方就已经抽身后退了，这个“王级”的盗贼心中暗惊。

　　不过，事已至此已经没有后退的道路了，咬咬牙，这个盗贼的身上爆发出如山岳一般沉重的气势，速度瞬间飙升，抬手往夏璐抓了过去，既然身份已经暴露了，那么这个时候只能用强的了。

　　“果然是圣域九品的强者！”感觉到这个盗贼身上突然暴涨的气息，夏璐心中大惊，瞬间飙升的速度，完全不是夏璐能够抵挡的。

　　也不用施展什么闪现的技能了，夏璐手一翻，直接拿出了一卷随机传送卷轴，这是当初在梦幻之城的杂货店得到的卷轴，一般不舍得用。

　　“嗯？空间卷轴吗？空间禁锢！”

　　夏璐拿出随机卷轴就开始撕开了，但是圣域九品的盗贼速度更快，一看到她手中的卷轴，就意识到了不对劲，一招空间禁锢的技能，抢先禁锢了周围的空间，让夏璐的随机传送卷轴都失去了效果。

　　“在我面前还想逃？乖乖跟我走吧！”随机传送卷轴的功能无效了，这个圣域九品的盗贼，手掌继续朝着夏璐抓了过去。

　　不只是禁锢了空间而已，这一招出手，气机完全的锁定了夏璐，让她根本就没有闪躲的空间，圣域九品强者出手，目前实力被压制在王级的夏璐如何能够逃掉？


　　第1362章 ：彪悍的伊瑟琳（下）


　　圣域九品的强者全力出手，而夏璐的实力又被压制在王级的地步，哪里能够抵挡得住？

　　此刻就算是想要用随机卷轴逃走都办不到，眼看着圣域九品强者的手越来越近，夏璐的瞳孔收缩起来，心中涌现出一股强烈的不屈。

　　生死危机的关头，夏璐能够感觉到，自己被封印的力量，似乎有些许松动了。

　　寻常的时候，夏璐纵然是疯狂的挑战高级魔兽，但是毕竟留着变形术和随机卷轴的手段，但是此刻，这些手段都没有效果，夏璐已经是没有丝毫的退路了。

　　看着越来越近的手掌，夏璐心中急切之余，蓦然是发现，自己能够看到这只手掌的轨迹，这只手掌的周围，缠绕着的法则力量，在这一刻，夏璐竟然是窥视到了法则力量与灵魂融合的奥秘。

　　手掌上缠绕着法则的力量，凝神看去，夏璐能够很清楚地看到，面前这个男子，他的灵魂已经完全融入了法则当中，这种存在，比自己圣域八品巅峰的时候可高得多了。

　　如果说圣域八品的情况，就像是一个人不断的从海洋当中舀一点水的话，那么圣域九品的存在，完全就是整个人都跳入海洋之中去了，周围的海水自然是取之不尽用之不竭。

　　实力达到圣域八品巅峰的夏璐，自然遗迹是触摸到了法则的力量了，但是如何把自己的灵魂和法则融合起来？又或者说如何把自己的灵魂寄托到法则之中？夏璐却一点也不清楚。

　　但是此刻，夏璐在生死关头之际，却是真实的窥视到了一鳞半爪，尽管这还不算是突破了，但是不得不说，圣域九品的大门，已经是对夏璐开了一条缝了。

　　现在夏璐只要把握住这条缝，慢慢地把通往圣域九品的大门撑开就是了，只要有了下手的地方，相对来说就容易多了不是？

　　“混账！凭你也敢对她动手？”

　　不过，眼看着这个圣域九品的男子就要得手，就要成功的抓住夏璐的时候，一声轻叱突然在这个空间中回荡起来。

　　紧接着，一道妙曼的影子出现，挡在夏璐的面前，也没见这个人如何出手，圣域九品的盗贼的手，就停在这个女子身前半尺的位置，不得寸进。

　　“唰……”感觉到一股难以言喻的威严力量挡在自己的面前，让自己的手掌被挡住了，这个盗贼谨慎的后退了十米，凝神的看着面前这个突然杀出来的女子。

　　轻易地就把自己挡住了，而且连自己都没有发现对方用的是什么力量，圣域九品的盗贼凝重，到底是谁？

　　“是你？伊瑟琳？”不过当这个男子的眼神看到对方的时候，却是惊叫了起来。

　　伊瑟琳上次在药圣秘境当中出现，展现出了圣域十品的战斗力，这件事情几乎可以说是天下皆知了，没有想到，在这个节骨眼上，伊瑟琳居然是横插一手，伊瑟琳不是也和林辰决裂了吗？这个时候她怎么动手救下了夏璐？

　　“伊瑟琳姐姐？是你？”

　　看着出现在自己面前，为自己挡下了圣域九品强者攻击的人，夏璐也是惊喜的开口叫道。

　　出现的人正是伊瑟琳没有错，这个时候，伊瑟琳的形象有了不小的改变，金色的长发，直接垂到了腰际，身上穿着一身黑色的铠甲，比夜晚的天空还要黑的多，多看几眼，似乎连自己的灵魂也会被吸进去似的。

　　在伊瑟琳的腰际，挂着一柄似剑非剑，似刀非刀的鞘，看模样和虚空之刃有些类似，不过却不是虚空之刃，尽管没有出鞘，但是光看外表就知道不是凡品。

　　而且，伊瑟琳的脸上，浮现出玄奥的紫罗兰色的图纹，这图纹给人一种玄奥的感觉，就象是看着星空似的，非但没有让伊瑟琳的脸变得难看，反而是带着一中玄奥的美感。

　　站在夏璐的面前，尽管没有什么强大的气势涌现出来，但是，却给人一种天地杀伐，血流成河的感觉。

　　“伊瑟琳？”看着影像魔法当中出现的人，神皇和魔皇他们面面相觑，实在是没有想到伊瑟琳居然出现了。

　　而且，看夏璐那惊喜的模样，这让神皇他们愕然了。

　　伊瑟琳不是和林辰决裂了吗？而且决裂的原因是因为林辰和夏璐直接的三角恋情，可是为什么夏璐看到伊瑟琳这么高兴呢？莫非其中有自己这些人所不知道的隐情不成？

　　“伊瑟琳！这是我们的事情！你已经和林辰彻底决裂的！我劝你还是不要插手得好！毕竟现在的魔皇陛下，已经能够自由的在任何地方了！”

　　短暂的震撼之后，这个圣域九品的盗贼开口说道。

　　虽然说伊瑟琳的实力，已经超越了圣域九品的地步了，都说她达到了圣域十品的地步，但是，圣域十品也有强弱之分的，而撒旦真是圣域十品的老牌强者。

　　再加上曾经也是撒旦的下属，撒旦在她心中一定有着至高无上的难以磨灭的印象，再加上现在三界融合了，撒旦能够任意行走，这个盗贼看来，伊瑟琳应该不敢不给撒旦面子的。

　　“哦？你是在威胁我么？”听到这个盗贼的话，伊瑟琳的脸上带着森冷的笑容，仿佛就象是万古不化的冰山上吹下一阵刺骨的寒风。

　　“撒旦？不过是区区躲在暗处的见不得光的家伙罢了！就算他真身出现在我面前，我也能将他杀猪屠狗一般的给宰了！”

　　说到最后的时候，神皇他们都能够看到伊瑟琳的眼睛，那眼神似乎透过了影像魔法，直接就是与他们对视了，那模样似乎是能够看到影像魔法这边的情况似的。

　　“混账！你居然敢如此侮辱魔皇陛下？”

　　本来还以为伊瑟琳会乖乖就范的，但是没有想到她竟然是说出如此“大逆不道”的话来，这个盗贼脸色大变，怒斥道。

　　伊瑟琳的话，神皇和乔安克他们虽然是没有说什么，但却都是看笑话般地看着撒旦。

　　没有想到这伊瑟琳曾经是撒旦的下属，可是近日，竟然敢放出如此豪言，就算是撒旦，也能够杀鸡屠狗般的给宰了，这话当真是彪悍了得。


　　第1363章 ：晋级九品（上）


　　伊瑟琳的话，撒旦自然也是听到了，被神皇他们笑话的眼神盯着，撒旦的脸色一阵青，一阵紫，心中的杀意不由自主地涌了出来。

　　圣域十品的实力？不过是刚刚才达到圣域十品程度的家伙罢了！哪里是自己的对手？竟然敢口出狂言？

　　“夏璐这个人是我们魔界负责的！现在伊瑟琳插手！看来我必须得亲自去一趟了。”脸色冷了下来，撒旦直接撕裂了空间，离开了无上教会这边。

　　“呵呵，多少年了，还从来没有人敢这样说话呢，这个伊瑟琳果然够狂妄。”看着撒旦气冲冲地走了，神皇笑着说道。

　　神皇与魔皇两位，乃是圣域十品的强者，君临三界万年，一直是高高在上的存在，虽然说现在的情势大变，三界中圣域十品的强者增多了，甚至是林辰的战斗力，更是已经突破了圣域十品的地步了。

　　但是，神皇和魔皇毕竟是圣域十品强者中的霸主级人物，又岂是伊瑟琳能够比拟的？况且从情报上来看，伊瑟琳的情况和鬼影一样，实力达到了圣域十品的地步，但是却并没有神器在手呢。

　　撕裂了空间，撒旦亲自动手了，神皇他们看着影像魔法中，并没有去帮忙的意思，有撒旦亲自动手，这自然是手到擒来了，自己没必要帮忙。

　　再说了，一旦动起手来，如果是林辰发现了不对劲，从那战斗的气息波动中，自然也会去找撒旦不是？

　　“你是自己自尽？还是要我动手？”腰间斜斜的挎着命运之刃，伊瑟琳的眼神淡淡地看着自己面前圣域九品的盗贼，平淡的语气中虽然没有什么浓郁的杀意。

　　但是，不知为何，这个圣域九品的盗贼，却感到一阵的惊恐，浑身的寒毛在这一刻都直接竖了起来，似乎自己就像是被毒蛇盯上了似的。

　　“狂妄的家伙！背叛了魔界的你！必然会被魔皇陛下处以难以想象的极刑。”听着伊瑟琳的话，这个圣域九品的盗贼怒声的喊叫道，同时手中一对利刺扬了起来，一副准备战斗的模样。

　　已经达到了圣域十品的力量，纵然是没有神器在手，他也知道自己绝对不是伊瑟琳的对手，但是，毕竟是堂堂圣域九品的强者，连战斗的勇气都没有？那自己尊严何在？

　　“废话真多！既然你不愿意自己动手的话！那我只好帮你一把了……”

　　白皙的手掌缓缓地放在自己命运之刃的剑柄上，伊瑟琳的眼神淡淡地看着圣域九品的盗贼。

　　“哼！伊瑟琳！一段时间不见！你的狂妄可比你的实力增长得更多呢……”眼看着伊瑟琳就要动手的时候，空间一阵波动，同时，一股可怕的威势出现。

　　这个威势，让天地万物都似乎要臣服于其下，在这个威势的面前，伊瑟琳的气息，都显得要逊色一筹，正是撒旦撕裂了空间到了这里。

　　“你想杀他？问过我没有？我撒旦的人！岂是你想杀就能杀的？”冷冷地看着伊瑟琳，撒旦寒声的说道，眼神中凛冽的杀意毫不掩饰，“曾经不过是我座下的一条狗而已，现在牙长锋利了，竟然是敢反咬主人了吗？”

　　“哼！我伊瑟琳想杀的人！还没有人能够拦得住。”撒旦的出现，伊瑟琳虽然是微微的一惊，但是看着撒旦，伊瑟琳却并没有什么惊慌失措的意思，照样是很平淡地说道。

　　撒旦都已经挡在那圣域九品盗贼的面前了，伊瑟琳居然还有如此自信，自己能够在撒旦的保护下斩杀那圣域九品的盗贼。

　　“唰……”也不等撒旦如何废话，伊瑟琳直接动手了，命运之刃出鞘，在空中划过。

　　随着命运之刃出鞘，无数黑色的光芒激射出来，本来还是天朗气清的天地，骤然间变成了星光闪闪的夜晚，这一幕，让撒旦脸色一变，这怎么可能？剑出鞘！白天居然变成了黑夜？

　　“唰……”黑夜之中，伊瑟琳就像是一道璀璨的流星，一闪而逝，就算是撒旦，也只是眼中看到一条光线划过而已，还来不及动手，伊瑟琳就已经出现在撒旦的身后，仿佛就像是瞬间移动。

　　不知何时，伊瑟琳的命运之刃已经归鞘，夜晚再度变回到白天，如果不是伊瑟琳此刻从撒旦的前面出现在撒旦的身后，刚刚那一幕几乎是幻象。

　　“啊……”惊恐凄厉的叫声响起，撒旦转身看去，那圣域九品的盗贼，低着头惊恐的惨叫。

　　只见这个盗贼的胸口，血肉化作粉末消散于空中，很快就出现一个拳头那么大的洞，而且在不断地扩大。

　　短短四五秒的时间而已，堂堂圣域九品的强者，就这么当着所有人的面，化作一阵阵靡粉消散于空中，再也不复存在了，名副其实的灰飞烟灭。

　　“命运剑术——湮灭。”直到此刻，伊瑟琳那清冷的声音才传出来，让人心惊胆颤，堂堂圣域九品的强者，尽然是如此轻易地便一招秒杀了。

　　“好可怕的剑术！”就算是本来不把伊瑟琳放在眼中的撒旦，此刻眼中的瞳孔也收缩了一下。

　　一招秒杀圣域九品的强者，这不算什么，撒旦自认为自己也能够做得到，很轻易的做到，但是，让撒旦震撼的是刚刚伊瑟琳的剑术，自己的心神居然也在那一刹那被震动了，那一剑，自己居然都没有来得及抵挡。

　　并非是速度快，而是刚刚那一剑的玄奥，似乎就像是至高无上的法则，自己猝不及防之下，竟然是来不及阻挡。

　　这让撒旦彻底的明白，伊瑟琳的实力，完全不是鬼影能够比拟的，就冲刚刚这一剑，伊瑟琳的战斗力，也绝对不下于拥有死神镰刀的教皇了。

　　“嘶……伊瑟琳姐姐好强……”看着伊瑟琳如此轻易地便秒杀了圣域九品的强者，夏璐倒抽了一口凉气，心中喃喃的暗道。

　　刚刚那圣域九品的强者，摆明了是有撒旦罩着，有撒旦的保护的，但是，伊瑟琳居然说杀就杀了，连撒旦都阻挡不了她，这份霸气，让夏璐的心中充满了羡慕。

　　“好强……如果我也有这么强的实力……我就一定能够帮得上林辰了……”夏璐的心中喃喃暗道，充满了由衷的羡慕。

　　“如何？所谓魔皇撒旦！不外如是。”转过头来，伊瑟琳清冷的眸子看着撒旦，嘴里淡淡地说道。

　　那模样，似乎秒杀了一个圣域九品的强者，对她来说不过是再简单不过的事情似的，那模样，似乎是完全没有把刚刚的成就放在心上。

　　“好强……”就连影像魔法另一边的神皇他们，脸色此刻也是沉了下来。

　　撒旦是谁？圣域十品后期的强者，想教皇和乔安克这样圣域十品前期的存在，两三个加起来都不一定是他的对手。

　　可是伊瑟琳呢？居然是在撒旦的保护下，轻易地就把那圣域九品的强者给斩杀了，这份实力，让神皇他们很清楚的意识到，伊瑟琳的强大，在圣域十品当中也是属于佼佼者。

　　“不行！我们得去帮忙！”意识到伊瑟琳的强大，这个时候教皇开口坚定地说道，他的话让神皇和乔安克他们微微的一怔，紧接着默然地点点头，表示赞同。

　　教皇的意思，神皇和乔安克很清楚，并非是说撒旦不是伊瑟琳的对手，只不过，以伊瑟琳所表现出来的实力来看，撒旦想要在短时间内拿下他已经是不可能的了。

　　而圣域十品的强者，一旦陷入了持久战，那可怕的能量波动，异度空间中的林辰一定会感觉到的，等林辰赶了过去，那么这一次的计划就得失败了。

　　所以！想要解决掉伊瑟琳！就必须要速战速决！

　　尽管是不愿意动手，但是此刻也不得不动手了，不过幸好，夏璐毕竟是最后一个，只要能够速战速决，把夏璐掌握在手中，那么就算是被林辰发现了也没有什么太大的关系。

　　只不过是相对来说，不能隐藏在暗中，少了些主动权，被林辰直接知道了自己这几个人罢了。

　　“不错！你的实力的确很不错！但是与我相比！还是有不小的差距的！你是想要与我动手么？”认真的盯着伊瑟琳，撒旦淡淡地说道。

　　说话间，身上的星辰之铠绽放出神器的光芒，同时撒旦身上的威势，再度提升，赫然是进入了半神模式！

　　半神模式！乃是圣域十品强者动用全力的表现，还没有动手，撒旦就直接进入了半神模式，可见在他的心中，已经完全把伊瑟琳当做一个真正的对手来看待了，完全不是他嘴上说得那么轻松写意的。

　　空间一阵剧烈的波动，这个时候的神皇、教皇乔安克和鬼影赫然是出现了。

　　“我和撒旦挡住伊瑟琳！麻烦你去抓住夏璐！”神皇站在撒旦的身旁，开口对乔安克说道，同时让乔安克负责去抓住夏璐，同时对教皇和鬼影两个说道：“你们两个！展开精神力！警戒周围！千万要打起十二分的精神。”


　　第1364章 ：晋级九品（中）


　　伊瑟琳很强没错，但是在神皇他们看来，纵然伊瑟琳很强，却也不会超过神皇和魔皇这两位霸主级的强者。

　　现在有神皇和魔皇两人联手，纵然不能将她斩杀，但是拦住她，让她腾不出手来干别的，却是绰绰有余的。

　　而夏璐的实力，只是王级而已，有圣域十品的乔安克去抓她，那还不是手到擒来？

　　神皇、魔皇、乔安克、鬼影和教皇，足足五位圣域十品的强者，这力量可以说是三界的霸主全都聚集在一起了，只是为了速战速决把夏璐带着，自然是没有问题的。

　　教皇和鬼影两个负责警戒？五位霸主级强者在这里需要警戒什么？很显然，就是警戒林辰！

　　“你们几个混账！”被神皇与魔皇两位霸主级的强者打压，伊瑟琳气得暴跳。

　　命运之刃的力量，伊瑟琳非常的清楚，以自己现在的实力，说是圣域十品第一人也不为过，就算是魔皇撒旦也不是自己的对手。

　　但是，神皇和魔皇两位霸主级强者联手，这就不是自己一个人能够打败的了，而且，他们的目的很明显，只是为了拖延自己，旁边的乔安克，已经是对着夏璐冲过去了！

　　“混账！你们几个全都是混账东西！”被神皇和魔皇两个压着，伊瑟琳想要冲过去阻拦乔安克都做不到，气得大骂不已。

　　愤怒之中，伊瑟琳怒声的高叫道：“乔安克！你敢对夏璐下手！我必然不饶你！夏璐的命是我的！谁动手了！我就杀谁！”

　　乔安克？

　　听到伊瑟琳的大叫，神皇和魔皇两人具震。

　　相处了这么久，他们根本不知道乔安克的名字，只是知道乔安克是梦幻之城圣域十品的强者，仅此而已，就算是问过，乔安克也没有说。

　　但是今天，从伊瑟琳的嘴里，他们终于是得知了乔安克的名字！也正是因为如此！正是因为乔安克这个名字！神皇和魔皇两人才被彻底震住了！这个名字！仿佛是一个重磅炸弹！狠狠地砸在他们的心头，让他们几乎晕厥过去！

　　半神乔安克！当初独自拥有三大神器！以一人之力逼得神魔两族败退！不得不开辟出神魔两界来躲避！最后被封印的半神！神皇和魔皇如何会忘记？

　　当初乔安克叱咤风云的时候，他们在神魔两族，也不过是普通圣域八品的实力而已！乔安克这个名字被伊瑟琳喊出来！神皇和魔皇心中数万年前的回忆，一幕幕不断地涌现出来！

　　“乔安克？他便是半神乔安克？怪不得我从第一眼见到他！就觉得有些面熟！”神皇这个时候恍然大悟的明白过来了。

　　当初第一次见到乔安可的时候，神皇就觉得眼熟，但是都是数万年前的人了，神皇也没有往那方面想过。

　　这个时候被伊瑟琳道破了姓名，神皇心目中曾经半神的形象浮现出来，与面前的乔安克相重叠了。

　　神皇和魔皇两位，被乔安克的身份彻底震住了，而这个时候，伊瑟琳却愕然的发现神皇和魔皇两个同时失神了，伊瑟琳自然是不知道他们为什么会这样。

　　不过，这个机会伊瑟琳自然是不会放过，手中的命运之刃挥舞，如星空一半的刃芒划过，竟是一招把神皇和魔皇给震退了！

　　趁着神皇和魔皇两个心神失守的片刻，伊瑟琳一招真退了他们之后，化作一道剑影，挡在夏璐的面前。

　　如夜空的命运之刃上面，几个光点浮现出来，迎风见长，化作十几颗巨大的陨石，仿佛星辰一般，同时，伊瑟琳的嘴里一声轻叱：“命运剑术——星辰爆！”

　　“砰砰砰……”连环不断的爆炸，如星辰爆炸，可怕的爆炸冲击波朝着乔安克席卷而去，这可怕的攻击，竟是达到了圣域十品巅峰的层次。

　　尽管有六彩神器的次元之门抵挡，但是乔安克依旧是被这强大的爆炸冲击波震退了数百米，次元之门上，出现一道清晰的裂痕！

　　“走！”震退了乔安克之后，伊瑟琳一把抓着夏璐，化作剑光，抽身而退。

　　五位圣域十品的强者，就算是伊瑟琳对自己的信心再足，也不会天真到认为自己能够一个人把他们全灭了。

　　面对撒旦有信心，那是自信！面对五位圣域十品的强者还有信心？那就是傻逼了！

　　“想走？留下！”伊瑟琳的速度快，鬼影的速度却是更快，鬼影的攻击力或许不怎么样，但是他的速度，绝对是冠绝三界。

　　一个闪身，追上了伊瑟琳，鬼影划过一道凄厉的刃芒，朝着夏璐砍了过去，看伊瑟琳的模样，对夏璐这么在意，那么自己对付夏璐可比对付她本人容易多了。

　　“跳梁小丑！找死！”被鬼影挡住了，伊瑟琳暗急，不过眼中却是爆发出璀璨的杀意，命运之刃出鞘，天地色变，再度变成了夜晚……

　　“糟了！”这熟悉的一幕让鬼影大惊，一股可怕的危机感，让鬼影寒毛都竖了起来，也不管伊瑟琳是否发动攻击了，急忙的扭身闪躲。

　　“命运剑术——湮灭。”清冷的声音在鬼影的背后响起，同时鬼影感觉到手臂一痛，然后一股酥麻的感觉快速扩张。

　　低头一看，自己的手臂快速的化作靡粉消散，当机立断，竖掌成刀，鬼影直接把自己中招的手臂切了下来，鲜血直流，被切断的手臂，还没有掉落到地上，就已经化作靡粉完全消散了。

　　丢了一条手臂虽然惨烈，但是此刻的鬼影却是更加后怕，幸亏自己已经见识过这招，天地色变之时就当机立断的闪避了，否则的话，只要慢了那么一丁点，中招的可就不是自己的手臂了，而是自己的胸膛。

　　好可怕的剑术！自己圣域十品的实力，居然都挡不住这一剑。

　　“别想走！”

　　尽管鬼影被轻易地解决了，但是却也为其他人争取到了宝贵的时间。

　　这个时候神皇和撒旦已经反应过来，冲到了伊瑟琳的前面，配合着后面的教皇和乔安克，四位圣域十品的强者联手，布下一道结界，将所有人都笼罩在其中。


　　第1365章 ：晋级九品（下）


　　圣域十品的强者，此刻在夏璐面前战斗的，竟然都是圣域十品的实力，伊瑟琳、神皇、撒旦、乔安克、鬼影和教皇……

　　虽然现在是危在旦夕，小命随时不保，但是正是因为这生死的压迫，正是因为生命的威胁，才让夏璐的心中感触更深。

　　看着圣域十品的强者动手，那澎湃而又浓郁的法则力量的交锋，这让夏璐的心中体会很大，通往圣域九品的大门，在缓缓地打开，林辰那封印的力量，也在慢慢的苏醒。

　　神皇四位联手布下了巨大的结界，把所有人都笼罩在其中，紧接着，四位圣域十品的强者同时动手，撕开了空间，连带着这个结界也一起离开了异度空间，回到了无上教会当中。

　　“所有人准备！随时运转神魔大阵！”回到了无上教会之后，教皇开口说道。

　　虽然已经是离开了那异度空间，但是这么多圣域十品强者战斗留下的力量波动，一定会引起林辰注意的，而顺着力量的波动，林辰也一定会找到这里来的，但是，这样不是正好么？布置好了神魔大阵，等着林辰进来。

　　以林辰那超越了圣域十品的战斗力，想要杀死他，太困难了，毕竟杀死一个人和打败一个人，这所需要的实力相差太大了。

　　纵然是打不过，以林辰的实力，想要逃走的话，神皇他们也没有绝对的把握能够拦得住林辰，所以，就必须要有一个局！一个让林辰不能离开的局！这个局！就是林辰的伙伴！

　　虽然说到现在为止，阿星、艾薇儿、凯莉和亚特斯他们，都没有被抓过来，但是想来只要夏璐在这里，也就一样。

　　虽然没有阿星他们，林辰受到的刺激会相对来说小一点，实力的影响也会小一点，可是现在却也没有办法改变了。

　　“伊瑟琳，你这又是何必呢？林辰他并不爱你！为了一个不爱你的男人！与我们作对值得吗？为了帮助一个不爱你的男人！用自己的性命相搏，这值得吗？”

　　到了这个时候，可以说夏璐和伊瑟琳已经被抓住了，只不过这个魔法结界，相对于彻底禁锢来说，差了一点罢了。

　　随着撒旦的话，其他的人也是认真的盯着伊瑟琳，伊瑟琳和林辰小队彻底的决裂了，这件事情三界尽知，但是，为何这个时候伊瑟琳却会出现帮助夏璐呢？

　　这其中是有些自己这些人不知道的隐情？还是说伊瑟琳和林辰他们的决裂，根本就只是一场戏罢了？如果是后者的话，那三界众人，可就被一直被耍了。

　　“我的事情！轮不到你来管！”伊瑟琳的脸色阴沉了下来，冰冷的眼神如寒冬中刺骨的风。

　　哪壶不开提哪壶，对于伊瑟琳来说，心中最大的执念就是对林辰的感情，现在撒旦如此直接的提了出来，伊瑟琳哪里还会有好脸色看啊？

　　“你与林辰之间的那点破事，我才懒得管呢，这可不是我们去打扰你，而是你跑出来，影响了我们的计划好吧？”

　　对于伊瑟琳那冰冷的眼神，撒旦就像是没有看到似的，嘴里淡淡地说道。

　　“我说过了！夏璐的命是我的！你们谁敢动她！我保证绝对会让他后悔终生！”冰冷的眼神，直勾勾地盯着撒旦，伊瑟琳的嘴里森然说道，眼神中充满了坚定的信念。

　　她的话，让神皇几个心中都是一跳，伊瑟琳的实力，有目共睹，一旦她疯狂起来的话，的确很可怕。

　　“至于你们说的帮助林辰？哈哈……”这个时候，伊瑟琳却是话锋一转，脸上带着讽刺的笑容，“我救下了夏璐这的确没有错，但是我什么时候和你们说了我这是要帮助林辰？哈哈！”

　　“哦？那你这是想要如何？”伊瑟琳的话让撒旦微微的一怔，开口追问道。

　　无上教会当中，神皇等人是抓住了夏璐和伊瑟琳，这个时候异度空间当中，林辰却是疯了，到处都找了一圈之后，根本就没有找到夏璐她们。

　　不过，很快的他就感觉到了远远的，一阵阵可怕的气息传了过来，六道气息，竟然都是圣域十品的地步！

　　“六位圣域十品的强者？这怎么回事？”感觉到这个，林辰愕然了，不过却也说不得那么多，带着蒂娜直接就是撕裂了空间。

　　看着满目疮痍，林辰的剑心浮现，感受一番之后，双眼中璀璨的剑光激射出来，“哼！原来是你们！”

　　“啊……”就在林辰离开异度空间之后没有多久，平静的圣心湖突然是波涛汹涌了起来，紧接着，一道血红色的影子，激射而出，悬浮在空中，仰天长啸。

　　手中一颗跳动的心脏，散发着可怕浓郁的神圣之气，这个人正是阿星。

　　黑色的烟雾与血红色的力量，围绕着阿星不断的纠缠，那黑色的烟雾不断变幻，时而化作狰狞的魔鬼，时而化作圣洁的天使，又时而化作痛苦的脸庞。

　　背后巨大的蝠翼张开，澎湃的力量从阿星的身上蔓延出来，整个人看过去，阿星与寻常似乎并没有什么特别，但是此刻阿星的背后，一条条柔软的触手不断地挥舞着。

　　九条触手就像是章鱼一般，但是仔细看去，却又发现这些都是蚯蚓的身体，给人一种恶心的感觉。

　　“可恶！三千混沌神魔！这些邪恶的意念太多了！太强了……”悬浮在空中，阿星长啸一番之后，癫狂的眼神中闪过一丝清明，同时手敲着自己的脑袋，低声地说道。

　　原来，阿星不仅是突破到了圣域九品的地步，甚至成功地将吸灵血蚯驯服了，合体之后获得了吸取灵魂的力量！把三千混沌神魔的神念都吸收了！

　　“好可怕，这怎么可能？”圣心湖附近，一个神族隐藏在树冠之中，看着悬浮在空中的阿星，震撼的瞪大了眼睛。

　　阿星虽然不可能浮上来，但是这个圣域九品的神族依旧是隐藏在附近，以防万一，可是没有想到还真的等到了，而且，出来的阿星，实力完全来了个天翻地覆的变化，就算是自己圣域九品的实力，看着那阿星，都有一种发毛的感觉。

　　“嗯？”长啸一番之后，因为吸收了太多的灵魂力量，阿星此刻的神念之强，就算是比林辰也不差了，自然是感觉到了暗处有一双眼睛在盯着自己。

　　蝠翼一震，唰的一声就来到了那圣域九品神族的面前，速度之快，让对方甚至都来不及反应，背后九条蚯蚓的出手就已经捆住了对方。

　　“搜魂术！”能够吸收对方的灵魂，自然也能够从对方的灵魂当中提取记忆了。

　　圣域九品的神族为何会在这里？老大他们所有人为何都已经离开了这个异度空间了？阿星没有询问的意思，直接就是动用了搜魂术的能力。

　　“原来如此！三界联合吗？真是好手段！想来老大他们都已经在无上教会了！”得到了自己想要的东西，阿星背后的蝠翼一振，撕裂了空间离开了，只留下那圣域九品的神族，在地上惨叫。

　　虽然没有杀他，但是霸道的搜魂术却已经重创了他的灵魂，不傻也得痴呆了。

　　“原来如此，原来这根本就是你们神界的阴谋诡计，看来所谓的圣者之书也是假的了……”人界当中，凯莉面如金纸，口吐鲜血，看着自己面前圣域八品的神族。

　　没有想到离开了异度空间之后，这神族就是暴起发难，自己忘记如何是他的对手？此刻凯莉后悔不已，自己居然这么轻易地就被对方骗了。

　　“不！这圣者之书可是真货哦！可惜你没有资格得到它就是了……”看着自己面前重创的凯莉，这个圣域八品的神族摇摇头，说话间，眼神中充满了羡慕嫉妒恨的盯着凯莉。

　　一个个攻击魔法不断的砸在凯莉的身上：“混账！你真是混账！你这贱婢！有何资格得到拉斐尔大人的传承？能够得到拉斐尔大人传承的！应该是我！应该是我！你这种肮脏的种族尽然敢篡夺拉斐尔大人的传承！你这个贱婢。”

　　虽然是不断的攻击，但是这个圣域八品的神族却是直接下杀手，因为神皇的任务很明确！抓活的带回去！

　　“贱婢？”这圣域八品神族连环不断的攻击，还有嘴里那肮脏的话语，让凯莉的脸色沉了下来。

　　咬牙、忍受着对方的攻击，凯莉此刻心中呐喊着，呼唤着自己的力量，圣域八品而已！只要自己恢复了力量！完全能够将他斩杀！

　　“喀喀喀……”信念坚定，再加上自身的屈辱，对自己的侮辱！以及拉斐尔的圣者之书的渴求，此刻凯莉能够感觉到，自己被封印的力量，在这一刻竟然是慢慢的觉醒了。

　　而同时，那些领悟的法则力量，竟然有了和自己的灵魂相互融合的趋势。

　　“什么？怎么回事？”本来虐凯莉还很开心的神族，此刻却是傻眼了，一股澎湃的光明力量从凯莉的身上涌现出来，而且，越来越强……


　　第1366章 ：小队集结（上）


　　法则的力量，开始融入自己的灵魂之中，那被林辰封印的力量，也在开始解开封印。

　　凯莉的身上，可怕的光明力量散发出来，而且越来越强，圣域一品……三品……五品……八品……

　　直到最后，凯莉的气息，直接涨到了圣域八品巅峰，在这一刻，停顿了下来，感受到这个，疯狂暴涨的气息终于是停止了下来，旁边圣域八品的神族暗自的松了一口气。

　　圣域八品巅峰，虽然比自己要略强半筹，但是自己是神族纯正血脉，可不是单纯得到了拉斐尔大人传承的人族能够相比的，古往今来，神族魔族和龙族，才是最强的种族！

　　“给我破！”不过，就在这个圣域八品的神族暗自的松了一口气的时候，突然，凯莉的嘴里是低声的喝道。

　　随着她的厉喝，法则的力量跟着波动起来，同时，那本来就在圣域八品巅峰停顿下来的气息，居然再度开始提升了，这样的情况，让圣域八品的神族不敢置信地瞪大了眼睛，瞳孔剧烈的收缩。

　　“轰……”本来就已经够强的力量，突然来了个天翻地覆的改变，刮起来的强烈风暴，竟然是让圣域八品的神族都被震退了许多。

　　只是对于这些，神族都没有去理会，瞪大了眼睛，紧紧地盯着凯莉，眼神中尽是不敢置信，凯莉的背后！三对洁白色的羽翼，缓缓的煽动。

　　圣域九品！

　　此刻这个神族，几乎是傻眼了，几乎怀疑自己是在做梦。

　　不过区区王级的家伙而已，居然是坐火箭一般的提升到了圣域九品的地步！摆脱！这可是圣域九品的程度啊！在没有神器的情况下！最高的极限强者啊！

　　“圣者之书！我不客气了……”

　　圣域九品的力量，灵魂与法则的力量相互融合，此刻凯莉已经成功突破到了圣域九品的地步了，轻易地把圣者之书夺了过来，凯莉淡淡地说道，身上的伤势，随着她的突破已经痊愈了。

　　“砰……”随手一挥，没有兵刃在手，但是圣域九品的力量涌现，一道比寻常更加强大十倍的大光明斩出来了。

　　把这圣域八品的神族斩杀之后，凯莉背后三对洁白色的羽翼震动，留下一片圣洁的气息，撕裂空间而去，目标——无上教会！

　　“哇哈哈！你这肮脏的家伙！竟然也想染指先祖的精神晶体？”

　　艾薇儿的意识当中，魅魔一族的族长此刻猖狂的占据了艾薇儿的意识空间，疯狂的蹂躏艾薇的精神，实力被压制到了王级，艾薇儿的精神力虽然依旧强大，但又怎么回事圣域九品的魅魔一族族长的对手？自己的意识空间，甚至都被对方所占据了。

　　“肮脏的家伙！体内流着的也是肮脏的血统！你的存在！本身就是罪！不可饶恕的滔天大罪。”

　　随手一招，意识空间中出现一个巨大的十字架，把艾薇儿架了上去，精神力量幻化出一柄柄长矛，不断的插在艾薇儿的灵魂体之上。

　　魅魔一族的族长，脸上充满了怒火，肮脏的血统，竟然是比自己这纯正的血统更加具有潜力？这个绝对接受不了！

　　“闭嘴！闭嘴……”

　　在意识空间当中，一切都被对方控制了，艾薇儿连一丝一毫反抗能力都没有，只能在嘴里，低声虚弱地叫道。

　　“哈哈！你这贱婢！居然还敢叫我住嘴？如果不是留着你还有用的话！我早就将你撕烂了！”

　　听得艾薇儿的话，魅魔族的族长冷笑地说道，说话间，又是两根长矛狠狠地插进了艾薇儿的体内，让她惨叫起来。

　　“有……有用……？你留着我有什么用……？”虽然痛苦，但是此刻艾薇儿却是抬起头来盯着对方，心中一阵不妙的感觉。

　　本来还以为对方找上自己，只是因为自己拥有一半魅魔血统而已，所以看自己不顺眼，又或者是因为自己是半魅魔血统，却比纯正的魅魔血统更强，所以才要对方自己，可是这个时候，艾薇儿意识到，这一切似乎都是一个局。

　　“事已至此！告诉你也没有关系！我们魔皇陛下！与人界教皇！神界神皇！还有梦幻之城已经联合起来，外加圣域十品的鬼影，共同对付林辰！而你们！就是我们用来对付林辰的筹码，哈哈……”

　　看着艾薇儿，已经是完全没有了还手之力，想要看着对方更加痛苦的神色，魅魔族的族长嘴里得意地说道。

　　“什么？”果然，听到这个消息，自己居然是用来对付老大的筹码，这让艾薇儿脸色大变。

　　看着艾薇儿的表情，看着她的反应，魅魔族的族长，嘴里更是得意的大笑起来，果然，哈哈，自己就是想要看她这个模样！

　　“想要用我来作为筹码对付老大！你休想！你休想！”这一刻，艾薇儿也不知道从哪里来的力气，凄厉的大叫道。

　　随着她的大叫，庞大的精神力量涌现出来，让艾薇儿在意识空间中的灵魂体，越来越强大，强大的精神力，竟然是开始清扫魅魔族的族长的侵占。

　　“蹦蹦……”本来被束缚在十字架上的艾薇儿，那捆着她的锁链，片片碎裂，而同时，插在她身体中的那些长矛，也是很快的崩断，化作碎片消散了。

　　“什么？这怎么回事？”

　　感觉到艾薇儿绽放出来的精神力量，竟然很快地就夺取了三分之一的意识空间，这让魅魔族的族长脸色大变，不敢置信地看着艾薇儿，同时，更加强大的精神力，朝着艾薇儿压了过去，想要再度压制住她。

　　“啊！我不会令你如愿的！”嘴里厉声的大叫着，艾薇儿身上强大的气息绽放出来，而且，这气息越来越强，圣域一品……三品……五品……八品……

　　直到最后！艾薇身上的气息，提升到了圣域八品巅峰的程度，这才停止了下来，至于魅魔族的族长，感觉到艾薇儿的力量只是提升到圣域八品巅峰，并没有突破那最后一步，暗自的松了一口气。


　　第1367章 ：小队集结（中）


　　虽然说这个时候的艾薇儿，实力得到了很大的提示，竟然是直接达到了圣域八品巅峰的地步。

　　但是对魅魔族的族长来说，艾薇儿始终是没有跨出最后一步，圣域八品巅峰与圣域九品之间的差距，那绝对是超乎想象的强大，只要艾薇儿没有跨出最后一步，魅魔族的族长就很放心。

　　“我说过了，绝对不会让你利用我的……”

　　挣脱了意识空间中魅魔族长对自己的禁锢，艾薇儿的眼神凝重的盯着对方说道，一阵阵强大难以匹敌的精神波动散发出来，与对方分庭抗礼，竟是不弱于下风。

　　“我承认你的实力的确很不错，在我魅魔一族你的实力仅次于我，不过，血脉不纯的肮脏货，就是肮脏货！没有达到圣域九品的地步！你在我面前不过是跳梁小丑而已。”

　　对于艾薇儿挣脱了自己的禁锢，甚至是与自己分庭抗礼，魅魔族长并不慌乱，只是冷冷地看着艾薇儿。

　　“跳梁小丑？有本事那你就来收拾我这个跳梁小丑试试……”艾薇儿掌控了自己意识空间一半的所有权，与魅魔族长分庭抗礼，针锋相对地说道。

　　“不知天高地厚的家伙！区区圣域八品巅峰而已！居然敢向我叫板，真是无知者无畏呢，我便让你看看何谓圣域九品的力量！明白自己的渺小。”

　　对于艾薇儿的嚣张，魅魔族长是看傻瓜似的眼神看着她，圣域八品巅峰和圣域九品之间的差距，如天堑一般，几乎无人能够跨越。

　　艾薇儿的实力提升到了圣域八品巅峰的地步，自信心爆棚这没有什么好奇怪的，但是竟然敢向圣域九品的自己叫板，魅魔族长就觉得艾薇儿这是在找死！

　　庞大的精神力涌现出来，朝着艾薇儿狠狠的压了过去，只是对付王级的艾薇儿而已，魅魔族长自然是没有动用全力的，就算是与自己分庭抗礼了，魅魔族长也觉得自己艾薇儿不过如此。

　　“轰隆隆……”不过，魅魔族长的精神力虽然一步步的拔升，可是同样的，艾薇儿的精神力量居然也是跟着拔升，始终和对方保持平衡，颇有一番不管你涨到什么样的地步，我都不会弱于你的趋势。

　　“嘿嘿，我现在不过是动用了一般的精神力而已，你现在已经是强弩之末，动用全力了吧？”对峙当中，魅魔族的族长嘿嘿冷笑地看着艾薇儿。

　　虽然说她不纯的魅魔血统比纯洁的血统更有潜力，但是以区区圣域八品巅峰的实力，能够挡得住自己一半的精神力，魅魔族的族长觉得这已经是达到了艾薇儿的极限才对。

　　毕竟普通魅魔族的成员，圣域八品的时候，精神力只有自己三分之一而已呢。

　　“你动用一半了吗？那我就差不多动用了四成半吧。”对于魅魔族长的话，艾薇儿淡然地说道。

　　那模样是有绝对的自信，毕竟自己只是动用了四成半的力量而已，对方却动用了一半，这已经说明自己比对方更加强大了。

　　“混账！煮得烂的鸭子煮不烂的嘴！”本来还想要看艾薇儿窘况的魅魔族长，恼羞成怒地叫道。

　　说话间，那本来就强到可怕的精神力，居然是再度暴涨，五成的精神力，慢慢的提升到六成……七成……八成……

　　“不……这不可能……”当最后，魅魔族长的精神力都已经提升到了九成的地步了，可是艾薇儿却依旧是足以和自己相抗，这让魅魔族长的脸色，彻底变了。

　　脸上的得意和淡然早已不复存在，剩下的就只有惶恐，区区圣域八品巅峰，既然能够和自己九成的精神力相比？这怎么可能？

　　“怎么了？我不过才动用了八成的精神力，你已经到了极限吗？”这个时候，艾薇儿的声音再度响起，语气中带着嘲讽之色。

　　也不得对方开口接话，艾薇儿的精神力再度一震，比魅魔族长更加强大，压了过去，直到最后，魅魔族长已经动用了全部力量，可艾薇儿的精神力，居然还在上涨。

　　“啊……”在艾薇儿的反压制下，魅魔族长一声惨叫，被直接震飞了出去，灵魂意识回归到了自己的身体里面，已经受创了。

　　回到自己肉身里面的魅魔族长，一句话也没有说，转身逃命而去，心中更是惊恐，虽然知道艾薇儿的潜力，比纯正的魅魔更加强大，可是却没有想到，区区圣域八品巅峰而已，竟然是能够和圣域九品的自己相比。

　　再留下来的话，或许就不是自己入侵艾薇儿的意识界了，而是艾薇儿入侵自己的意识界了。

　　“无上教会吗？我已经不是第一个要对付的人了？看来大家都已经去了无上教会吗？”看着魅魔族长离去的背影，艾薇儿的嘴里低声地说道。

　　虽然说魅魔族长离去非常的快，非常的果断，但是最后的时候，艾薇儿还是截取了对方的灵魂之力，了解到了这一次无上教会对于自己小队所展开的心动。

　　“圣域八品巅峰？老大！我可以提前半个月达到了你的要求了！”长身而起，艾薇儿朝着无上教会的方向飞过去。

　　虽然只是圣域八品而已，但是血脉的强化，艾薇儿在精神力方面，甚至已经凌驾于圣域九品的魅魔族长了，而魅魔族最主要的战斗力，还不就是精神力吗？所以，艾薇儿绝对算得上是圣域九品战斗力的强者。

　　阿星、凯莉、艾薇儿都已经解决了自身的危急，朝着无上教会那边赶了过去，而这个时候，龙族的聚集地龙谷之中，亚特斯已经是禁锢在龙谷的大牢中，不管亚特斯如何的挣扎冲撞，都撞不开这专门为了关押龙族而建造的牢笼。

　　“龙皇！你这个卑鄙小人！竟然用龙语魔法骗我！你简直就是龙族的耻辱……”不断的冲撞关押自己的牢笼，亚特斯的嘴里怒声的喊叫道。

　　被强大的龙语魔法所骗，亚特斯没有想到最后的自己，居然被关在这里了，自己还等着一个月之内突破到圣域九品的地步呢。

　　“你不用叫了，你幸亏遇上的是我！否则的话！此刻你已经被带去了无上教会，用来当做人质对付林辰了……”

　　龙皇缓步地走到了笼子外面，看着里面疯狂挣扎的亚特斯，开口说道。

　　虽然说林辰小队的成员，被定为三界共同的敌人，但是龙族的骄傲，龙皇是不能接受这种卑鄙下流的办法的，身为龙皇的自己，更不能接受这个。

　　所以，纵然龙皇的确是用失传的龙语魔法，把亚特斯骗了过来，但是却并没有把它送到无上教会去当做人质，尽管这是教皇的命令，但是龙皇的尊严却依旧不允许它这样做。

　　“什么？用我来当做人质对付老大？为什么你们会选中我？”听到龙皇的话，本来在疯狂地挣扎着的亚特斯一怔，讶异的开口问道。

　　在亚特斯看来，就算是要人质对付老大的话，也不应该选择自己啊，选择夏璐才是最合适的吧？当然，这并非是亚特斯想要推荐他们去对付夏璐，只是道理就是这样的。

　　“这个你不用惊讶了，你们小队所有的成员都去抓了，只不过我不能接受我们龙族的人被当做人质罢了，特别还是我这个龙皇动手的。”

　　摇摇头，龙皇开口回答道，也让亚特斯明白，原来所谓的捕捉人质，根本不是只抓了自己一个人，竟然是想要全部动手对付！

　　“所有的成员都要对付？都要抓去无上教会？那么小队所有的成员！一定会参加战斗吧？不行！所有的人都去了！我怎么能够缺席？”

　　想到这里，亚特斯彻底的急切了，疯狂的嘶喊着，撞击龙族的牢笼，想要冲出去，小队所有的成员，包括林辰老大在内，此刻都在战斗着，都处于危险当中，可是自己却被关在这里？不行！自己一定要去帮忙！

　　“你不用浪费力气了！这牢笼乃是布下了龙族密咒的牢笼！根本没有龙族能够逃出去！除非拥有圣域九品的修为。”看着亚特斯疯狂撞击的模样，龙皇摇摇头地说道。

　　在龙皇看来亚特斯是不可能的！他的实力已经被压制到了王级的地步，更不可能撞开这牢笼的，况且，就算是恢复了又如何？它能达到圣域九品的地步吗？

　　龙族成员两千有余！可是圣域九品的龙族有多少？除了自己这个龙皇之外，就只有两个太上长老，仅此而已。

　　就连那些龙族的长老，都不过时圣域八品的程度而已，龙族万年悠久的生命之中，就只有三位圣域九品的存在。

　　万年悠久的生命，两千有余的龙族，才只有三位圣域九品的存在，你亚特斯就能够达到这样的程度吗？这是不可能的！

　　圣域九品哪里啊那么容易达到的？龙皇的话，完全是为了让亚特斯明白现在的形势，让他彻底安静下来，不要再做无用功了。

　　果然，听到龙皇的这句话，亚特斯突然的停顿了下来，这让龙皇暗自地点点头，果然吗？终于是明白了事不可为了吗。


　　第1368章 ：小队集结（下）


　　“圣域九品，又岂是那么容易达到的？两千余族人，目前也只有三位圣域九品的龙族而已……”看着被关押的亚特斯，龙皇淡然地说道。

　　本来疯狂撞击牢笼的亚特斯，此刻也已经是安静了下来，低着头看不到神色，龙皇暗自地点点头，果然是明白了吗？这牢笼根本是不可能被撞开的！放心下来之后，龙皇转身离去。

　　不过，龙皇才刚刚走出去几步，牢笼中的亚特斯就开口了，它的话让龙皇停了下来，只听到亚特斯的嘴里，低沉地说道：“圣域九品吗？只要拥有了圣域九品的力量，就能够撞开这个笼子吗？既然这样！那我突破到圣域九品就是了！”

　　“你……你说什么……？”转过头来，龙皇瞪大了眼睛的看着笼子中的亚特斯，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　圣域九品，又岂是那么容易突破的？三界之中，被困在圣域八品巅峰的强者，没有一万也有八千了，可是亚特斯居然如此轻描淡写地说自己要突破圣域九品？

　　它说得也太轻巧了吧？在亚特斯的嘴里，似乎突破圣域九品就像吃饭喝水那么简单似的。

　　“你太自大了！圣域九品之境！岂是说突破就能突破的？我看你还是乖乖的呆着吧。”虽然被亚特斯的话给震撼了，但是很快的龙皇就反应过来了，摇摇头的说道，觉得亚特斯这的确是太自大了一点。

　　古往今来，还没有谁有绝对的把握说自己能够突破圣域九品的地步呢，在龙皇心中，亚特斯不只是自大，还有天真，把圣域九品想得太简单了，没有时间陪它在这里浪费，龙皇转身，继续离去。

　　不过！这一次龙皇依旧是走了几步，再度站定了，霍然转身，脸上充满了不敢置信的神色，因为它能够很清晰地感觉到，一阵阵浓郁而又澎湃的法则之力，在这一刻居然波动了起来。

　　“自大？凭什么？你也是龙族！我也是龙族！凭什么你就能够达到圣域九品！我就不行？”低着头，亚特斯的嘴里淡然的说道，平淡的话语，却透露着一股自信，一股完全不觉得自己比龙皇弱的自信！

　　“圣域九品！九品！啊！”低着头的亚特斯，此刻豁然抬起头来，嘴里发出嘹亮的龙吟声，大声地喊叫道。

　　恐怖的威压从亚特斯的身上弥漫出来，而且越来越强，林辰在亚特斯身上施加的剑道封印术，这个时候也是完全崩溃了，亚特斯的力量，快速的提升，快速地恢复着。

　　圣域一品……圣域三品……五品……八品巅峰……

　　亚特斯的身上，气息越来越强大，恐怖的气息散发出来，几乎弥漫在整个龙谷之中，在这强大的力量冲击下，关押它的笼子也剧烈的震颤了起来。

　　不过，却依旧是没有损坏，显然龙皇的话是没有说错的，没有达到圣域九品的地步，就休想打碎这个笼子逃出去。

　　圣域八品巅峰的气息弥漫在整个龙谷，让龙谷之中的龙族都扬起了头，甚至不少沉睡之中的龙族都醒了过来。

　　圣域八品巅峰的气息，这应该是哪位长老吧？发生什么大事的吗？竟然是这么激烈的反应？

　　疑惑中，不少龙族都是朝着亚特斯这边赶过来，圣域八品巅峰的气息如此肆无忌惮的绽放，一定是发生了什么大事。

　　“圣域八品巅峰？这莫非就是你本身的实力吗？的确是惊人！”

　　尽管知道亚特斯是因为训练的原因被封印了力量，可是龙皇却没有想到，亚特斯本身的实力居然是有圣域八品巅峰的地步，这样的实力，在整个龙族都是屈指可数的强大实力了。

　　虽然是震撼于亚特斯的实力竟然是达到了圣域八品巅峰的地步，但是紧接着，龙皇还是摇摇头地说道：“不过，圣域八品巅峰也始终只是圣域八品巅峰而已！并非是圣域九品的地步！你想要逃出来！还是没有……啊……”

　　本来想要说亚特斯没有达到圣域九品的地步，还是没有希望冲出来的，但是龙皇的话还没有说完，却突然是惊叫了起来。

　　因为这个时候，亚特斯不只是法则力量跟着波动了起来，而且连它的灵魂之力，也跟着波动了起来，灵魂和法则，在这一刻开始融合了，拥有了灵魂的法则致力，显得更加生动而具有灵性！

　　灵魂与法则的力量融合？这可是圣域九品的标志！瞪大了眼睛的看着亚特斯，龙皇的眼珠子几乎都要掉下来了！

　　圣域九品的强者不是没见过！突破圣域九品也不是没有见过！但是像亚特斯这样的！龙皇还真没有见过！前一刻才云淡风轻的说自己要突破！下一刻！居然真的突破了？

　　“圣……圣域九品……”

　　本来感觉到亚特斯是圣域八品巅峰的气息，还以为出事了，急忙赶过来的龙族，此刻感觉到亚特斯竟然是在突破圣域九品，差点一头栽倒了下去，随即，整个龙谷沸腾了，就连龙族两位太上长老此刻也被惊动了。

　　龙族再度出现圣域九品的存在，这对龙族来说，绝对是值得庆贺的事情，特别是那些被困在圣域八品巅峰的龙族，这个时候更是疯狂地往亚特斯这边赶过来。

　　能够近距离看到圣域九品巅峰的龙族突破，这是千载难逢的机会，或许自己能够有所感悟呢。

　　“啊啊！啊啊……”

　　嘹亮的龙吟声，响彻整个龙谷，亚特斯的灵魂与法则，快速的融合了起来，随着亚特斯进军圣域九品之境，他体内的气息，也越来越强大了，可怕的龙威，弥漫整个龙谷。

　　“喀啦啦……”随着亚特斯进军圣域九品之境，关押它的笼子在剧烈的震颤之中，出现一道道裂痕，越来越密集，越来越深，越来越长……

　　“砰！”直到最后，当亚特斯完全冲击到了圣域九品的时候，笼子也终于是崩溃了。

　　嘹亮的龙吟，夹杂着恐怖的龙威，血红色的影子在天空划过，亚特斯闪电般的朝着无上教会的方向冲了过去……


　　第1369章 ：剑仙之道（上）


　　“叮！开启八星级任务‘有情之路’，要求成功解救夏璐，任务成功奖励诛仙剑阵图，10亿经验，任务失败，等级—3，时间要求5小时，目前剩余4小时59分59秒。”

　　当林辰撕裂了空间，朝着无上教会的方向飞过去的时候，系统提示的声音在林辰的脑海中响起，听到这个，林辰虽然速度不减，但是心中却是微微的一怔。

　　怎么回事？有情之路？而并非是友情之路？而且任务的目的也只是让自己去就夏璐？阿星他们一个也没有提？莫非阿星他们并没有危险吗？

　　可是，既然阿星他们没有危险的话，只是救夏璐一个人，这如何算是八星级的任务呢？既然有这样的难度，看来这一次救下夏璐，不可能那么顺利的吧。

　　想到这里，林辰暗自的摇摇头，收敛心神，以自己现在的实力，都是八星级的任务，可见这一次的困难程度，不同凡响。

　　无上教会之中，夏璐和伊瑟琳两个，被困在结界之中出不来，神魔大阵也已经准备好了，只要林辰踏足到神魔大阵当中，这古往今来最强大的一次神魔大阵，就会开启。

　　集合了神魔人三界，外加梦幻之城力量的神魔大阵，必然能够将林辰碾压成粉末才对。

　　“奇怪了，为何到现在，凯莉她们一个都没有带过来呢？”无上教会当中，虽然是布置好了陷阱等林辰进来，可是到现在为止，凯莉她们一个都没有成功的带回来，这让神皇他们感觉到有些不对劲。

　　凯莉她们一个个都被成功的骗得离开了异度空间，以她们被压制到了只剩下王级的实力，想要把他们带回来，应该很容易才对吧？

　　无上教会的空间，突然间一阵的波动，紧接着一道裂棉声响起，就像是布匹被撕开了似的，恐怖的威势，夹杂着至高无上的杀意，弥漫整个无上教会的上空。

　　带着蒂娜，林辰两人跨越空间，直接出现在无上教会的上空，元婴后期的气息绽放出来，可怕而又恐怖的威势，让悬浮在两万米高空的无上教会，此刻都颤抖了起来，似乎随时有倾斜掉落下去的趋势。

　　虽然在等级上来说，林辰只是圣域九品后期的地步，但是，林辰的圣域九品，元婴后期又岂是寻常人能够媲美的？更何况！何为剑道？剑道便是杀戮之道！

　　一路走来！葬身在林辰剑下的亡灵！没有十万也有八万了！林辰胸中剑道早已大成！这一出现，凛冽的杀意便像是天地之威，心智稍微弱一点的，都已经惊恐得颤抖了，更别说战斗了。

　　“林辰？小心！这是一个陷阱！一个为了对付你而布下的陷阱！”看着出现的林辰，夏璐的脸上充满了急切之色，开口叫道。

　　而伊瑟琳，看着林辰的出现，脸上带着浓浓的嫉妒之色，林辰愿意为了夏璐而孤身犯险，这份感情，让伊瑟琳心中的嫉妒之心更加炽热。

　　“果然只是夏璐一人吗？”剑目一扫，看到被抓住的只有夏璐一人而已，并没有阿星他们，这让林辰的心中暗自的松了一口气，只是看着夏璐旁边的伊瑟琳，林辰不知该如何面对，视线落在她的身上，很快的移开了。

　　君子坦荡荡，就像是以前的林辰，虽然对伊瑟琳充满了愧疚的心理，但是毕竟扪心自问，自己对伊瑟琳的确是没有男女之间的感情，所以林辰敢于正面直视伊瑟琳，这便是因为心中坦荡。

　　可是现在，林辰连看伊瑟琳的勇气都欠缺了，这便是因为林辰自己的心中，对伊瑟琳还有情！所以，面对着伊瑟琳，林辰根本做不到曾经那般的坦荡。

　　“连看我一眼也懒得看吗？”林辰是因为心中有愧，再加上自己的心已经不够坦荡了，所以才不敢看伊瑟琳，但是在伊瑟琳看来，林辰的眼神都没有在自己的身上停留一下，这是连看都不愿意看自己的。

　　对自己的冷漠，以及对夏璐的真切情义，之间巨大的差别，让伊瑟琳心中的嫉妒之心更甚。

　　“小心？已经晚了！哈哈！你现在已经是落入了我们的神魔大阵当中了。”这个时候，神皇和魔皇他们却是大笑了起来。

　　神魔大阵，在林辰进来的时候，就已经开始启动了，运转起来的神魔大阵，庞大而又可怕的力量，从那些强者的身上抽取出来，尽管已经不是第一次见识神魔大阵了，但是，这一次的神魔大阵，完全不是上一次能够比拟的。

　　“乔安克？”身处于神魔大阵当中，林辰看着同样动手运转大阵的乔安克，眉头微微的一挑，还有那一边站在乔安克身后的那十几道圣域九品气息的身影，林辰很清楚，那正是梦幻之城研究出来的圣域九品的魔法傀儡。

　　林辰的心中暗自的疑惑，怎么回事？这么大的事情，乔安克参与了也就算了，但是为什么他都没有通知自己呢？威力这么强大的神魔大阵，林辰感觉到沉重的压力，别说是自己了，就算是魔神，相信也不一定有把握能够全身而退吧？

　　林辰的心神，充满了凝重，神魔大阵很强，但是身为剑仙职业的自己，最强的便是攻击力，以自己现在的力量，冲出去的话还是有可能办得到的。

　　但是问题却在于，此刻夏璐和伊瑟琳也被笼罩在神魔大阵的范围之内了，自己岂能一个人独自逃出去呢？

　　“剑心通明！”径直进入了剑心通明的状态下，林辰闪电般的朝着夏璐和伊瑟琳他们那边扑了过去，三界强者外加梦幻之城的力量启动的神魔大阵，一道又一道可怕的攻击，如狂风暴雨一般的朝着林辰轰过来。

　　剑心通明的状态下，林辰手中的天谴神剑不断的挥舞，挑选最有利于自己的路线，往伊瑟琳和夏璐她们那边冲过去，所有避无可避的攻击，都被林辰一剑切开。

　　“不愧是连魔神也忌惮的林辰！好强……”瞪大了眼睛看着神魔大阵的攻击下，目前来说还是游刃有余的林辰，鬼影的心中暗自吃惊。

　　拥有最强速度的鬼影，眼力自然也是最好的，在鬼影的眼中，林辰的速度其实并不是如何的快，但是一举一动之间，他挑选的居然都是攻击敌方最少的路线，颇有一番在茂密的树林当中，寻找到一条羊肠小道的感觉。

　　“拦住他！千万别让他冲过去……”看着神魔大阵当中朝着夏璐和伊瑟琳冲过去的林辰，神皇开口喝道。

　　神族的强者心念一动，融合起来的力量，并没有单纯的用来攻击，而是化作一道光壁，挡在林辰和夏璐的中间，强大的力量，聚集了神皇和神族强者力量的光壁，这防御能力堪比神器。

　　神魔大阵，融合所有强者的力量，在大阵之中，所融合出来的力量有意识的攻击，这几乎形成了一个独立的小天地了，其中的力量，专门是为了对付林辰而存在的，这些力量不只是能够用来攻击而已，还能够用来防御，或者是其他类型的作用。

　　“想要挡住我？”看着自己面前坚固的光壁，林辰的脸色冷了下来，一招人剑合一的技能，化作巨大的光剑，狠狠地撞了上去。

　　天魔神斩的技能，攻击力一定比人剑合一还要强大，但是可惜，天魔神斩却是牺牲了10秒钟防御来换攻击力的技能，就算是自己劈开了这光壁，但是10秒之内的防御都没有了，那就太危险了。

　　至于天地法相？化作百丈高的巨人，那目标更大了，本来只是承受十几道攻击的自己，一旦化作百丈巨人的话，所有的攻击必然丝毫不差的落在自己的身上。

　　“砰……”在人剑合一的技能之下，光壁爆发一道璀璨的光华，虽然说光壁并没有被林辰一剑劈开，但是人剑合一的技能之下，再加上九彩神器之威，光壁上被林辰穿透了一个洞，林辰便是从这洞中穿了过去。

　　虽然说神魔大阵的确厉害，但是这么多人控制着力量，而且那么多的攻击都被林辰以剑心通明的状态下躲过去了，看着浪费了这么多的力量，鬼影这个时候开口主动请缨道：“我进去缠斗他！你们配合！”

　　“嗯，这也好！就麻烦你了。”听到鬼影的话，撒旦点点头说道，在场众人就属鬼影的速度最快，如果只是为了缠斗林辰，让他难以闪躲神魔大阵的攻击的话，鬼影的确是最合适的人选了。

　　“唰唰唰……”冲进大阵当中，所有的攻击都主动地避开了鬼影，冲到林辰的面前，鬼影当先抖手就是几道攻击，挡住了林辰的去路。

　　作为缠斗作用的鬼影，就像是狗皮膏药，跗骨之蛆一般的纠缠着林辰，趁着林辰被鬼影缠住，身体会出现短暂停顿的机会，神魔大阵当中的攻击，争先恐后的往林辰轰了过去，一时间，林辰险象环生。


　　第1370章 ：剑仙之道（中）


　　没有人打扰林辰的话，剑心通明的状况下，林辰能够很轻易地闪躲神魔大阵当中的攻击，再加上林辰本身的战斗力，在这神魔大阵当中虽然是危机重重，但是短时间内却也没有什么危险。

　　可是现在，有了鬼影的纠缠，在鬼影的缠斗之下，林辰不得不分出手来对付他，这一瞬间的停顿，就给神皇他们留下了机会，他们自然是不会放过，一个个强大的攻击，蜂拥而至。

　　“唰……”血红色的影子，在空中一闪而过，看着开启的神魔大阵，感受到其中那可怕的攻击力，脸色不由得骤变，“老大！这里果然是一个陷阱吗？”

　　“阿星？他果然没事吗？”听到神魔大阵外阿星的话语，林辰松了一口气。

　　看样子阿星是没有事情的，只是，看着阿星，林辰愕然的发现，他竟然是成功的达到了圣域九品的地步了。

　　“蒂娜！我该如何出手帮忙？”神魔大阵外，阿星开口对蒂娜问道。

　　蒂娜的实力虽然是最弱的，但是拥有心灵之力的她，相信一定能够找到神魔大阵最薄弱的地方。

　　“这个神魔大阵，只能从里面才能打破的，从外面根本不能打破。”

　　蒂娜的脸上，带着凝重之色，开口说道，拥有双重人格的她，此刻是展现出了冷漠和冷静的那一面。

　　“可是！就算是从里面打破它！也需要如何进去吧？”听到蒂娜的话，阿星的脸上带着急切之色说道。

　　神魔大阵已经开启，从外面既然不能打破，那么就要想办法冲进去才行吧？

　　“嗯，你想要冲进去的话！我倒是有办法，只是……”

　　说到这里，蒂娜转过头来，仔细地打量了阿星一番，道：“虽然你现在已经提升到了圣域九品的地步了，但是这个神魔大阵当中，圣域九品的力量进去之后根本没有什么作用，就算是圣域十品的强者在里面，也不一定能够支撑多久呢。”

　　的确，神魔大阵，一旦启动，只要参加的人数足够的话，完全拥有越级屠杀强者的力量，更别说这个神魔大阵的启动，还有好几位圣域十品的强者参加呢。

　　纵然是圣域十品的强者，在其中也不见得能够支撑多久，更何况是阿星那刚刚才突破的圣域九品的力量？

　　“可是！难道就因为这样！我们就只能干瞪着眼看着吗？”听到蒂娜的话，阿星摇摇头的说道，是铁了心的要进去。

　　什么是同伴？同伴就是知道对方有危险了！就得奋不顾身地去救！就算前面是刀山火海也要去！这才是同伴！阿星相信！如果换个角度的话！林辰早就冲进去救自己了！

　　看着阿星坚定的神色，知道他不管如何也要冲进去帮忙的，蒂娜点点头，手指着神魔大阵相对来说比较薄弱的一处，道：“那好！既然如此的话！你便从那个角度冲进去吧！那里三位圣域八品的强者，我会在一瞬间干扰他们的心灵。”

　　“等等，要进去的话，怎么能够少了我呢？”

　　就在阿星要冲进去的时候，突然一道女声响了起来，紧接着，圣域九品的气息涌现，充满了圣洁的光明气息，却是凯莉这个时候也已经到了。

　　“凯莉也没事吗？太好了……”看着凯莉和阿星同时出现了，而且竟然都突破到了圣域九品的地步了，林辰的心中暗自的松了一口气，同时也为他们感到高兴。

　　不过因为分神，林辰差点被好几道神魔大阵的攻击给击中，一阵后怕，急忙的收敛心神，专门对付鬼影的纠缠，同时一步步往夏璐那边推近。

　　“阿星和凯莉？竟然都没有事情？看来是失败了吗？”而神皇他们，看着阿星和凯莉的出现，脸色却是沉了下来。

　　既然他们出现了，很显然就是那些动手对付他们的人失败了，这下计划科彻底的乱了，不过幸好，还有夏璐在掌握之中，这也算是不幸中的万幸了。

　　“你们准备好！我现在就帮你们打开缺口！”看着凯莉也出现了，也要陪同阿星一起冲进去，蒂娜点点头地说道。

　　“还有我们呢！”不过，熟悉的声音继续想起，却是艾薇儿和亚特斯结伴而来，艾薇儿的实力达到了圣域八品巅峰的地步，至于亚特斯呢？却是成功的达到了圣域九品龙族的地步。

　　“太好了！大家都没事……”连艾薇儿和亚特斯也来了，而且实力都有很大的提升，这让林辰暗自的松了一口气。

　　果然八星级的任务是没有错的，需要救的人只有夏璐一个人，这让林辰暗自的放心下来了。

　　“那好！既然大家都已经到期了！我就陪着你们一起冲进去吧！小队成员都在里面！我怎么能够一个人在外面呢。”

　　看着大家都是统一了心思要冲进神魔大阵里面去，蒂娜开口说道，说话间与阿星他们一起，朝着神魔大阵最薄弱的地方冲了过去。

　　神魔大阵，毕竟是困住敌人在里面，再加以屠杀的技能，所以，想要从里面冲出来是千难万难，但是想要从外面冲进去，却是简单多了。

　　有了蒂娜心灵之力的干扰，神魔大阵最薄弱的地方，此刻就像是一张被撕开的纸，轻易地便被阿星等人冲了进去。

　　“哼！一群不知死活的东西！把他们全部轰杀了！”看着冲进神魔大阵中的阿星等人，神皇冷冷的一哼地说道。

　　随着他的话，神魔大阵中的攻击，有不少在这一刻都已经转向了，对准了阿星他们，区区圣域九品的力量，在神魔大阵当中，根本就只是蝼蚁般的存在而已，顷刻间便能够碾压成粉末。

　　“阿星！你们接着！”不过，看着阿星他们冲进了神魔大阵当中之后，林辰手一抖，三道彩色的光芒浮现出来，径直朝着阿星他们射了过去，三道光芒，都是五彩！

　　“五彩神器？三件？”眼看着林辰出手就是三件五彩神器，所有的人都震撼了，包括乔安克也一样，神器啊！那可不是什么青菜大萝卜啊！五彩神器居然抖手就是三件？


　　第1371章 ：剑仙之道（下）


　　杀戮之刃，绽放出五彩神光，直接落入了阿星的手中，而一柄修长的天使战矛，也落入了凯莉的手中。

　　五彩神光更甚半分，最后则是火龙之杖，落入了夏璐的手中，三件五彩神器，就这么分发下去了。

　　“我说过！只要你们达到圣域九品之境！就会给你们一件神器！让你们有望突破圣域十品！我能帮你们的只有这些了……”三件神器分发下去了，林辰开口对着阿星他们说道。

　　“至于亚特斯？你也会有！”

　　亚特斯、阿星和凯莉分别成功的达到了圣域九品的地步，可惜亚特斯的神器，并非是改造就行了，而是要直接铸造出来，时间的关系，林辰只是来得及把三件神器改造好，就遇上了现在的事情了。

　　本来在林辰的计划之内，亚特斯的神器少不了的，还有尼诺丁、艾薇儿、蒂娜他们的神器也都要准备好，甚至，连伊瑟琳也有心准备一件。

　　小队成员，每人一件神器，或许以前林辰不敢想象，但是有神格碎片在手，铸造这几件神器是完全足够了。

　　“圣域九品……”拿着林辰丢过来的火龙之杖，看着五彩神器的光芒，夏璐的眼中充满了坚定的斗志。

　　林辰说过！只要达到了圣域九品之境！就能够得到一件神器！现在三件神器都已经抛出来了。

　　而阿星和凯莉都是成功的达到了圣域九品的地步！只有自己还差了最后半步！就只有自己没有达到！可是自己的神器却已经到手了！

　　在夏璐看来，自己最不愿意的便是弱于其他人，因为这样！自己便对不起林辰对自己的帮助！自己接受林辰的帮助是最多的！但是自己的成就却不是最强？

　　在夏璐看来！尽管阿星他们都不会说什么，可是夏璐自己却不能接受这点！就像是现在！既然都明明说好了只有突破圣域九品的地步才能够获得神器！可为什么自己没有突破就有了？

　　“圣域九品……圣域九品……”心中的执念，对圣域九品的渴望，夏璐感觉到已经被自己推开了一小半的门，在继续打开，通往圣域九品之境的大门！

　　“不……不可能……这家伙到底是何方神圣？”对于夏璐此刻心中的想法，别人并不知晓，但是看着林辰随手就抛出了三件神器，所有的人在这个时候都傻眼了。

　　痴呆了，神器的存在，不管是谁都难以拒绝它的诱惑，就算是圣域十品的强者也一样。

　　“只……只要达到了圣域九品的地步……就能够获得一件神器帮助突破圣域十品……”

　　三件神器造成的震撼虽然大，但是真正让人震撼地是随着三件神器抛出来之后，林辰嘴里说出来的话。

　　圣域九品的强者，日思夜想最希望的是什么？那就是继续突破！可是想要突破圣域九品的境界，并非是那么简单的，这需要神器才行。

　　完全可以说，只要有一件神器的话，圣域九品的强者愿意付出任何的代价，可是就连圣域十品的强者对神器都虎视眈眈的，他们圣域九品的强者哪有机会啊？

　　可是林辰这边呢？你只需要顾着突破就行了！只要你达到了圣域九品的地步！就有神器等着你，这一刻，所有的人都充满了羡慕嫉妒之色的看着阿星等人。

　　“林辰小队的人！莫非是屠神了？否则的话怎么会有这么多神器？”一个魔界圣域八品的强者喃喃地说道。

　　“只要突破到圣域九品的地步，就有一件神器？连我都想投入林辰小队了。”

　　另外一边，神界的天使长雷米尔，脸上也难以掩饰羡慕嫉妒之色的感叹道。

　　“暴殄天物！这简直是暴殄天物啊！神器！五彩神器居然给了那些刚刚才突破圣域九品的小喽啰！真是浪费啊！不可原谅！罪大恶极！”

　　就连神皇，这个时候也语无伦次了，自己堂堂神皇，手中也不过是四彩神器的至尊金甲而已，但是林辰随手抛出来的，竟然就是五彩神器？而且还三件？

　　三件神器轻易的出手，就算是圣域十品的强者，在此刻都被吸引了，以至于神魔大阵中的攻击，在这一刻竟然都是停顿下来了。

　　不过，对于林辰随手就拿出了三件神器出来，鬼影的眼神中却是带着恐惧之色，脑海中不由自主地想到了魔神对自己的交待。

　　“这一次神魔大阵的威力，空前绝后，就算是我也没有把握能够全身而退，相信林辰也差不多，更别说阵中还有他心爱的女人，他不可能一个人逃走的。”

　　鬼影很清楚的记得，当时魔神的话说到这里的时候，深深地吸了一口气，然后对自己说道：“所以！在这个阵中你要努力！我答应你！如果能够成功的把林辰斩杀！我便还你自由！”

　　正是因为魔神答应了还给自己自由，所以鬼影才这么主动，明明知道林辰非常的可怕，也敢主动请缨冲进神魔大阵当中来缠斗他，一切都是因为魔神对自己的承诺！

　　可是！当林辰把三件神器随手丢出来，鬼影的眼神中只剩下恐惧了，鬼影作为魔神的分身，很清楚当初的天神到底是创造了几件神器，可是林辰这三件神器全都不是出自天神之后，那么，就只能出自他自己的手中了。

　　众神之愿也只是能够打造出四彩级别的神器罢了，况且众神之愿这种东西不是到处都有的，所以，这让鬼影惊恐不已。

　　莫非林辰依旧成功踏足神域了？否则的话？如何能够轻易的创造出这几件神器出来？而且最主要的是！从那几件神器的气息上，鬼影能够感觉到专属于神的力量！而并非是单纯的神气！

　　融合神格，才能成为神！神格的力量是天神本源的力量！而神气则单纯是天神的能量。

　　如果要比喻的话，这就像是林辰的元婴和体内的剑气之间的差距，元婴是林辰的力量之源，而剑气，单纯的只是林辰的力量，仅此而已……

　　“神器？三件神器？他这是如何来的？”不要说是神皇他们了，就连乔安克，也是被彻底的震撼了。

　　对于林辰是非常的了解，但是，神器可不是轻易就能弄出来的，这才多久不见？林辰居然就已经鼓捣出了三件神器？

　　震撼之中，乔安克的心中暗自的猜疑，会不会又是林辰什么特殊的能力，三件神器不过是散发着神器的波动而已，本身却不具备神器的功能？

　　就像是神皇的万能魔方似的，第一层的能力可以把任何东西都变成神器，但是也只是感觉上成了神器罢了，本质上却依旧没有改变。

　　“神器？”看着夏璐手中的火龙之杖，五彩神器的光芒让伊瑟琳的眼神充满了嫉妒。

　　拥有超越神器的命运之刃，伊瑟琳是不用嫉妒一件神器的，但是，在伊瑟琳的心中，这神器却是林辰送出来的，意义可就不一样了。

　　“哈哈！神器在手！我更有信心了！”五彩神器的杀戮之刃在手中熟练的挽了个刀花，阿星嘴里大笑起来。

　　虽然只是圣域九品的程度而已，并不能借助着神器进入半神模式，但是五彩神器在手，阿星的战斗力，足以成为圣域九品中的顶尖强者了。

　　“动手！”虽然震撼于林辰居然一口气拿出了三件神器，但是看着阿星他们的模样，神皇也知道现在不是震撼于这个的时候了，还是趁早的把林辰他们解决了才行。

　　现在多了几件神器，虽然是意外，但是只凭几个圣域九品的家伙拿着神器莫非就能够改变局势吗？显然是不可能的！更何况自己还有一个没有什么战斗力的夏璐掌握在手中呢。

　　“啊！”不过，就在双方都要爆发战斗的时候，突然一阵法则之力涌现，同时，强大的力量绽放。

　　只见这个时候，夏璐的嘴里大声地喊叫了起来，她的灵魂与法则之力，在这一刻，开始融合起来了，与此同时，夏璐身上可怕的威压，一步步的提升！

　　“圣域九品！竟然在这个时候突破了？”感觉到夏璐身上那越来越强盛的气息，感觉到夏璐的灵魂已经在与法则之力融合了，伊瑟琳等人大惊。

　　特别是神皇他们，没有想到夏璐居然是在这个时候突破了，林辰他们呢？则是大喜！半个月的时间！不只是阿星、凯莉和亚特斯成功的突破到了圣域九品的地步了，她居然也成功的达到了圣域九品的地步！

　　“连夏璐也突破了吗？是我太低估了阿星他们吗？”

　　梦幻之城当中，看着梦魇族的强者帮自己施展的影像魔法，看着脸夏璐在这个时候，都已经成功突破了圣域九品的地步了，尼诺丁的脸上带着复杂之色，低声说道，他的脸上带着震惊、苦恼、欣喜……

　　“也罢！既然如此的话！那么我就改变一下计划吧！”沉吟了片刻，尼诺丁淡淡地点点头，同时站了起来。


　　第1372章 ：恐怖的团队（上）


　　“动手！林辰的手中有两件神器！再加上现在出现的三界！只要这一次成功了！不但消除了我们最大的敌人！而且我们五位！正好一人分得一件神器！”

　　强自的压下自己心中的震撼，撒旦开口说道，他的话让其他的人眼睛都是一亮，特别是神魔大阵当中的鬼影！虽然他是圣域十品的实力，但是没有神器在手，他只能算是个伪圣域十品罢了。

　　当然，心动的人自然不只是鬼影一个，毕竟没有神器的人对神器虽然渴望，可是拥有神器的人，对神器的渴望也不弱。

　　双神器的半神模式，谁能抵挡住这样的诱惑？今天恰好便是五位圣域十品强者围攻！而且战利品是五件神器！

　　“老大！这个家伙交给我妈的！你去把夏璐救出来！”神器在手，阿星等人的自信暴涨，挡在鬼影的面前说道。

　　不只是阿星他们的实力提升到了圣域九品的地步，获得了神器而已，就连艾薇儿和蒂娜的实力，也得到了很大的提升。

　　特别是艾薇儿，虽然只是圣域八品巅峰的程度而已，但是因为自身血脉的原因，她的精神力甚至堪比于圣域九品中期的魅魔族。

　　“精神网络！”轻而易举的，艾薇儿就布下了一层精神网络，把大家的精神力都连接在一起。

　　紧接着，阿星鬼影步的技能展开，整个人化作一道虚影，消失在空中，至于亚特斯则是一马当先的朝着鬼影冲了过去。

　　“灵光咒！”精神网络的链接当中，凯莉自然是知道阿星所在的位置在哪里，手中的天使战矛挥舞。

　　一个圣者之书上的增益魔法丢在阿星的身上，让他本来就达到了可怕地步的速度，再次飙升了30％。

　　血族本身的速度优势，还有圣域九品的实力，外加鬼影步这一招拥有移动速度加成的效果，最后再加上凯莉增加了30％速度的灵光咒，在这一刻，潜行中的阿星速度，直追圣域十品鬼影了。

　　“实力弱！而且就连速度也慢！就凭你也想缠住我？痴心妄想。”看着冲过来的亚特斯，鬼影的心中冷冷的一笑。

　　天下第一的速度可不是白叫的，况且圣域十品的力量，在鬼影看来，自己想要斩杀这个刚刚达到圣域九品的龙族，简直易如反掌。

　　只不过，自己的目标并非是这些跳梁小丑，而是林辰，影子一闪，鬼影轻易的躲过了亚特斯，朝着林辰电射而去。

　　“喀拉拉……”不过，就当鬼影往林辰射过去的时候，突然一个魔法阵出现在他的脚下。

　　深蓝色的寒冰，在这一刻覆盖了他的身体，让他的身体在这一刻停顿了下来，正是阿星的冰冻陷阱。

　　“魔法陷阱？这怎么可能？”踏入冰冻陷阱的这一刻，鬼影的瞳孔猛的收缩。

　　自己的速度举世无双，轻易的躲过了龙族的攻击，居然有人能够在自己的面前布下魔法陷阱？

　　“光明之刺！”

　　没有时间让鬼影去震撼了，在这一刻，凯莉背后洁白色的羽翼震动，手中绽放出五彩神器光芒的天使战矛，朝着鬼影刺了过去，浓郁的圣洁光芒，在神器的加持之下，绽放出可怕的气息。

　　“魔法陷阱很不错！还有五彩神器的攻击！这配合！这默契真是天衣无缝。”被冰冻陷阱所冻住了，再看着凯莉神来之笔的攻击，心中不由暗自钦佩。

　　只不过！自己乃是圣域十品的强者！尽管没有神器！却也不是这些圣域九品的喽啰能够对抗的！

　　圣域十品的力量涌现，直接把身上的冰屑震碎了，鬼影一爪子朝着凯莉的天使战矛抓了过去：“哼哼！五彩神器落入你的手中！真是暴殄天物！还是把神器留给我吧！”

　　“好机会！就是现在！”精神网络当中，此刻蒂娜大叫了起来！

　　精神网络的链接，能够让小队实现精神交流，所以相互之间的配合，完全就像是排练了千百次的默契。

　　但是，真正让这个链接提升一个台阶的人还是蒂娜！蒂娜的心灵之力，能够窥视别人的心灵！再有精神网络的链接，几乎能够实现心灵窥视的共享！

　　也正是因为如此，阿星才能早一步的在鬼影的必经之路上布下冰冻陷阱等待他。

　　还没有等鬼影抬起手来，他的意念诞生出来的时候，蒂娜就已经知道了他想要用手直接去抢夺凯莉手中的五彩神器的天使战矛！并且立刻用精神网络链接通知了所有人！趁着这一刻！相互配合！将他灭了！

　　“想要我的神器？给你又如何？”在明白了鬼影心中的想法之时，鬼影这个时候已经抬起手来了，凯莉心中暗自的冷笑。

　　把手中的天使战矛继续送了出去，当自己的天使战矛被鬼影抓住的时候，凯莉很果断！很坚决的！直接撒手！把五彩神器的天使战矛！送到了鬼影手中！

　　“成……成功了……？”

　　没有想到，五彩神器居然这么轻易到手了，就算是本来是打着夺取神器主意的鬼影，这个时候也愣了，紧接着，感受到天使战矛中浓郁的天神之力，巨大的幸福感将他淹没了！

　　“就是现在！他的心神出现漏洞了！艾薇儿！”

　　窥视了鬼影心灵的蒂娜，知道在这一瞬间，鬼影的心理防御降低了，这个消息瞬间传送了出去。

　　“精神爆破！”庞大的精神力在这一刻涌现，如钻头一般地刺入了鬼影的精神当中，爆发了强大的精神爆炸。

　　义无反顾的精神爆破，让艾薇儿的精神都是一阵不规则的波动，连精神网络在这一刻都扭曲了起来，似乎要断开似的，可见这个精神爆破，消耗了艾薇儿何等庞大的精神力。

　　“还不够！让我来！魔力胆魄！”与此同时，亚特斯手中的魔力胆魄拿了出来，强自性的与鬼影开始了魔力比拼！

　　这个时候鬼影悲剧了，脑袋就像是被人狠狠地敲了一锤，意识一阵迷糊，同时自己体内的力量，又像是决堤的洪水一般汹涌出去。

　　“就是现在！”

　　鬼影步下，趁着这个空当，阿星来到了鬼影的身后，眼神中一阵浓烈的杀机，创造出来的千载难逢的机会！屠杀圣域十品的机会！


　　第1373章 ：恐怖的团队（中）


　　圣域十品的鬼影，这个时候岌岌可危了，突然间梦寐以求的神器落入手中，这巨大的惊喜让他心神失守。

　　而趁这个时候，恰到好处的精神爆破，让鬼影的意识在这一刻都迷失了，同时亚特斯的魔力胆魄，强制性比拼魔力，让鬼影的魔力如开闸洪水一般涌出。

　　强者相争，任何一瞬间的破绽都有可能导致万劫不复的后果，更别说在场那个不是圣域九品的战斗力？更何况还有精神网络的连接，精神层次的交流几乎是光速的。

　　所有人的攻击，之间的配合天衣无缝，却又如羚羊挂角一般无迹可寻，这就像是一个人控制的十根手指一般的灵活而又自然。

　　“狼牙刺！”

　　阿星如鬼魅般出现在鬼影的身后，鬼影步的技能下，阿星的身形几乎都没有出现，只是可怕的危机，在这一刻锁定了鬼影，在这个空档，阿星的攻击完全就是画龙点睛之作。

　　“糟糕了！”死亡的威胁，萦绕在鬼影的心头，在这一刻，鬼影清晰地感觉到，可怕的危机靠近自己了。

　　但是，力量不受控制的涌了出去，再加上意识在这一刻都有些模糊，鬼影纵然是感觉到了空前的危机，可是却也没有能力全身而退了。

　　“糟糕了！”这个时候，操控大阵的神皇他们也感觉到了鬼影的危急。

　　圣域十品的强者，在神皇他们看来，纵然手中拥有神器，可是阿星他们应该都不可能阻挡鬼影的脚步，可是这结果，让所有的人都没有想到。

　　“呼呼呼……”感觉到鬼影的危急，神魔大阵的操控下，数道强大的攻击往阿星他们轰过去，可怕的攻击，是围魏救赵之举。

　　如果阿星他们这个时候果断放弃逃走，还能保住一命，但是如果一意孤行的要斩杀鬼影的话，那么阿星他们必然也是凶多吉少，九死一生。

　　“逃开！你们快逃开啊！”感觉到阿星他们的危机，精神网络的连接当中，林辰大吼了起来。

　　“我说过了！这个家伙交给我们了！老大你先去把夏璐救出来！”对于林辰的话，阿星等人并没有听他的，手中五彩神器的杀戮之刃，继续狠狠的插了下去。

　　“光明之路！”“光芒界域！”……

　　就在同时，那边凯莉的魔力涌动，瞬间布下了两个魔法，光明之路直接铺在阿星他们的脚下。

　　虽然这个无敌技能，在这个时候不可能完全挡住神魔大阵的攻击，可是已经达到了圣域九品之境的凯莉，这光明之路的技能，法则之力已经也已经加强了，至少帮助阿星他们挡住一定程度的攻击还是没有问题的。

　　同时光芒界域的技能扭曲了空间，空间的扭曲，让蒂娜他们的身影，立刻呈现半虚化的状态。

　　或许在神魔大阵之外的时候，能够完全的隐藏在空间次元的背面，但是神魔大阵之中，连空间也被可怕的攻击给扭曲了，就连光芒界域这个技能，效果也大大的削弱了。

　　“啊！”惨叫声响起，五彩神光的杀戮之刃，狠狠的插入鬼影的体内，在这一刻，时间似乎都已经变得缓慢了下来。

　　在众人的眼中，能够看到杀戮之刃，慢慢地刺入鬼影的体内，鲜血，在这一刻缓慢的从伤口中飙出来……

　　“轰轰轰……”连续不断的攻击，光芒界域的技能立刻告破，同时，神魔大阵可怕的攻击，落在阿星他们的身上，将他们炸飞了出去，虽然有了光芒界域和光明之路的削弱，但是毕竟是神魔大阵的攻击，此刻阿星他们已然受伤了。

　　凯莉背后三对洁白色的羽翼震动，从鬼影的身边滑过，趁着这个时候，将自己五彩级神器的天使战矛给夺了回来，同时战矛挥舞，直指向天，嘴中轻叱：“治愈之手！”

　　随着凯莉的治愈之手技能发出，在神魔大阵当中，凭空出现了一件圣物，落了下来，插在队伍的中间，一阵阵带着治愈效果的波纹散发出来，让阿星他们的伤势快速的恢复。

　　“怎么样？成功了没有？”伤势虽然严重，但是凯莉她们的眼神，全都是看向了鬼影那边，千军一发之际，是否成功的把鬼影杀了？这点大家都没有把握。

　　就连神皇和魔皇他们，这个时候也都是紧张地看着鬼影！堂堂圣域十品的强者，在神魔大阵当中，居然被几个圣域八九品的家伙围攻致死，这绝对是非常丢脸的事情了。

　　鬼影的后背，一个口子又深又长，正是刚刚阿星在他的背后留下的伤口，血流不止，至于鬼影的脸上，则是带着惊恐，震撼和恼羞成怒之色。

　　他的表情让神皇他们凝重，莫非？阿星他们几个人居然是真的成功了吗？他们几位强者联手，居然是把圣域十品的鬼影成功的给斩杀了吗？

　　“可恶！你们这些混蛋！我要把你们全部都宰了！”沉默了片刻，鬼影的嘴里怒声地喊叫了起来。

　　自己堂堂圣域十品强者，竟然是差点被这些圣域九品的家伙联手干掉，想想都让人觉得一阵后怕，同时更加强烈的是怒火涌了上来，恼羞成功。

　　这些家伙！差点让自己成为第一个被圣域八九品的家伙干掉的圣域十品强者！不可原谅！

　　“可惜了！在我的杀戮之刃就要刺破他心脏的时候！却也为神魔大阵的攻击震动！把我震飞了出去……”

　　看着鬼影虽然受伤了，但是却并没有什么生命危险的模样，阿星的嘴里带着惋惜之色说道。

　　刚刚要是神魔大阵再晚那么十分之一秒的时间，这鬼影都已经被自己所斩杀了。

　　“下一次！你可没有这么好的运气啊！”虽然说没有成功的斩杀鬼影，让人觉得惋惜，可是这个时候，已经没有时间去惋惜那么多了。

　　战斗依旧得继续，而且现在大家还处于神魔大阵当中呢，换句话说，大家现在还在别人的攻击范围之内呢。

　　“呼呼呼……”本来纠缠住自己的鬼影，这个时候被阿星他们负责缠住了，林辰自然是轻松了很多。

　　剑心通明的状态之下，轻而易举的躲过了无数神魔大阵当中的攻击，朝着夏璐和他们她们那边冲过去，在林辰的眼中，能够看到自己和她们之间的距离，是越来越近了。

　　“怎么办？在这样下去的话！夏璐可就被林辰救走了！”看着神魔大阵当中，攻击大多数都被林辰躲过去了，而且林辰也已经快要冲到夏璐的面前了，旁边的教皇带着焦急地问道。

　　一旦被林辰把夏璐救走了，到时候林辰便可进可退了！以神魔大阵的力量，想要打败林辰的话没什么问题！可是想要将他成功的围困！将他困死在阵中！可就太勉强一点了。

　　“神器！把神器拿出来！增强神魔大阵的力量！将他们全部灭杀在里面！”撒旦的脸上充满了凝重之色。

　　本来还以为阿星他们几个人冲进神魔大阵当中，根本是无足轻重的，但是没有想到，阿星他们的实力虽然不强，但是相互之间的配合却能达到这样的地步，差点把圣域十品的鬼影都给斩杀了。

　　“好！祭出神器！增强大阵威力！”听得撒旦的话，神皇、乔安克和教皇三个相视点点头。

　　星辰之铠、至尊金甲、死神镰刀和次元之门这三件神器和一件魔器浮现了出来，遥相呼应的存在，直接出现在神魔大阵核心的位置！

　　“轰！”得到了三件神器和一件魔器的力量帮助，本来就强悍得可怕的神魔大阵，威力陡然间提升了一大截。

　　在这一刻，神魔大阵的攻击之下，阿星他们别说是去斩杀鬼影了，在这一刻，密集而又强大的攻击之下，他们就算是自保，也变得有点勉强了。

　　“注入了神器的力量之后！这神魔大阵的威力！提升了两个层次！”剑心通明下的林辰，这个时候也感觉到沉重的压力了。

　　如果说之前神魔大阵的攻击力，对于林辰来说就像是毛毛细雨一般的话，那么现在，完全就是狂风暴雨一般的存在了。

　　“鬼影！别浪费时间了！去对付林辰！”阿星他们已经被神魔大阵给缠住了，分不开身来，撒旦朝着鬼影大声地叫道。

　　只有鬼影去缠住林辰，神魔大阵才能对他构成生命的威胁！最主要的目标还是斩杀林辰！至于其他的人？无足轻重！

　　“好！”听得撒旦的话，鬼影尽管心里不忿，但是却也分得清轻重缓急，点点头转身往林辰那边电射而去。

　　“怎么了？阿星他们已经陷入苦战了！你还不用炼神术帮忙吗？”林辰的意识空间中，本命法器的乾坤鼎器灵开口问道。

　　炼神术，能够让友方目标获得自己30％全体属性加成，一旦施展开来，阿星他们的实力几乎能够翻倍！可是现在都已经陷入苦战了，林辰还不施展出来，这让乾坤鼎的器灵觉得疑惑。


　　第1374章 ：恐怖的团队（下）


　　“炼神术？不急！”听得乾坤鼎器灵的话，林辰回答道：“这一次可以说是我们与三界力量一次最终大决战，这一战过后，不管是谁胜谁负，最后都一定会有一段时间相对和平的时期，所以今天，我要给他们一个狠狠的教训！并非是单纯的把人救了就走！”

　　“原来是这样。”听到林辰的话，乾坤鼎器灵明白过来。

　　只是随即却有些难以置信，道：“可是你要搞清楚现在的情况啊！现在是我们处于下风呢！你居然就想着如何打败他们！给他们一个狠狠的教训？在我看来，你能够把夏璐救走了，这已经做得很好了！”

　　“行与不行！不是用嘴说的！再说！我相信阿星他们。”对于乾坤鼎器灵的话，林辰摇摇头地说道。

　　说到这里，微微的一顿，接着道：“再说了！他们虽然把实力提升到了圣域九品的地步，但是毕竟只是刚刚才达到圣域九品，境界不稳！现在他们需要的就是一次惊心动魄的战斗来稳固自己的境界。”

　　眼看着艾薇儿等人都被强化后的魔神大阵给困住了，再也不能纠缠自己了，鬼影很果断的舍弃了他们，转身朝着林辰追过去。

　　不过，突然一道熟悉的蓝色魔法阵再度出现在鬼影的脚下，沁入骨髓的寒气，让鬼影的身体再次被冻住了。

　　“什么？这个魔法陷阱！什么时候？”自己居然再度踩到了冰冻陷阱当中，鬼影的瞳孔一缩。

　　这是自己运气背？还是对方有什么办法能够预测到自己的路线？早在自己必经之路上布下魔法陷阱？

　　“那家伙！运气太背了！”看着鬼影居然再度踩在冰冻陷阱上面，神皇他们都暗自的摇摇头。

　　以鬼影那可怕的速度，没有人能够追得上他，更别说在他的脚下布置魔法陷阱了，一定是对方早就布置好了魔法陷阱，再度被他不幸的踩中了。

　　况且，现在的艾薇儿等人，已经被神魔大阵的攻击给缠住了，全都在鬼影的身后呢，哪里能够追上鬼影？甚至在他的面前布下魔法陷阱？

　　“嗯？等等！阿星呢？”看着艾薇儿她们都被神魔大阵捆住了，可教皇却突然发现，这个时候的阿星，居然不见了！

　　“我说过！不会让你过去的！给我回到原地去吧！”还没等鬼影从冰冻陷阱当中挣脱出来，阿星在这一刻出现在鬼影的面前。

　　脚化作一道残影，快得谁都看不清楚，一脚狠狠的提在鬼影的身上，把他踢飞了出去，再度回到了艾薇儿她们那边，正是阿星踢飞的技能。

　　“可恶！我看你们全部都想死！”被踢了回来，堂堂圣域十品的强者，竟然是被圣域九品的家伙一脚踢飞了，这让鬼影彻底的愤怒了。

　　本来舍弃了他们去对付林辰，鬼影就很不忿了，现在的鬼影，感觉到自己颜面大失。

　　心中的怒火如同火山爆发一般，而唯一能够消除自己怒火的办法！就是把这些家伙一个个全部斩杀！

　　“好了！鬼影的怒火已经勾起来了！他留下来了！不会再与对付老大！”

　　窥视到鬼影的心灵，蒂娜在精神网络当中通知阿星等人，听到蒂娜的话，阿星他们暗自的松了一口气，终于是再度把这个家伙给留下来了。

　　“愤怒令他失去了理智！但是愤怒的圣域十品强者！更加危险！大家要万分小心！”

　　虽然知道鬼影不会再离开了，大家都松了一口气，但是很快的，凯莉的话却让大家的心再度提了起来。

　　的确，暴走的圣域十品强者，的确非常的可怕，寻常的时候都不一定能够打败对方，更别说现在还有可怕的神魔大阵在干扰着，一个不小心可就是万劫不复的下场了。

　　“精神毒刺！”趁着鬼影愤怒之余，艾薇儿首先发动了攻击，精神力化作尖锐的毒刺，直接刺入了鬼影的精神力当中。

　　“赶紧回来！”就在艾薇儿的精神力刺入鬼影的精神力当中的时候，蒂娜的声音突然在精神网络当中响起，充满了急切和担忧。

　　蒂娜的话，让艾薇儿一惊，急忙的想要把自己的精神力收回来，但是却已经晚了。

　　只听得鬼影的嘴里发出一声怒吼，圣域十品强者的庞大精神力反震，让艾薇儿的精神力瞬间崩塌。

　　吃了圣域十品强者的一击，艾薇儿的精神力顿时受到严重的创伤，精神网络也是一阵剧烈的波动，几乎崩溃。

　　“呼呼呼……”

　　神魔大阵当中，密集而又强大的攻击依旧，在艾薇儿受到精神反噬的时候，又是好几道强大的攻击落下，在这个时候，艾薇儿绝对躲不过这几道攻击了。

　　“艾薇儿！”

　　眼看着艾薇儿就要被神魔大阵的攻击消灭，阿星他们都是惊叫了起来。

　　“呼呼呼……”不过千军一发之际，几团血红色的火焰出现了，正是亚特斯的血色龙炎，帮助艾薇儿挡住了这几道神魔大阵的攻击。

　　“治愈术！”趁着这个时候，凯莉急忙在艾薇儿的身上刷了几个治愈术的技能。

　　这个时候，凯莉她们的心彻底沉了下来，没有想到暴走的圣域十品强者，居然这么可怕。

　　“阿星！小心！”不过艾薇儿的伤势还没有稳定下来，那边的蒂娜再度叫了起来。

　　刷的一声，一道黑影直接出现在阿星的身后，鬼影步的状态下，阿星是潜行状态，别人看不到的，但是阿星回过头来，瞳孔收缩，因为这个时候，鬼影居然就站在自己的背后。

　　“被发现了？怎么可能？”看着出现在自己背后的鬼影，阿星大惊，想要闪躲，但是此刻鬼影的攻击已经来了。

　　“嘿嘿！发现你了！你这个藏头露尾的家伙！”眼神锐利，似乎能够识破阿星的潜行似的。

　　鬼影圣域十品的力量涌现，一巴掌横扫了过来，尽管是恼羞成怒，但是鬼影对谁的愤怒是最强烈的？

　　那不用说了！自然是阿星！毕竟差点斩杀自己的人是阿星，刚刚一脚把自己踢飞回来的人，还是阿星！


　　第1375章 ：神技——十二翼天使


　　“糟糕了！”看着鬼影轰下来的攻击，阿星大惊失色，终于明白为什么对方能够发现鬼影步状态下的自己了。

　　刚刚艾薇儿遭遇危机的时候，心惊之余自己开口叫了艾薇儿的名字，正是自己的声音，暴露了自己的位置。

　　“砰！”虽然关键时刻，凯莉的光明之路到了，垫在阿星的脚下，但是圣域十品鬼影的这一击，还是把阿星给拍飞了出去，鲜血狂吐，浑身骨骼几乎在这一瞬间完全碎裂了。

　　鬼影步的技能在这重创之下，也被迫解散了，虚化的身体在这一刻显现出来。

　　“阿星！”在圣域十品的鬼影面前，光明之路的效果并不大，阿星竟然是正面承受了鬼影的攻击，此刻所有人都惊叫了起来。

　　况且雪上添霜的是此刻鬼影还没有追击上来，神魔大阵当中又是几道强大的攻击落下来了。

　　“动手！鬼影想要趁此机会屠杀阿星！”精神网络当中，蒂娜的嘴里大声惊叫道。

　　她的话让众人大惊，精神网络的链接得到了阿星的回复，虽然伤势很严重，但是目前还存活着，可如果鬼影再冲上来的话，阿星可就死定了！

　　“精神毒刺！别想再上前一步！”

　　强行调动自己刚刚已经被震动的精神力，艾薇儿再度对鬼影发动了精神层面的攻击。

　　“魔力胆魄！”

　　与此同时，亚特斯的魔力胆魄再度拿了出来，尽管在这神魔大阵当中，力量消耗过大会非常的危险，可是现在亚特斯也管不了那么多了。

　　“心灵暗示！”

　　在这一刻，就算是蒂娜也出手了，发动了自己心灵暗示的能力，让鬼影反射性的觉得对方非常的强大，不能硬碰硬的动手，只能暂且退避。

　　其他的人都冲上去阻挡鬼影了，但是神魔大阵那强大的攻击，谁能抵挡？这强大的神魔大阵，就算是圣域十品的强者也不见得能够支撑多久，更别说这些只有圣域九品的人。

　　连续几道神魔大阵的攻击落下来，只剩下凯莉一个人了，区区圣域九品的她，能够挡得住吗？

　　面对着天空中狠狠地落下来的攻击，其中毁灭性的气息让凯莉知道，以自己的实力绝对挡不住的，就算是圣域九品巅峰的强者，也不一定能够挡得住，更何况自己。

　　不过！自己还有一张最后的底牌！

　　手中五彩神器的天使战矛扬了起来，凯莉的眼神前所未有的凝重，似乎是做下了什么重大的决定似的，接着神器战矛上的五彩神光更加炽烈。

　　只听得凯莉的嘴里，一声轻叱响彻整个神魔大阵：“神技——十二翼天使！”

　　十二翼天使，是天使战矛的品质提升到了五彩神器地步的时候所附带的一招神技，能够消耗五彩神器中本身的天神力量，将人的实力提升到圣域十品的地步。

　　当然，就算是神技！在功能越强的时候，代价也同样是越大，毕竟凯莉自己本身，并不具备强行提升到圣域十品地步的能力。

　　“轰！”随着凯莉神技的发动，强大而又浓郁的天神之力从五彩神器中剥离出来，强行灌注到凯莉的体内。

　　在这一刻，凯莉的气息直线飙升，如果说之前只是一个池塘的话，那么现在，变是如汪洋大海一般的无边无际了。

　　最让神皇和那些神族不敢置信的是，在这一刻，凯莉背后三对洁白色的羽翼居然变得梦幻了起来……

　　到最后，那三对洁白色的羽翼，居然是变成了六对！整整十二片洁白色的羽翼，在空中缓缓的震动着。

　　“十二翼？这怎么可能？从来都没有听说过啊！”看着凯莉背后十二片洁白色的羽翼，别说是普通的神族了，就算是神皇也被彻底的震撼了。

　　神族的实力越强，羽翼的数量就越多，但是三对羽翼的状况，便是圣域九品的地步了。

　　而像神皇这般，因为是借助着神器的力量提升到圣域十品的地步的，羽翼也同样只有三对，只不过颜色变成了金色的而已，但是凯莉此刻却拥有十二片洁白色的羽翼？这在神族历史当中，前无古人！

　　“这个气息？是天神的力量？不对！这个强度只是圣域十品的强度罢了！”感觉到那边凯莉突然爆发出来的气息，鬼影被彻底的震撼了。

　　身为魔神的分身，鬼影对这天神之力非常的清楚，更明白这天神之力和普通的神气，是有本质上的区别的。

　　被天神之力震撼的鬼影，分神之下差点被艾薇儿她们联手攻击击中，只得急忙的压下了自己心中的震撼，专心对付艾薇儿她们。

　　只是这天神之力的出现，成了鬼影心中挥之不去的阴霾，天神之力和神气不可同日而语，可是这天神之力从哪里来的？会不会是从林辰的身上得到的？想想鬼影都觉得毛骨悚然，不行！这个消息自己一定要趁早带回给魔神。

　　“圣域十品？这怎么可能？”鬼影的震撼，是震撼于天神之力的出现，但是对于撒旦他们来说，却是震撼于凯莉此刻居然提升到了圣域十品的地步。

　　此刻撒旦他们几乎有一种哭出来的冲动了，尼玛啊！这到底是怎么回事？能够提升到圣域九品的地步，已经是让人觉得震撼了，可是圣域十品！居然说达到就达到了？圣域十品什么时候变得这么不值钱了？

　　“这到底是怎么回事？我差点都要疯了！”看了看乔安克，神皇和撒旦他们暗自摇摇头。

　　乔安克是林辰的同伴，而且是圣域十品这件事情，本来就让人难以接受了，直到伊瑟琳叫破了乔安克的身份，明白了他就是曾经的半神之后，撒旦和神皇这才是恍然大悟。

　　怪不得他轻而易举就能达到圣域十品的地步，原来他就是曾经君临天下的半神乔安克！

　　可是现在呢？艾薇儿是什么身份？她曾经不过是圣域八品的地步罢了！可是从圣域八品跨越到圣域十品的地步？这之间的差距何止是十万八千里？可是居然就这样跨越了？

　　这个时候，神皇和魔皇他们觉得自己幼小的心灵受到了严重的创伤！想当初自己争夺神器，尔虞我诈，明争暗斗，机关算计，再加上自己大气运大智慧才终于达到了圣域十品的地步！

　　可是看看人家？圣域十品的地步！简直比人家突破圣域一品似乎还要简单！刚刚才圣域九品初期，片刻后就是圣域十品了！

　　不得不说，十二翼天使这个技能，的确是具有很强的欺骗性！强行把凯莉的实力提升到圣域十品的地步，虽然本质上是消耗了神器当中的天神之力，可是这只有她自己知道而已。

　　所以，随着她这个神技的发动，包括神皇和魔皇他们在内，所有的人都被彻底的震撼了，彻底的傻眼了！

　　“光明之刺！”对于别人是如何的看法，凯莉并不想去理会。

　　对于她来说，十二翼天使这个状态，虽然强大，但是却建立在消耗神器本身力量的基础上的，自然是要速战速决才行，否则的话，神器本身的消耗越大，品质下降得也就越多。

　　“轰隆隆……”十二翼天使的状态，凯莉的实力直接提升到了圣域十品的地步，她的攻击，锐不可当，那几道神魔大阵当中劈下来的攻击，被凯莉直接震碎了。

　　紧接着，凯莉随手在阿星的身上丢了一记治愈术之后，天使战矛震动，背后六对洁白色的羽翼，朝着鬼影飞了过去，圣域十品的气息涌现，让鬼影感到心中一种名为惊恐的情绪滋生出来。

　　虽然说鬼影是圣域十品的实力，但是毕竟没有神器在手，只能算是伪圣域十品。

　　而凯莉呢？虽然同样不能进入半神模式，可凯莉却是拥有神器在手呢，更别说还有旁边的艾薇儿她们一起帮忙，自己怎么可能是他们的对手呢？

　　“唰！”看着凯莉气势汹汹地往自己冲过来，十二片羽翼的凯莉在速度上几乎不弱于自己，本来还压着艾薇儿她们狠狠地打压的鬼影，这个时候不敢再做停留了，抽身而退，凯莉十二翼天使的状态，风头一时无两。

　　“夏璐！我这就来了……”神魔大阵当中，林辰顶着神魔大阵主要的压力往前冲过去。

　　神魔大阵九成以上的力量全都集中在林辰这边，不过林辰还是坚定的！一步一步地往夏璐这边靠近！就算是神魔大阵！也不能阻挡他的脚步！

　　“怎么办？再迟疑下去的话！林辰就把夏璐救走了！”看着神魔大阵当中林辰里夏璐越来越近了，教皇的嘴里急切地说道。

　　他的话让神皇和魔皇他们脸色也很难看，本来林辰救下了夏璐的话，就没有把握再把他留下来了，更别说这个时候那凯莉居然也达到了圣域十品的地步了。

　　“我们主持大阵！教皇你动手！”沉吟了片刻之后，撒旦开口说道，紧随着鬼影入阵之后，让教皇也跟着进入大阵中！


　　第1376章 ：教皇与神皇合体


　　“我入阵？”

　　听到让自己进入神魔大阵当中去充当鬼影的角色，教皇微微的一惊，不过紧接着，沉吟着点点头，伸手抓起死神镰刀就站了起来。

　　他很清楚，乔安克、神皇和撒旦虽然都有神器，但是他们的神器都只是防御型的神器罢了，想要动手对付林辰的话，还是需要攻击性的神器才行！只有死神镰刀才是最合适的。

　　“等等……”不过眼看着教皇就要冲入神魔大阵当中的时候，神皇却在这个时候开口了。

　　伸手抓起了自己的至尊金甲，同时另外一只手翻动，万能魔方出现在他的手中，道：“我看还是我陪教皇一起进去吧！不管如何！先把林辰拿下再说！就算离开了我们两个！有你和乔安克坐镇！神魔大阵也拥有了超越圣域十品的力量！”

　　神皇也准备进入阵中，这让撒旦微微的一怔，不过当他看到神皇手中的万能魔方的时候，就明白了过来，点点头表示赞同。

　　有自己和乔安克，再加上三界与梦幻之城的强者联手，两件神器的力量，这神魔大阵的力量，依旧具备超越了圣域十品的攻击力，主要能够成功的击中林辰，照样是具备非常可怕的威胁性。

　　“万能魔方？你是想要……”

　　看着神皇手中的万能魔方，再听到神皇也要与自己一同进入神魔大阵当中，教皇微微的一惊，紧接着明白了过来，明白了神皇的意思。

　　“拦住他！别让他逃了！”神魔大阵当中，艾薇儿等人在躲避神魔大阵的攻击的时候，也用精神网络相互交流，帮助凯莉阻拦鬼影。

　　十二翼天使状态下的凯莉，手提着五彩神器的天使战矛，就像是一尊女战神似的，对鬼影发动了可怕的追杀。

　　至于另外一边的阿星呢？虽然重伤了，但是有十二翼天使状态下凯莉的治愈术，阿星恢复了不少，况且血族本身便是以自愈能力见长的种族。

　　背后的蝠翼振动，再加上有凯莉灵光咒技能的状态加持，阿星灵活地闪躲着神魔大阵当中落下来的攻击。

　　等到自己的伤势恢复了七八成的时候，阿星也追了过去，帮助凯莉去阻拦鬼影，在小队众人齐心协力的攻击下，刚刚还不可一世的鬼影，此刻完全成了过街老鼠一般，只能被追杀。

　　另外一边，林辰剑心通明的状态外加至尊剑体的技能，就像是一柄尖刀，直接插入了神魔大阵当中，往夏璐一步步的靠近。

　　双方的距离也慢慢的缩短，直到最后只剩下了五十米……三十米……二十米……十米……

　　夏璐虽然同样突破到了圣域九品的地步了，但被困在神魔大阵当中的她，根本就不能突破出去。

　　“林辰！”看着一步步靠近过来的林辰，夏璐的眼中充满了幸福之色。

　　火龙之杖紧紧地握在手中，自己的男人，为了救自己，纵然与天下为敌，也没有人能够挡得住他的脚步！夏璐的心中无比的骄傲！这便是自己所看中的男人！

　　“……”手中的命运之刃紧紧地握着，看着为了夏璐，能够走到这一步，看着他顶着可怕的神魔大阵，居然能够冲到这里，伊瑟琳的心中一片复杂，但是更多的还是嫉妒！

　　为了夏璐他能够做到这一步！可是为了自己呢？他能做到什么？他连多看自己也不愿意！

　　林辰对夏璐的爱意越深！为了夏璐愿意付出得更多！伊瑟琳心中的嫉妒也就越发的强烈！嫉妒之心越强！那无数的命运丝线对她的缠绕也就越紧！让她终生难以反抗命运丝线的操控。

　　“夏璐！”当林辰走到离夏璐只有四五米远的时候，林辰的脸上带着喜色。

　　顶着三界强者联手发动的神魔大阵，自己能够走到这一步，真是艰辛啊！不过还好！自己终于是走到这里来了！夏璐就在自己的面前！触手可及！

　　只要自己把夏璐救出来了！便不留余力的先逃出去再说！逃出了神魔大阵的话！这三界强者必须要给自己一个交代！

　　这个时候，林辰的心中是起了杀意！

　　一直以来，因为魔神的威胁，林辰面对三界强者的时候，能不下杀手的话尽量不下杀手！

　　但是今天！这些人敢动手对付自己的伙伴！自己的爱人！这却是触及了林辰心中的底线！管他什么魔神呢！谁敢动自己的伙伴！谁就得死！没有例外！

　　魔神的确是一个最大的威胁！但是林辰为何要对付魔神？不过是因为自己小队和魔神结下了仇怨罢了！害怕魔神一旦成就神域！阿星他们也会跟着遭殃！

　　归根结底！不过是为了守护自己的伙伴和爱人！所以才要对付魔神！但是现在，神皇他们的行为！便是林辰一直在避免的事情！这便是触及了林辰心中最不能接受的逆鳞之处！

　　看着一步步靠近的林辰，夏璐的眼中带着幸福、爱意和骄傲之色，不过突然，夏璐就像是看到了什么可怕的事情一般，瞳孔猛的收缩，几乎变成一个针尖，嘴里更是惊声尖叫：“林辰！小心！”

　　“什么？”听着夏璐的尖叫，林辰的心中也泛起一股危机感，就像是一条隐藏在暗中的毒蛇已经对着自己露出了可怕的毒牙。

　　元婴神念的直觉林辰自然不会怀疑，身体化作一道绚烂的剑光，正是剑光瞬遁的技能，不管如何，先躲开再说。

　　“呼……”就在同时，一道灰白色的死亡之气扫过，紧接着，一个男子仿佛瞬间移动一般地出现在林辰刚刚站立的地方，手中的死神镰刀扬起，一滴殷红的鲜血顺着死神镰刀流下来……

　　剑光横移数十米，林辰手捂着自己的手臂，一道伤口正是刚刚死神镰刀留下来的，抬起头来，看着出手之人，林辰脸色微变：“你是？”

　　在林辰的面前，一个男子傲然而立，看着林辰的眼神充满了杀意，手中提着巨大的死神镰刀，而身上穿着的，却是至尊金甲，容貌给人一种熟悉的感觉，又像是教皇，又像是魔皇，身上浓郁的气息散发出来，已然是达到了圣域十品巅峰的地步！


　　第1377章 ：穿过双皇合体的阻拦


　　“Lv190，说明：教皇与神皇的合体存在，拥有光明与死亡的双重力量，再加上神器与魔器，极度危险，拥有陨落星辰的能力。”

　　看着自己面前神皇与教皇的合体，对方的资料浮现在林辰的眼中，190级乃是圣域十品巅峰的标志，而且还有一件神器和一件魔器在手，这实力绝对非常强悍。

　　或许在别的地方，林辰比他更强一筹，但是在这神魔大阵当中，自己能否战胜他，还真是一点把握都没有。

　　“呼呼呼……”

　　如狂风暴雨一般的攻击不断朝着林辰轰过来，这神魔大阵的攻击尽管少了神皇和教皇已经有所下降了，但是，这攻击力依旧不可小觑。

　　毕竟这是几十位圣域九品的强者，数百位圣域八品的强者，外加两位圣域十品强者联手组成的阵法，林辰能撑到现在，主要还是依靠剑心通明和至尊剑体的能力。

　　“林辰！今天就是你的末日！”带着凛冽的杀意盯着林辰，教皇和神皇的合体沉声地说道。

　　身穿至尊金甲，手握死神镰刀，挡在林辰的面前，仿佛一道天堑横在林辰与夏璐的中间！

　　剑心通明的状态下，林辰的身子不断的闪烁，恰到好处的躲过那些神魔大阵的攻击，实在是躲不过去的，就用至尊剑体的技能硬抗。

　　虽然这密集的攻击，就算是至尊剑体的状态下林辰也受伤了，但是神之活力的特效，却让林辰能够勉强的保持一个相对来说的平衡。

　　不过，纵使这样，神魔大阵的攻击也让林辰不得不花七八成的心思在上面了，现在这样的情况下再对上神皇与教皇的合体？凶多吉少！

　　“想取我性命？一路走来有这样想法的人没有一万也有八千！可是我还是活得好好的！就凭你？有这个能力吗？”

　　虽然说对于林辰来说，现在的情况的确危急，但是输人不输势，冷冷地看着自己面前双皇合体，林辰在不断的闪躲中，天谴神剑挑了起来，锐利的剑尖直指对方。

　　“杀！”没有多说，双皇合体手中的死神镰刀挥舞，惊天的灰色刃芒，朝着林辰劈了过去，这攻击力，比教皇独自施展的时候，要强大好几倍！

　　“轰轰轰……”惊天动地的战斗，在神魔大阵中爆发，面对着双皇合体的疯狂攻击，林辰在神魔大阵的攻击下只能被动防守，就算是偶尔几招反击也没有什么效果！

　　神魔大阵的威力，足以轻易困死一位圣域十品巅峰的强者，还有双皇合体圣域十品巅峰的实力，林辰陷入空前的危机当中。

　　可怕的攻击简直就像是跗骨之蛆一般缠绕着自己，而在这样的情况之下，自己居然还需要和圣域十品巅峰的强者动手，就算是林辰使出了浑身解数，也根本摆脱不了自己也被死死压制的局面。

　　身上的伤势，越来越重，就算是神之活力，在这个时候也有些跟不上了。

　　“凯莉？你怎么了？”与此同时，另外一边的艾薇儿她们却突然是惊叫了起来。

　　原来鬼影虽然狼狈不堪，看样子在凯莉她们的追杀下非常的凄惨，但是在这个时候，凯莉的脸色却越来越红，带着一种诡异的潮红，甚至于这个时候，鼻孔与嘴角居然是溢出鲜血了。

　　“糟糕了！凯莉已经到了极限了！”从精神网络的链接当中，了解到凯莉的情况，林辰的心也彻底的沉了下去。

　　虽然十二翼天使的状态，能够强行把凯莉的实力提升到圣域十品的地步，但是凯莉的身体，毕竟只是刚刚达到圣域九品罢了，以她的体魄，就算是有天神之力的灌注，也绝对支撑不了多久的，看样子，凯莉的身体已经渐渐的达到极限了。

　　“凯莉！赶紧解除十二翼天使状态！否则的话！你的身体会崩溃的！”精神网络当中，林辰大声的呼叫。

　　“等一会儿！鬼影就快要解决了！再等等……”对于林辰的呼喊，凯莉并没有听从，依旧是维持着十二翼天使的状态，对鬼影展开了追杀。

　　精神网络的链接，让其他的人也明白了凯莉的危急，其他人更是疯狂的对鬼影展开了堵截。

　　“怎么回事？他们怎么突然像是打了鸡血似的？”

　　在艾薇儿等人疯狂的堵截下，鬼影的压力更重，身上更是平添了好几道伤口，这让鬼影心惊不已，不明白为什么这些人突然爆发了。

　　转过头来，鬼影看到凯莉的模样，不只是鼻孔和嘴角溢出鲜血，就连耳朵里也开始流出血来，这让鬼影大喜。

　　虽然不知道具体是怎么回事，但是对自己威胁最大的凯莉，似乎已经是强弩之末了，支撑不了多久了！只要自己再能多坚持一会儿！就轮到自己翻盘了！

　　凯莉她们几个人虽然是想要速战速决，赶紧解决了鬼影，但是这个时候的鬼影也明白了只要自己多坚持一会儿，就有翻盘的机会，所以同样打起了十二分的精神。

　　毕竟鬼影是圣域十品的强者，而且速度又是天下第一，鬼影一心想要逃命的话，凯莉她们想要赶紧解决他，的确是太难了。

　　“可恶！我没有时间和你们浪费！赶紧给我滚开！”林辰的心急了，不只是为了自己而急切，更主要是为了凯莉。

　　鬼影一门心思的闪躲逃命，那狼狈不堪的凄惨模样，虽然看似随时都能把他斩杀了，但是林辰却知道，以凯莉她们的能力，不可能那么容易的，或许凯莉的身体都已经崩溃了，却还没有成功！

　　如果自己还被纠缠在这里的话，凯莉就一定不会解除十二翼天使的状态，最后的结果一定是她的身体崩溃。

　　所以，想要救下凯莉只有一个可能，那就是自己成功的把夏璐救下来，只有这样，凯莉才会放心的解除十二翼天使的状态，她才算是成功的帮助自己拖住了鬼影！

　　“嘿嘿，想让我滚开？那要看你有没有这个实力了……”听到林辰的话，双皇合体嘿嘿的冷笑道，觉得林辰这是痴人说梦。

　　自己和神魔大阵联合的力量，已经将他给死死的压制住了，他居然说没有时间和自己浪费？就算是自大也得有个限度吧？这句话交给占据了上风的自己来说，才算是贴切呢。

　　“呼……”没来由的，神魔大阵中一阵风突然吹起，本来还觉得林辰自大到看不清情势的双皇合体，突然感觉到一阵心悸，似乎有什么可怕的危机在这一刻锁定了自己。

　　心有所感，双皇合体朝着林辰看过去，这可怕的危机感，竟然是从林辰身上散发出来的！

　　“怎么可能？他不是被压制住了吗？这股危机感是怎么回事？”

　　感觉到心悸的感觉，就是从林辰身上散发出来的，双皇合体大惊失色，不明白已经到了这个地步了，林辰已经使出浑身解数了，都被自己压制着，这股莫名的危机感，到底是从何而来。

　　天谴神剑的剑尖，在这一刻动了，剑尖划过一道弧线，仿佛成了天地间唯一的色彩，玄奥的弧度似乎已经深深的刻入了灵魂之中，难以忘怀。

　　那一道剑光的弧度，似乎暗合某种天地至理，林辰出剑了！这一剑并不快！甚至都能够看得清清楚楚，那出剑的弧度完全能够看穿！

　　但是，这玄奥的一剑，虽然给人一种缓慢无比的感觉，但是却又恰恰让人来不及闪躲，在这一刻，身体似乎都僵硬了。

　　林辰已经穿过了双皇合体的阻挡，来到了夏璐的面前，但是双皇合体却是动也不动，他的脑海中只留下一道玄奥无比的剑痕，让人不由得沉醉其中。

　　“剑技——刹那芳华。”来到双簧身后的林辰，嘴里低声地说道，林辰第一招自行领悟的剑技，在这一刻再度施展出来了，让他轻易的穿透了双皇合体的阻拦。

　　“混账！不过是虚张声势而已，我……”虽然林辰刹那芳华的剑招，让人有种沉醉在其中不可自拔的感觉，但是这个时候，双皇合体却是转过身来，看着已经到了夏璐面前的林辰，他的心中也急了，死神镰刀扬起，就要再度冲上去阻拦林辰。

　　“啊！”不过他的身子还没动，话还没有说完，嘴里却突然发出一声凄厉的惨叫，低下头来，双皇合体的脸上带着不敢置信之色，就连正在主持大阵的撒旦和乔安克，脸上也是带着震惊之色。

　　只见双皇合体身上的至尊金甲，竟然是被撕裂了一道口子，深可见骨的剑痕出现在双皇合体的胸膛之上，鲜血横流，圣域十品巅峰的双皇合体，四彩神器的至尊金甲，在林辰这一剑面前，竟然是完全抵挡不住。

　　那可怕的剑伤，从左边肩头直接拉到了右边腰腹位置，几乎开膛破肚，如果是放在寻常人身上，此刻已经倒地不起了。

　　“夏璐！我们走！”时间紧迫，林辰再度躲过了几道神魔大阵的攻击之后，终于来到了夏璐的面前。


　　第1378章 ：伊瑟琳的抉择


　　刹那芳华，这自行领悟的剑招过后，林辰终于是穿过了双皇合体的阻拦，来到了夏璐的面前。

　　强行打破了夏璐身边的禁锢，一把抓住了夏璐的手腕，林辰抽身而退。

　　虽然后面双皇合体依旧屹立着，但是这个时候身受重伤，他拦不住自己的！

　　“糟糕了！”看着林辰居然真的把夏璐救出来了！而双皇合体此刻已然重伤了，撒旦的心中大惊。

　　虽然已经很高估林辰的实力了，但是却没有想到，他居然还是能够做到这一步，竟然还是能够成功的把夏璐救出来。

　　这个时候，撒旦的心彻底的沉了下去，这样都没能成功的把他斩杀了，现在他想要逃走的话，拦得住吗？更别说教皇和神皇这个时候已经重伤了。

　　“太好了！”相对于三界强者的震撼，阿星他们此刻却是长长的松了一口气。

　　林辰已经把夏璐救出来了，这目的可就成功的达到了，凯莉在这个时候，也是心满意足的解除了十二翼天使的状态，同时急忙给自己丢了几个治愈系的技能，把自己的伤势稳定了下来。

　　“嗡……”随着凯莉解除自己十二翼天使的状态，五彩神光突然一阵变幻。

　　紧接着，五道色彩，在这一刻居然有一道消失了，五彩神光变成了四彩。

　　五彩神器的天使战矛，经过了凯莉一番十二翼天使的状态之后，品质赫然下降到了四彩神器的地步了。

　　看着下降为四彩神器的天使战矛，凯莉一阵心疼。

　　随即想到成功的把夏璐救出来了，这心态的感觉立马消散了，能够帮得上林辰，能够把夏璐救出来，只是五彩神器下降到四彩神器的地步，这很值得！

　　这一刻，胜负已分，撒旦的脸色非常难看，神皇和教皇已经重伤，就连鬼影也狼狈不堪，而且夏璐又被林辰救出，之前都没能把林辰斩杀，现在还能成功吗？

　　眼看着林辰撕裂了周围的禁锢，一把拉着夏璐便离开了，对自己都没有看一眼，仿佛自己就像是透明的。

　　再加上夏璐脸上那自豪而又幸福之色，这让伊瑟琳心中的妒火，更加炽烈，眼神一凝，一道凛冽的杀机闪过，命运之刃也抬了起来……

　　眼看着林辰成功的把夏璐救出来，眼看着这一切就要成为定局了，突然一道剑光闪过，正是伊瑟琳出手了，她的攻击，林辰根本就没有想过，等他反应过来的时候，已经来不及了。

　　仓促间夏璐本能地抬起了自己手中的火龙之杖，命运之刃狠狠地劈在火龙之杖上面，五彩神器的火龙之杖，竟然是出现了一道深深的裂痕。

　　惨叫一声，鲜血飞溅，伊瑟琳突然暴起出手，把夏璐直接劈飞了出去，命运之刃在手，伊瑟琳的实力堪比于圣域十品后期的强者，这一招下去，夏璐纵然不死，也绝对没有了丝毫战斗力。

　　“夏璐！”

　　这突如其来的一幕，谁都没有料到，伊瑟琳突然出手，再到夏璐被劈飞出去，一切都不过是瞬间的事情，林辰和艾薇儿等人都是惊叫起来。

　　本来还为了夏璐和三界强者对抗的伊瑟琳，本来还站在林辰他们这边的伊瑟琳，谁也没有料到她会在这个节骨眼上对夏璐狠下杀手！

　　别说是林辰他们了，就算是撒旦他们也没有料到，不过随即撒旦很快地收拾好了自己的情绪，控制着神魔大阵的力量，朝着夏璐包围了过去。

　　到了这一步，天赐良机！撒旦自然是要抓住这个机会，再度把夏璐禁锢起来才行！

　　“伊瑟琳！”饶是林辰的心中对伊瑟琳本来心存爱意，在这一刻也忍不住杀机涌现，充满了杀意的眼神，仿佛就像是两道森寒的剑光，直指伊瑟琳！

　　这并非是意味着在林辰的心中，夏璐的地位比伊瑟琳高，也并非意味着林辰对夏璐的爱意更多，只是伊瑟琳此举！就算是再爱她！也会爆发出杀机的！

　　换个角度，如果是夏璐这样的举动！林辰也一定不会放过她！

　　不过，纵然对于伊瑟琳充满了愤怒以及杀意，但是现在的神魔大陆的力量已经在对付夏璐的，林辰只得转过身来，朝着夏璐那边飞过去。

　　神魔大阵合力对付夏璐，必须全部都挡下来！受到了伊瑟琳全力一击！夏璐伤势严重到可怕的地步！如果再受到任何一道神魔大阵力量的攻击，夏璐都有可能被轰杀！

　　“给我留下来！”眼看着林辰出手去救夏璐，伊瑟琳既然动手了，哪里会让他成功的冲过去呢？

　　手中的命运之刃挥舞，成百上千道剑气居然化作丝线，朝着林辰蔓延而言，竟然是想要把林辰捆绑住。

　　“可恶！伊瑟琳实在可恶！”在这一刻，伊瑟琳还想要动手阻拦自己，这让林辰心中的杀意都喷涌而出。

　　对于伊瑟琳为什么要这样做，林辰已经没有心思去考虑了，他现在心中只有一个目标，那就是把夏璐救下来！

　　伊瑟琳命运之刃上成百上千道的丝线涌了过来，虽然不可能禁锢自己，但是纠缠住自己的话，那就麻烦了。

　　神魔大阵的攻击已经落下，随便一道都有可能把夏璐轰杀，更别说数百道攻击密集的砸下来。

　　另外一边，艾薇儿她们惊叫起来，想要出手帮忙，却是远水救不了近火，再说，她们都只是圣域九品的实力而已，就算出手，又能如何？这些攻击可是神魔大阵绝大部分的力量！她们如何挡得住？

　　千钧一发之际，林辰天谴神剑再度扬了起来，在这一刻，似乎时间都开始变得缓慢了，一股无形的波动以林辰为中心散发出来……

　　这股波动划过的地方，所有的一切都静止了下来，神魔大阵的冲击波，还有伊瑟琳的剑气丝线，以及被劈飞出去的夏璐，全都静止了！

　　“剑技——刹那永恒！”心中一声低喝，林辰把周围的空间全都静止了，紧接着，林辰强行冲过去，在静止的时间当中，把夏璐带出来。


　　第1379章 ：万众瞩目林辰生或死？


　　刹那永恒的技能，让时间静止了下来，不论是伊瑟琳那些剑气的丝线，还是神魔大阵当中落下来的攻击，此刻都像是定格的画片，停顿下来。

　　而就在这样停顿的时空当中，林辰强行进入，把夏璐带出来！

　　正是尽管刹那永恒这一招，正是林辰放出来的，可见林辰依旧初步的掌握了时间力量的皮毛，但是，在静止的时空当中游走，这其中的困难程度，却比掌握时间力量更难十倍以上！

　　毕竟时空静止意味着什么？意味着就是一切都要静止下来！就连思想也是一样，可是林辰却要打破这样的规则！

　　掌握了火焰的力量，并不代表自己就可以免疫火焰的灼烧，同样的道理，你掌握了时间的力量，并不代表着可以在静止的时间当中行走。

　　尽管林辰已经不是第一次了，尽管这一次林辰已经达到了元婴之境后期！但是，当林辰把夏璐从那静止的时空当中拉出来的时候，也忍不住狂吐一口鲜血，身上的骨骼更是发出阵阵哀鸣，就像是在可怕的压力下，就要断裂的木头似的。

　　“终于出现了，时间的力量……”看着刹那永恒这一招，撒旦等人心中具是一凛。

　　虽然已经不是第一次见识到刹那永恒这一招了，但是这时间的力量，依旧是让人觉得可怕，不过，看着林辰竟然强行进入静止的时空当中，自己施展的时间力量，竟然又要去破坏自己的力量法则，这自己与自己的碰撞，终于是让他受了重伤了。

　　“老大！”看着林辰的模样，阿星等人脸色具是大变。

　　凯莉急忙挥舞手中的四彩神器，带着治愈效果的圣物冲天而降，插在林辰的身边，正是治愈之手的技能，一阵阵带着治愈效果的波纹散发出来。

　　“林辰……”被林辰搂在怀中的夏璐，眼睛瞪得大大的，林辰吐出来的鲜血，凄艳的血花便是在她的面前绽放。

　　“林辰。”看着林辰凄厉的模样，把夏璐救出来了，伊瑟琳的脸色很难看，不过，伊瑟琳的目标只是夏璐而已，并非是林辰，所以命运之刃震动，把那些剑气的丝线震碎了。

　　“杀！”千载难逢的机会，趁你病要你命！随着林辰把夏璐救下来，时空静止也自然是破了，在撒旦他们的操控之下，本来朝着夏璐狠狠的轰过去的攻击，此刻却是朝着林辰轰了过去。

　　重伤之下，林辰剑气运转，只来得及把夏璐推出去，便是被那些可怕的攻击给吞噬掉了。

　　“老大！”本来就已经重伤了，但是却又被那些攻击所吞没了，阿星等人惊叫起来。

　　神魔大阵的威力，那些攻击齐落，隐隐间已经是超越了圣域十品的地步了，这样的攻击，林辰本来就重伤了，如何挡得住？

　　“攻击！攻击！”虽然所有的攻击齐落吞没了林辰，但是本着以防万一的心态，撒旦操控着神魔大阵的攻击，继续朝着林辰轰过去，那连续不断的攻击，毫不间歇。

　　眼看着林辰的危机，阿星他们想要冲上去帮忙，可是鬼影、神皇和教皇三位挡在他们的面前，让他们根本冲不上去。

　　虽然这三位圣域十品的强者都已经受伤了，特别是神皇和教皇的伤势更加严重，可是圣域十品的实力，却也不是他们能够冲过去的。

　　“林辰……”看着神魔大阵当中的情况，乔安克的心中有些担忧，这样的情况，乔安克自认为就算是自己也没有办法活下来了，林辰想必已经是凶多吉少了。

　　不过随即乔安克便摇摇头，不可能的，林辰的实力，这样的攻击不可能杀死他的，别的不说，单单就是曾经天神化身的底牌，乔安克就记忆犹新了。

　　天神化身，林辰只使用过一次，因为这技能是要消耗10个等级的，但是也正是唯一的一次，让乔安克到现在还记忆犹新。

　　虽然只是使用过一次，知道副作用非常可怕，但是当小命不保的时候，谁还会去管那些啊？所以，在乔安克的心里，只要林辰没有被逼到施展天神化身的地步，就完全不用担心他的生命安全。

　　“林辰……”看着林辰的危机，便是伊瑟琳也紧紧地握着命运之刃，身形一动想要冲上去帮忙。

　　但是几道命运丝线的却是传来一股意念之力，显然是命运齿轮正在监视自己，这让伊瑟琳不敢随意动弹，只是担忧地看着那些攻击密集轰炸的地方。

　　攻击！密集而又可怕的攻击，竟然是足足维持了十几秒，这十几秒的时间，神魔大阵的攻击至少是落下了一千多道，到了这个等级，一秒钟的时间已经是非常的漫长了，更何况十几秒钟的轰击！

　　“哈哈哈……超越了圣域十品又如何……还不是死定了……”当那神魔大阵的攻击停止下来的时候，正在拦截阿星他们的教皇停止了攻击，转过头来，快意地笑道。

　　教皇停手了，神皇停手了，鬼影停手了，甚至就连神魔大阵的攻击也停止了，足足十几秒钟的全力轰击，对于运转神魔大阵的众人来说，也是巨大的消耗，这个时候，所有的人都是停下了攻击，瞪大了眼睛，紧紧地盯着刚刚那轰击密集的地方。

　　不过阿星他们的眼神却是担忧、惊恐和绝望，刚刚那个程度的轰击，就算是阿星他们对林辰抱有很大的信心，也难以相信林辰有什么理由能够存活下来。

　　“这一次战斗！倾尽天下之力！必将载入史诗，传承数万年……”

　　看着那爆炸击中的地方，撒旦的嘴里低声地说道，他的话不错，神魔人三界力量联合，外加梦幻之城的强者，光是圣域十品的强者，就足足有五位！这一战完全是前无古人！

　　曾经的乔安克，以一人之力逼得神魔两族败退，成就半神的传说，已经是数万年不朽的传奇，但是与林辰相比！乔安克的传奇便已经不再是传奇了！

　　曾经的乔安克虽然强，但是当时却并没有圣域十品的强者与之为敌，可现在呢？对付林辰的圣域十品强者便有五位！当初的乔安克对付的不过是神魔两族，但是现在呢？林辰对付的却是休养生息数万年之后的神魔人三界，外加梦幻之城的力量！

　　“终于是把他轰杀了……”撒旦的嘴里也是喃喃地说道。

　　这样密集的攻击，林辰根本就没有道理还能存活下来，眼看着林辰被轰杀，撒旦的心中一松，但是却又有些空落落的，曾经的林辰，没有想到竟然是可以走到这一步。

　　“林辰……”紧紧地握着命运之刃，伊瑟琳的手掌都已经发白，看不见丝毫的血色。

　　不论是伊瑟琳如何想要斩杀夏璐，又或者是伊瑟琳如何心性大变，甚至对夏璐无比的嫉妒，但是有一点！伊瑟琳对林辰的爱却是从来都没有变过。

　　那边的夏璐，早已泣不成声，为了她的爱人而哭泣，纵情的哭泣，但是伊瑟琳的爱意丝毫不下于夏璐，而且伊瑟琳却连流泪都不敢。

　　因为她很清楚，借助着对自己的掌控，命运齿轮主要的注意力都被吸引到这边了，自己不能在命运齿轮面前暴露出什么太多的东西。

　　此刻！虽然所有的人都紧紧地盯着林辰被轰炸的地方，但是几乎没有人觉得林辰能够在那样的攻击下存活下来，纵然他的实力，已经是隐隐间超越了圣域十品的地步了。

　　“怎么样了？是否被轰杀了？”就连躲藏在三界角落处的魔神，这个时候都投注了一丝意念在无上教会的上空。

　　刚刚那密集的轰击，就算是魔神也心惊肉跳，虽然对林辰的评价很高，但是在魔神看来，早已收了重伤的林辰，现在还能否存活？不过五五之数罢了！

　　五五之数？对魔神来说已经是令人激动的概率了，况且，就算不死，这个时候的林辰也一定重伤垂死了，如果这个时候自己出手，应该足以将他斩杀了吧？

　　想到了千载难逢的机会，可以把林辰这个一直以来压在心头上的石头砸碎，魔神便忍不住激动起来，关注着场内，随时准备动手击杀。

　　神秘的空间当中，就连命运齿轮这个时候竟然都已经是停止了转动，在这个时候，不管是三界，还是其他神秘之地，所有的目光都集中到了这里！林辰被轰击之处！

　　良久之后，那轰击可怕的冲击波，终于是慢慢地散去了，所有人都本能的屏住了呼吸，紧紧地盯着林辰所在之处，终于，林辰的模样也出现在大家的面前……

　　单膝跪在地上，林辰浑身全都被鲜血染红了，长长的头发因为鲜血的关系，看过去一坨一坨的非常可怕。

　　低着头，谁也看不见林辰的脸，身上的一副早已破烂不堪，相信就算是快要冻死的人，对他身上的衣服也兴不起丝毫的欲望。

　　不过！在林辰的周围，却有四柄剑悬浮着，呈正方形将他包围在其中，尽管这四柄剑已经是破破烂烂的，几乎成了废铁了……


　　第1380章 ：生死一念


　　四柄飞剑悬浮在林辰的周围，并未落下，但是却也没有了丝毫的气息，足以看得出在最后关头，林辰应该是施展了小诛仙剑阵，用小诛仙剑阵那万千道可怕的攻击，来抵挡神魔大阵的攻击。

　　手拄着天谴神剑单膝跪下，林辰凄惨的模样让人几乎不忍相顾，丝毫气息都没有，这让所有的人都相顾愕然，不明白这是怎么回事。

　　说林辰死了吧，可是那四柄已经残破不堪的飞剑却悬浮着没有落下来，这应该是需要力量的支撑才行吧？

　　但是说他没死？林辰的身上已经感觉不到丝毫的气息了，而且那四柄悬浮的飞剑上面，也感觉不到丝毫的气息。

　　似乎这飞剑悬浮在空中，就像是一块石头躺在地上一般的自然，根本不需要力量支撑它悬浮起来。

　　“林辰……”

　　看着林辰的模样，夏璐和伊瑟琳她们都是紧张地看着，想要从林辰的身上，找出一丝生的气息。

　　神皇和撒旦他们也是面面相觑，都不明白林辰这样的情况，到底是有没有死。

　　只是这一刻，天地间的气氛变得异常的沉重，有一种山雨欲来风满楼的感觉，这种感觉压在所有人的心头。

　　“他到底有没有死？我需不需要过去？”看着林辰的模样，就算是魔神此刻也拿捏不准了。

　　其实魔神自己也知道，不管林辰有没有死，自己都应该冲出去的。

　　林辰死了！他正好君临天下！以自己的实力，完全足以让三界臣服自己，就算林辰没死，也应该只差最后一口气罢了，自己完全可以动手解决他。

　　不过，理性永远只是理性，对于林辰，魔神实在是太忌惮了，甚至他自己都没有意识到自己产生了阴影。

　　只有是有万分之一的意外，魔神也不敢出现在林辰的面前，沉默了片刻之后，魔神的意念链接到了鬼影……

　　“哼！有没有死！试一下不就知道的！”就在此刻，鬼影得到了魔神的指示，嘴里开口叫道。

　　说话间，圣域十品的力量在他的手中凝聚，狠狠地朝着林辰劈了过去，可怕的攻击让阿星他们大惊，想要帮忙，却是有神皇和教皇他们阻拦着，根本就冲不过去。

　　圣域十品的鬼影全力出手，半月形的刃芒狠狠地朝着林辰的脖子劈过去，别说是林辰的血肉之躯了，相信就算是世界上最高的山峰，这一击之下也能够轻易的拦腰斩断，圣域十品的力量，山河破碎不过是随手之间罢了。

　　林辰有没有死？所有人都盯着鬼影的这一道刃芒，答案就要揭晓！

　　眼看着林辰的脑袋，就要被这一道刃芒给斩下来的时候，突然，林辰变了。

　　一股灰白死亡的气息，从林辰的身上散发出来，这死亡的气息，和死神之刃有雷同之处，但是却又完全不相同！

　　死神之刃的死亡之气，单纯就是死亡的气息，仅此而已，但是此刻林辰身上所散发出来的死亡之气，却给人一种万物皆休，天地同灭的感觉。

　　这股气息与其说是单纯的气息，倒不如说是一种玄之又玄的意念力量，这股死亡的气息散发出来，所有被扫过的人，心头都生出一股了无生趣，不如就地了结自己的感觉，似乎生乃痛苦，方有死亡才能荣登极乐彼岸。

　　圣域九品以上的强者还好一点，灵魂融入天地法则当中，很快地就抵抗住了这感觉，但是不少意志力比较弱的人，却已经是争先恐后的自尽了。

　　“噗……”刀剑插入自己的心脏，这些人的脸上都带着解脱的笑容，似乎死亡对他们来说，是最幸福的解脱！

　　“都给我住手！”看着这一幕，神皇和魔皇齐声喊叫道。

　　法则之力灌入，如醍醐灌顶，让那些陆陆续续扬起刀剑自尽的人都停了下来，不过纵然是他们反应很快，但也有三十多位圣域八品的强者倒在地上了。

　　可怕！

　　看着那三十多位圣域八品的强者自尽，甚至是脸上都带着幸福的感觉，所有的人都感觉到一股阴寒的风似乎吹了上来，手脚冰凉。

　　这诡异而又可怕的一幕，简直是见所未见，闻所未闻，特别是那些悬崖勒马，被神皇和魔皇喝醒的那些人，更是惊恐不已。

　　死亡不可怕，但是眼前这一幕，委实太诡异了一点，不少人后背滑腻，一副早已被冷汗浸湿。

　　“生与死，又何妨，生何欢？死何苦？生死一念转头空，何人不死……何人不生……”

　　鬼影的刃芒，劈在林辰的脖子上，却没有效果，竟然是被林辰的肉身震碎了，一阵阵玄奥的声音突然响起。

　　这声音仿佛是从林辰的嘴里发出来的，却又像是天地间本来存在的声音，仿佛是千里之外的呐喊，又仿佛是耳边呢喃。

　　那死亡的气息突然消散，一股浩瀚如烟的威势，以林辰的身体为中心散发出来，可怕的气息，比他全盛的事情更强一分。

　　在神魔大阵可怕的攻击之下，林辰是第一次领悟到了生死之间的奥秘。

　　曾经林辰虽然有无数次在生死关头徘徊，但是当时要么就是有重生这个技能作为依仗，要么就是自己还有底牌，要么就是生死一瞬间，根本没有机会让他顿悟。

　　但是这神魔大阵下十几秒的轰击，死亡的气息彻底围绕了他，让他清清楚楚，真真切切的体会到了死亡。

　　可怕的死亡之气消散，浩瀚无烟，威震如海的力量涌现，林辰仿佛是完成了由死到生之间的转变，等级也再度提升了一级，达到了178级的地步。

　　“不可能！居然还没死？甚至实力更强了？”

　　感觉到林辰身上的气息，神皇他们脸色大变，这样居然都还没有死？这怎么可能？

　　“这种感觉？成神了？不，不像，但是，他却更加可怕了……”魔神这个时候，早已如惊弓之鸟般把自己的意念收了回来，同时暗自的庆幸。

　　幸亏自己谨慎，没有贸然冲出去，看林辰的模样，哪里受伤了？自己冲出去了，可真是送羊入虎口啊！那可怕的轰击，自己都没有把握挡得住，林辰居然是毫发无损？


　　第1381章 ：林辰小队的末路？


　　神魔大阵足足十几秒的连续轰炸，再加上林辰本来就已经受了重伤了，在神皇他们看来，林辰实在是没有任何理由还能生存下来。

　　但是，事实却是如此残酷，林辰不但活着，而且还活得好好的，不但丝毫无损，甚至实力更加强大了！这让神皇他们难以接受。

　　“没有想到！我居然是因祸得福了。”对于神皇他们的震撼，林辰没有理会，只是看着自己的等级资料，暗自地点点头，心中涌起无限感慨。

　　刚刚那死亡的感觉，让自己竟然堪透了生死，心神意念再度得到提升，等级也是水涨船高达到了178级的地步。

　　只要自己成功的把夏璐救出去，完成了八星级的任务，还能再升一级，那么离180级大圆满的地步，也就只剩下最后一步了。

　　神魔大阵足足十几秒的轰炸，纵然是有小诛仙剑阵在手，还有神之活力的状态，但是林辰却也没有把握能够撑过去，也正是如此，才让他深刻的体会到了死亡。

　　破而后立，才能堪透生死之境，等级提升，所有不利的状态都会清除，自然林辰再严重的伤势，也会跟着完全恢复了。

　　“太好了，太好了……”

　　看着林辰安然无恙，阿星他们眼中都带着晶莹的泪珠，激动地说道，但是却根本没有人笑话他们。

　　“林辰……”本来还以为林辰已经死了的夏璐，泪眼婆娑的看着林辰，眼中焕发出无尽的惊喜。

　　一种失而复得的感觉，让夏璐觉得自己此刻就是天地间最幸福的人了。

　　“不……这不可能……”但是相对于阿星他们的惊喜，神皇他们的脸色却是一片煞白。

　　连神魔大阵那么久的轰炸，居然都不能把林辰给轰杀了？试问天地间到底还有什么是能够将他给轰杀的？这个时候，神皇他们的心情是前所未有的凝重。

　　尽管知道林辰很可怕，但是现在，他们却发现林辰的可怕，远远超乎他们的想象之外。

　　“今天！你们全部都要付出代价！”锐利的眼神，就像是两道凌厉的剑光，林辰扫视着所有的人，寒声地说道。

　　冰冷的字一个个从林辰的嘴里吐出，就算是隔着神魔大阵，也让所有的人感到惊恐不已，林辰的强大，几乎让人连战斗的心思也没有了。

　　今天的林辰，完全动了杀意，神皇他们的举止完全触及到了林辰的逆鳞之处，去他妈的魔神，以后的事情以后再说。

　　他们这些人敢对自己的伙伴下手，那么他们就全部得死！否则的话！留着他们和魔神有什么区别？

　　“攻击！全力攻击！否则的话我们全都得死在这里！”森冷的话语，一个个冰冷的字仿佛是可怕的魔音，能够体会到林辰此刻心中的杀意，撒旦的嘴里大声地叫道。

　　神皇、教皇和鬼影全都退出了神魔大阵，再度加入到了运转神魔大阵的行列之中，三位圣域十品的强者和两件神器加持，神魔大阵再度恢复了之前的全盛威势！

　　神魔大阵疯狂的运转起来，一道道可怕的攻击疯狂地往林辰他们轰了过去，这个时候，撒旦他们已经没有退路了，林辰已经救了夏璐，一旦他冲出神魔大阵，便是虎入羊群，自己这些人完全只有被屠杀的份了。

　　所以！想要活命！就得把林辰困在其中！绝对不能够让他冲出来！

　　所谓哀兵必胜，破釜沉舟，到了这个时候，神皇他们被逼得没有退路了，只能用神魔大阵来困住林辰才能保住自己的性命，这居然是让他们爆发出了前所未有的力量。

　　就算是已经恢复了满血满状态的林辰，一时间竟然也不能打破神魔大阵，这让神皇他们看到了希望，轰击也就更加卖力了。

　　而且，随着神魔大阵完全爆发出前所未有的力量，就连艾薇儿她们也变得左支右绌了起来。

　　“哼！到了时机了！”眼看着这样的情况，林辰心中暗道，紧接着，手中的天谴神剑高高地举了起来，嘴里一声低喝：“炼神术！”

　　浓郁到极点的光芒，在林辰的天谴神剑中凝结，然后，化作一股波动蔓延出去，覆盖了整个神魔大阵。

　　在这波动扫过的时候，阿星等人，能够清晰地感觉到，一股强大的力量灌注到了自己体内，这股力量，几乎能够比拟圣域九品初期的力量了！

　　只不过，因为对伊瑟琳的愤怒和杀意，林辰并没有把她判定为自己的友方，所以这炼神术的加持，惟独对伊瑟琳没有效果。

　　“动手！把这神魔大阵轰开！”施展了炼神术之后，林辰能够感觉到阿星他们身上的气息，来了一个翻倍的增长，嘴里大声地叫道。

　　同时，自身化作一道绚烂的剑光，扶摇直上，人剑合一的状态下，狠狠地撞在神魔大阵上面，让神魔大阵荡漾出一阵阵的涟漪。

　　“毒龙刺！”阿星手中的杀戮之刃匕首也扬了起来，背后黑褐色的蝠翼狠狠的震动，跟在林辰的背后刺了过去，几乎在林辰的同一个位置。

　　得到了炼神术的加持，阿星的实力几乎提升到了圣域九品中期的程度了，再加上五彩神器的攻击力，这一击竟也不凡。

　　“炎龙冲撞！”巨大的肉翅震动，亚特斯身上血红色的火焰浓郁到极点，化作一颗巨大的血红色火球，同样狠狠地撞在那个位置。

　　显然，林辰小队的成员要以点破面，将这神魔大阵给直接轰开。

　　凯莉的四彩神器的天使战矛，蒂娜这个时候，在炼神术的加持之下，实力也已经达到了圣域九品的地步了。

　　还有夏璐的三昧真火，在林辰小队所有成员的攻击下，巨大的神魔大阵，就像是一个巨大的气球，但是这气球的一个点，却想是有一根针在往外捅，巨大的神魔大阵，形变越来越大。

　　“顶住！所有人都给我顶住！”看着林辰小队所有的成员都动手了，朝着一个点攻击，以点破面，那神魔大阵的扭曲程度似乎随时都有可能崩溃，神皇的嘴里大声地叫道。

　　所有启动神魔大阵的人，力量不要钱一般的注入到神魔大阵当中，他们很清楚，一旦林辰他们冲出来的话，就是猛虎出闸。

　　“破！”神皇他们疯狂的运转神魔大阵抵挡，但是林辰他们却也是同样的心思，如果不能冲出去的话，就一直被困在里面了，神魔大阵的危险程度，那是不言而喻的。

　　这个时候，不管是林辰小队，还是神皇他们，都是爆发出了前所未有的信念与力量，他们都很清楚，这一次的对抗，决定了双方的胜败！

　　“好机会！”眼看着这个时候，伊瑟琳的眼神一凝，不管是林辰他们还是神魔大阵，此刻都没有心思放在自己的身上，伊瑟琳的眼神中带着决绝。

　　命运之刃扬起，直接朝着夏璐扑了过来，凛冽的杀意，锁定了夏璐，趁着双方都不能分神的时候，伊瑟琳选择在这个时候对夏璐狠下杀手！

　　“伊瑟琳！你找死！”

　　本来对伊瑟琳就充满了杀意，只不过是现在没有时间找她算账罢了，但是伊瑟琳居然还是死性不改，想要置夏璐于死地，这让林辰大怒，手中的天谴神剑一收，抬手一道昊天剑气朝着伊瑟琳射了过去。

　　“命运剑术——移形换位！”面对着林辰的昊天剑气，伊瑟琳根本就没有硬抗。

　　命运之刃上如星空一般的两个光点突然亮了起来，一阵残影划过，伊瑟琳轻易的躲过了昊天剑气的攻击，出现在夏璐的身边。

　　“糟糕了！”没有想到伊瑟琳居然能够轻易的躲开自己昊天剑气的攻击，同时出现在夏璐身边，林辰大惊失色。

　　一个剑光瞬遁朝着伊瑟琳扑了过去，连轰破神魔大阵的事情，也被林辰搁置在一边。

　　“命运剑术——星辰爆！”没有理会扑过来的林辰，伊瑟琳手中的命运之刃，数十颗光点亮起，从命运之刃中浮现了出来，迎风见长居然是化作数十颗星辰，直接砸入了林辰小队的中间。

　　“住手！”感觉到这些星辰之中所蕴含的可怕气息，林辰大惊失色，嘴里厉声地叫道。

　　不过，已经晚了，连环不断的爆炸响起，每一个爆炸，都不弱于圣域十品强者的全力一击，可怕的爆炸，很快的便将林辰他们所有人都吞没了。

　　“呃……”本来还以为林辰小队就要冲破神魔大阵的呢，但是没有想到，情况却急转而下，伊瑟琳出手，竟然是达到了这样的地步。

　　那可怕的爆炸，将林辰小队所有的人都笼罩在其中，林辰或许不会死，但是阿星他们，如何能够抵挡得住这些相当于圣域十品强者全力攻击的爆炸呢？

　　“啊！”凄厉的喊叫声，如杜鹃啼血，至尊剑体的状态下，林辰不过是五脏六腑受到一些震动罢了，但是，眼看着可怕的攻击，将阿星他们吞没了，林辰的嘴里，厉声的叫了起来，伙伴，一直陪伴自己的伙伴……


　　第1382章 ：危在旦夕


　　命运剑术的星辰爆，每一个爆炸都相当于圣域十品强者全力一击，虽然有林辰炼神术的加持，但是阿星他们的实力不过是圣域九品中期的程度而已，如何能够挡得住呢？

　　看着那些爆炸将阿星他们全部吞没了，林辰的心沉了下去，似乎沉入了万丈深渊之中。

　　亚特斯、夏璐、艾薇儿、阿星、蒂娜和凯莉，林辰的心中闪过一幕幕与他们相识到战斗的场面。

　　一路走来，相互之间的友情和羁绊，深入灵魂，自己身为小队的队长，有责任守护他们的安全。

　　一路走来，都是有惊无险，可是今天，他们全部都葬身在自己的面前吗？

　　“伊瑟琳！把他们全部都杀了吗？”

　　乔安克此刻也紧张了起来，虽然说与尼诺丁之间的计划，的确是要斩杀阿星他们，但是，这却有一个前提，那就是凯莉绝对不能出事！

　　这个时候，乔安克的脑海中再度回忆起了尼诺丁和自己说的话，当时尼诺丁说过，小队所有的人，自己都得尽全力去动手，就算是把阿星他们杀了，也完全没有关系，但是惟独有一个人的性命，绝对不能出问题！那就是凯莉！

　　因为凯莉有一个非常逆天的技能，是林辰交给她的！便是光明复苏！

　　多年以来，凯莉只用过一次，那就是曾经用这个技能救活了夏璐，这么久的时间过去了，众人几乎都忘记了还有这个技能的存在了。

　　但尼诺丁却很清楚，凯莉拥有让人起死回生的能力，而付出的代价，则是一件至尊级的装备！所以，所有人杀了都没有关系，可是凯莉！绝对不能死！

　　光明复苏，虽然就算把人复活了，也是重伤的状态，但是起死回生这个能力却是绝对的，起初听到这个技能，乔安克也被震撼了，但是尼诺丁根本没有欺骗自己的理由。

　　现在看着神魔大阵当中星辰爆的技能，乔安克暗自的担忧，阿星他们不管谁死了，甚至是都死了也没有关系，但是凯莉可千万别死！

　　“死了……都死了……？”呆呆地看着那星辰爆连环爆炸的地方，林辰的嘴里毫无意识的呢喃道。

　　所有同伴都死了，这对林辰来说，打击很大，几乎崩溃了，但是，没有见到阿星他们的尸体，林辰的心中却还是抱着万一的想法。

　　“怎么样？怎么样了？”看着林辰几乎要精神崩溃的样子，伊瑟琳的眼睛紧紧地盯着林辰，带着紧张和复杂之色，似乎在等待着什么。

　　“咳……咳咳……”

　　当那可怕的爆炸冲击波终于散去的时候，一阵虚弱的咳嗽声响起，让林辰那死灰色的眼中再度爆发出神采，定神一看，林辰脸上有喜有忧。

　　阿星半跪在地上，并没有死亡，因为他在关键的时候，施展了瞬步的技能逃命，只是被星辰爆的余波扫中罢了。

　　不过纵然如此，他也没有了战斗力，刚刚的咳嗽声正是从他的嘴里发出，随着咳嗽，一股股鲜血不断地涌出来。

　　夏璐呢？倒在地上出气多入气少的，虽然没死，但是看样子离死不远了，已经陷入了无意识的状态。

　　寒冰屏障的技能是无敌类的技能，还有炎魔化身，虽然炎魔化身只能免疫物理攻击，但是炎魔化身的状态，是让夏璐的身体化为纯粹的火元素，对于星辰爆这样的技能，也有很大的抵挡作用。

　　无敌技能的寒冰屏障加上炎魔化身，帮夏璐抵挡了九成以上的攻击，所以才能保住一命。

　　至于蒂娜，她是伤势最轻的一个，炼神术的加持下，她也勉强达到了圣域九品中期，174级的地步，而蒂娜的伤势最轻，那是因为她的心灵之力，察觉到了伊瑟琳的攻击，所以抢先一步闪躲了，这才导致她的伤势最轻。

　　不过却也没有什么战斗力了，就算是站着也很勉强。

　　至于亚特斯和艾薇儿，则是趴在地上，不知生死，亚特斯虽然是龙族，血高防厚，但是星辰爆的攻击，却也不是它能够以肉身抵挡住的。

　　最后是凯莉，手中握着四彩神器的天使战矛，微微地颤抖着，眼神迷离，看样子也快要昏迷过去了。

　　不过还好，她同样没有死亡，因为最后关头，光明之路和光芒界域的技能加在一起，救了她一命，不过严重的伤势，就算凯莉想要丢一个治愈术，都没有能力了。

　　虽然看过去，六位同伴有四位至少还确定没有死亡，可是星辰爆的攻击，几乎让小队全军覆没，这样凄惨的模样，让林辰在庆幸他们小命得保的时候，却又是心情沉重。

　　“还没死！我送你一程！”眼看着夏璐居然还没有死，伊瑟琳眼神一凝，移形换位的技能再度使出，凛冽的杀意锁定了夏璐。

　　看夏璐现在的惨况，相信就算是一个普通的圣域，也能够轻易将她斩杀了，伊瑟琳很清楚，自己冲过去的话，手起刀落绝对能够轻松解决。

　　“伊瑟琳！”不过，这个时候林辰的眼睛都红了，死死地盯着伊瑟琳，那狰狞的模样仿佛择人而噬的远古凶兽。

　　剑光瞬遁的技能展开，追了过去，移形换位的技能虽然快，但是林辰剑光瞬遁的技能却也不慢！

　　“死！”来到夏璐的面前，伊瑟琳手中的命运之刃狠狠地朝着夏璐斩去。

　　不过就在同时，剑光闪过，林辰却也出现在伊瑟琳的身旁，一记冲锋的技能，在千军一发之际，将伊瑟琳撞飞了出去。

　　“伊瑟琳！我要杀了你！”林辰疯狂的咆哮。

　　纵然对于伊瑟琳有着爱意，可是在林辰看来这爱意只是魔念的自己带来的，算不得真正的爱，再加上伊瑟琳的行为，林辰这个时候，已经对伊瑟琳起了杀意，不管如何的愧疚，但是有些事情，是绝对不能做的！

　　没有人注意到，远远的一道黑色影子，慢慢地出现在无上教会，看着满目疮痍和狼藉的样子，暗自的摇摇头：“看来我还是低估了阿星他们呢，居然能够撑到现在！也没有想到伊瑟琳居然会出现！也罢！既然如此！那我也得出手了。”


　　第1383章 ：180级大圆满（上）


　　对于伊瑟琳，林辰是爆发出了前所未有的杀意，猩红的眼睛死死地盯着伊瑟琳，手中的天谴神剑，散发着可怕的杀气。

　　纵然有命运之刃这件超越神器的兵器在手，但是被林辰的眼睛盯着，伊瑟琳也是感觉到一阵心惊肉跳，连鸡皮疙瘩都起来了。

　　和林辰认识这么久，伊瑟琳还是第一次看见林辰如此暴怒的模样。

　　战斗，林辰的实力已经超越了圣域十品的实力，而伊瑟琳呢？尽管拥有命运之刃，但是却也完全比不上林辰的实力。

　　不过，她命运剑术的神奇，却也让她能够在林辰的手底下支撑一会儿。

　　“砰砰砰……”林辰的攻击，死死的压着伊瑟琳，不过两三招而已，伊瑟琳就已经吐血了。

　　虽然一直以来对伊瑟琳都有愧疚之心，但是今天伊瑟琳的举止实在是让触及了林辰的底线，根本没有丝毫要留手的意思。

　　看着林辰这个时候完全癫狂了，神皇和撒旦他们面面相觑，脸上都带着惊喜之色，为什么要对付阿星他们？还不就是为了能够让林辰癫狂，失去理智才好对付他吗？

　　本来看着林辰已经把夏璐救出来了，神皇他们还绝望了呢，但是没有想到伊瑟琳却突然出手，峰回路转了。

　　“动手！”相视点点头，神皇他们再度启动神魔大阵，可怕的攻击再度出现了。

　　既然伊瑟琳和林辰对上了，充当了纠缠林辰的角色，那就更好，毕竟这个时候癫狂状态的林辰，是谁都不愿意招惹的。

　　“呼……”眼看着林辰对上了伊瑟琳的时候，这个时候一到影子突然划过，直接冲入了神魔大阵当中，正是乔安克，看到他的动作，神皇他们面面相觑，不明白是怎么回事。

　　“死吧！”连续五剑下去，伊瑟琳已经没有重伤，没有丝毫手软的意思，这个时候的林辰心智几乎完全被杀意所吞没了，一招人剑合一的技能，锁定了伊瑟琳，显然是要将她轰杀于此。

　　“老大！小心乔安克！”不过就在这个时候，突然一声尖叫在神魔大阵外响起。

　　熟悉的声音，急迫的声音让林辰一怔，却是尼诺丁来了，站在神魔大阵的外面，急迫的看着林辰，手指着林辰的背后。

　　“什么？”往后一看，正好看到乔安克冲进大阵，气势汹汹地往阿星他们扑了过去，那凛冽的杀意，绝对不是骗人的。

　　“乔安克？莫非他背叛了我？这怎么可能？”看着乔安克的模样，林辰大惊，完全不能相信乔安克居然背叛了他。

　　不过显然，现在不是想这些的时候，以阿星他们的状况，乔安克轻易就能将他们斩杀了，伊瑟琳也顾不上了，林辰转身往乔安克冲了过去。

　　“阿星他们就交给乔安克了！我们全力轰杀林辰！”虽然不明白为什么乔安克要急切的冲进大阵中去，但是现在到了关键时候了，神皇他们启动大阵，百分之百的力量全部都对着林辰一个人了，连续不断的密集轰炸，再度朝着林辰轰过去。

　　“嗤嗤嗤……”与此同时，重伤中的伊瑟琳也出手了，无数的剑气化作丝线朝着林辰缠绕而来，神魔大阵与伊瑟琳一起动手，林辰再强，此刻也被缠绕住了。

　　“砰！”首先乔安克是冲到了凯莉的面前，一掌狠狠地拍在凯莉的身上。

　　圣域十品的力量包吞没了凯莉，几乎同时，凯莉消失了，完全消失在神魔大阵当中，只有漫天血肉飞舞。

　　“凯莉！”看着凯莉的惨况，被乔安克一掌拍成了血沫，林辰目瞪欲裂，大声叫道，身体化作一道剑光，斩断了伊瑟琳缠绕过来的那些丝线，直接往乔安克冲去。

　　那些神魔大阵的攻击，林辰也是不闪不避，直接冲过去，任由那些攻击狠狠地砸在自己的身上，不敢浪费哪怕万分之一秒的时间。

　　“森罗万象斩！”看着林辰冲过来了，乔安克似乎被吓了一跳，不敢再浪费时间一个个动手，手中能量凝聚的兵刃完全碎裂，化作一道道激射的光点，将阿星他们所有人都吞没了。

　　密集的攻击，激起漫天灰尘，当那些灰尘慢慢散去的时候，谁都看不见了，只有地上一地的血肉，以及染血几件神器掉落在地上……

　　疯狂奔跑中的林辰，就像是突然定格的画片一般停顿了下来，看着那满地的血肉，还有那几件染血的神器，整个人傻了，天地在此刻似乎都变成了灰色，周围的一切似乎都黑暗了下来，看不见了，就连神皇和撒旦他们的话语，也变得异常遥远……

　　“神器！”看着地上的几件神器，神皇他们眼睛一亮，不过还没有等他们多想，乔安克就一把将那些神器全都抓起来，收入了自己的储物空间当中，抽身退出了神魔大阵。

　　“乔安克！你竟然敢背叛老大！我要和你同归于尽！”不过，就当乔安克退出神魔大阵的时候，突然一声疯狂的喊叫声响起。

　　气势汹汹，只见尼诺丁疯狂的冲到了乔安克的面前，圣域九品的气息涌动，不规则的涌动，散发出可怕的气息。

　　“糟糕！圣域九品的自爆！”感觉到尼诺丁身上那不稳定的可怕气息，就连神皇他们脸色也是微变，没有想到尼诺丁居然这么决绝，冲过来就直接自爆。

　　而且神皇他们更没有想到，尼诺丁居然会对乔安克出手，不是说他们两个已经彻底背叛了林辰吗？

　　“尼诺丁！”听得尼诺丁的大喊，林辰死灰般的眼神中凝聚了一点神采。

　　看着尼诺丁准备自爆，与乔安克同归于尽，林辰凄厉的大喊起来，但是，紧接着一道惊天的爆炸声，却是盖过了林辰的喊叫。

　　“都死了？”看着最后尼诺丁的自爆将乔安克吞噬了，最后乔安克的尸体倒在那里，神皇几个面面相觑，有种做梦的感觉。

　　林辰小队，今天居然是全军覆没了？虽然说其中挑不出什么不对劲的地方，但是，却依旧是让人有些难以置信，本能感觉似乎有些不对劲。

　　“林辰……”压制住自己的伤势，伊瑟琳充满了期待地看着林辰。

　　“都死了……都死了……？”傻傻地站在神魔大阵当中，林辰的精神，几乎崩溃了，他几乎不敢相信，小队所有的人，都死了，全部都死了，一个个死在自己的面前。

　　想想当初自己刚刚来到这个世界，第一次见到夏璐，她连一瓶最低等级的药剂都练不好，一路走来，滋生情愫，最后确定恋人关系，本来还指望着解决了魔神之后，两人找个清幽的地方隐居的，可是，今天她就死在自己的面前。

　　亚特斯，本来只是一头亚龙族而已，看守一片药园，最后跟随自己，纵使跟着自己虚张声势，面对圣域君主的强者也没有退缩，可是，却也死了……

　　还有阿星，小镇之中，自己答应了让他成为名动天下的盗贼，可是结果呢？化作漫天血肉了……

　　还有凯莉、艾薇儿、蒂娜、尼诺丁等等，甚至连乔安克，全部都死了，整个小队，热热闹闹的小队，此刻竟然只剩下自己一个人，留在这片天地之中……

　　“老大……老大……”耳畔阿星他们载着笑容的呼喊声，似乎还在不断的响起，眼前似乎还能够看到他们的笑容，脑海中与他们并肩作战的画片，一幕幕不断涌现出来，还有夏璐那柔情似水的眸子。

　　“大家……都还在吗……”看着众人，林辰脸上绽放出笑容，伸出手去，不过，当林辰伸出手的时候，所有人都消失了，周围依旧冷清，似乎天地间只剩自己，周围满地的血肉，触目惊心！

　　“都死了……哈哈……都死了……为什么我没有死……哈哈……”

　　林辰的嘴里大声笑道，嘶吼沙哑的声音，响彻天际，凄厉的大笑确如鬼哭狼嚎，给人一种英雄末路的感觉，令人忍不住黯然神伤。

　　风，在这一刻也停止了，似乎被林辰所感染，连天空的云，给人的感觉也是一片惨白。

　　天地肃穆，似乎也在为了阿星他们哀悼，林辰的剑道，在这一刻，也出现了裂痕，就连紫府元婴，也出现一缕衰败之气，而且慢慢不断的吞噬……

　　看着神魔大阵当中癫狂的林辰，两行血泪留下，纵然是神皇他们，此刻也感觉到胸口堵得慌，一路走来，直到现在，超越圣域十品，古往今来无人能够出其左右。

　　但是最后却是这样的结局，看着古往今来数万年第一人，林辰趴在地上，凄厉的哭喊大叫，就算是撒旦，也是摇摇头，沙哑着声音：“林辰已死……”

　　是的，林辰已经死了，他的心已经死了，纵然是现在不用神魔大阵将他轰杀，心死之人的他，最后也得被自己杀死，了无生趣的他，自己会慢慢步入死亡，没有任何人能够帮得了他。

　　“我们？这是在那？”不过，一个巨大的传送台上面，凯莉等人却相继清醒了过来，面面相觑，看着周围，熟悉的景色……


　　第1384章 ：180级大圆满（中）


　　“仙路缈缈，注定孤独，你可做好准备？”

　　黑暗的空间也不知道在何处，一道虚幻的影子出现在林辰的面前，虽然看不到对方，但是林辰却能够感觉到，对方的眼睛在盯着自己。

　　“你是谁？这里莫非就是阴间吗？阿星他们在哪里？”心若死灰，林辰这个时候却爆发出神采，死死地盯着自己面前的影子。

　　生死在林辰来说根本不重要了，在林辰看来，只要自己找到阿星和夏璐他们，这个才是最主要的，纵然是下十八层地狱也在所不惜。

　　阿星等人死了，当着自己的面全都死了，精神崩溃的林辰，浑浑噩噩，也不知道自己怎么来到这里的。

　　在林辰看来，自己应该也死了才对，神魔大阵当着，神皇他们是不可能放过自己的，死了也就死了吧，只要自己能够见到阿星他们，却也算是一桩美事。

　　“人已死，心中还留着牵挂干嘛？我本以为你能放下。”黑色影子的语气中，带着浓浓的失望。

　　“放下什么？我只想问你阿星他们在哪里？”对于这个黑色影子的话，林辰没有心思去想，只是大声地叫道。

　　往这黑色的影子奔跑过去，但是奇怪的是，不管林辰如何的跑，对方离自己的距离，始终没有丝毫的变化。

　　“仙路缈缈，你如此执念，如何能够成仙？”

　　看着努力朝着自己奔跑过来的林辰，黑色的影子淡然的说道，平淡的话语，却给人一种掌控一切的感觉。

　　“执念？这也算执念吗？友情也算执念？爱情也算执念？”对方淡然中却带着不容置疑的话语，让林辰难以接受。

　　“何谓仙？你可明白？”沉默了片刻，这个黑影开口，平淡地问道。

　　“仙？”慢慢的停了下来，黑影的这句话，林辰还真不知该如何回答，或者说林辰还从来没有考虑过，林辰只是想着如何成仙，但是具体什么是“仙。”林辰的确没有想过。

　　等待了片刻，并没有得到林辰的回答，这个黑色的影子继续开口说道：“你可知道？你已经得到了莫大的机缘？今日对你来说，是千载难逢的大好日子！”

　　“千载难逢的大好日子？怎么说？”冷冷地看着对方，林辰的话语前所未有的冰冷。

　　如果不是实在追不上的话，林辰真想屠了他，阿星他们全都死了，他居然说今天是自己千载难逢的大好日子？

　　“你的心境，已经离仙人之境不远，现在差的只有生死的勘悟，之前的攻击，让你明悟了自身的生死，但是对于阿星他们所有人，你却没有明悟，现在他们死了，对你来说正是大好时机！”

　　黑色的影子根本看不到表情，但是林辰却能知道他紧紧地盯着自己，语气中也带着激动之色。

　　说到这里，黑色的影子双手挥舞，黑色的空间一阵扭曲，紧接着，阿星、凯莉、夏璐他们所有的人，出现在林辰的面前。

　　“大家……大家都没事吧……”看着阿星他们出现，林辰大喜。

　　不管自己是否已经死了，也不管大家是否全部都死了，总之，大家能够呆在一起，这就足够了。

　　“老大！这是哪里？我们不是被乔安克杀了吗？”看着林辰，还有这诡异的空间，阿星他们开口问道。

　　这完全黑色的地方，让人泛起一股本能的恐惧感。

　　阿星等人陆陆续续的话语，还有林辰充满了欣喜和激动的话，让这个黑色的空间一时间变得热闹了起来。

　　不过，就在这个时候，一股强大的力量凭空出现，化作一个个结界，将阿星他们禁锢在其中，完全隔绝开来，隔着结界，林辰能够看到大家脸上的惊慌还有开口，但是却一点声音都没有。

　　“现在安静多了……”出手的正是黑色的影子，说话间他再度对林辰说道：“好了，现在他们的声音都传不出来了，不会再打扰我们之间的谈话了，成仙之路已经摆在你的面前了。”

　　“混账！你把他们怎么样了？”

　　抬手一道剑气朝着黑色的影子劈了过去，林辰怒声喊道，不过剑气却穿过了黑色的影子，一点效果也没有。

　　对于林辰的愤怒，黑色的影子没有丝毫反应，嘴里依旧是淡淡地说道：“我说过了！成仙之路已经在你面前了！你现在惟独缺少的就只有最后一点了，只要你把他们都杀了，斩断了心中最后一点不必要的牵挂，从此天地任遨游，你便成功达到剑仙之境！”

　　“什么？”林辰的脸色僵硬了下来，不敢置信地看着黑色的影子。

　　怎么可能？想要成就剑仙！就必须斩断这些枷锁？把阿星他们全部都杀了才行？

　　不只是林辰震撼了，就连结界当中的阿星他们也怔住了，一个个张大了嘴巴，林辰能够修炼成神，这点他们都知道，但是却不知道最后要斩杀自己才行。

　　“不错！只有放得下！才能成仙！你想现在这般执着！如何能够成仙？”黑色的影子，感叹的摇摇头说道。

　　“混账！不行！比起他们！成仙算什么？”林辰只是被这个消息震住了罢了，沉默了片刻，便坚定的摇摇头：“剑仙之境虽然让我神往！可是如果是要牺牲他们的性命才行的话！我会毫不犹豫的放弃！”

　　“是吗？你真舍得吗？成仙之路万万里，你已经接近终点了，只差这最后一步了，你舍得放弃？”

　　“不用说了！我不会改变主意的！把他们都放了！我放弃呈现便是！”林辰的脸色依旧坚定，没有一丝一毫的动摇。

　　“老大……”看着林辰坚定的眼神，听着他坚定的话语，阿星等人心头涌起一阵暖意。

　　成神的诱惑，有谁能够挡得住？而且为了成神，林辰走到现在吃了多少苦？他们清楚得很，但是到了最后一步了，为了自己，林辰舍得放弃，这份情谊，纵然是铁石心肠也得化了。


　　第1385章 ：180级大圆满（下）


　　林辰的实力，已经到了成仙的边缘处了，林辰自己也很清楚，但是，最后要成仙的条件竟然是斩断心中的羁绊，把阿星他们全部都斩杀，这让林辰震撼了，完全没有想到最后的结果居然是这样的。

　　但是，虽然心惊，可要让林辰这样做，是绝对不可能的事情！在林辰的心中！夏璐她们是自己最重要的！不管是什么，都不可能凌驾于自己这些伙伴之上！就算是成仙也不能！

　　“你可不要忘记了魔神的存在，如果你不能成就剑仙的话，将来这些人必定会被魔神所斩杀，而且到了那时候，你自己也白白搭进去了。”听到林辰的选择，黑色的影子开口说道。

　　虽然黑色的影子说的话丝丝入扣，入情入理，但是林辰却是坚定得没有丝毫的改变：“就算是这样！我也不会改变！以后的事情那是以后！至少就算是大家都死了！也不是死在我的手中！”“愚蠢！短见！不管你选择如何！阿星他们全部都得死！你把自己白白搭进去不是浪费吗？”

　　话语一直都是平淡的黑色影子，在这一刻语调也提高了很多，嘴里带着明显的愤怒和恨铁不成钢的感觉。

　　“哼！短见又如何？我就是这样！我并不引以为耻！”

　　脸上坚定神色自始至终都没有丝毫的改变，林辰并不觉得这是自己的污点。

　　“我看你还是听听他们的意见吧……”似乎被林辰气得不轻，黑色的影子单手一挥，把阿星他们的结界暂时消除了。

　　“老大！既然一切都改变不了的话！那么你下手吧！我们的牺牲能够换来你成神，我非常愿意！”艾薇儿盯着林辰，开口说道。

　　“不错！老大你答应过让我成为名动天下的盗贼，现在别说是人界了，三界谁不认识我阿星？你已经做到了你答应我的事情了，我死而无憾……”

　　阿星也是点点头，脸上带着心满意足的模样说道，可是林辰却知道，阿星绝对没有他表现得这么自然，毕竟面对死亡，谁真的能够以平常心去对待呢？

　　“老大，你动手吧，我们死而无憾。”

　　※※※

　　解除了结界之后，阿星他们陆陆续续的都相继点头说道，林辰和黑色影子的谈话，他们都听到了，而且他们也都做好了选择。

　　黑色的影子说的话很清楚，林辰想要成神的话就必须斩杀自己这些人，但是就算林辰拒绝了，不能成神的他，小队所有人都得被魔神所斩杀。

　　牺牲自己能够换来林辰的安全，甚至是天下苍生的安全，阿星他们都觉得非常的值得。

　　“不！你们都不要说了！我不会听你们的！我不会动手杀你们的！不管任何情况下都不会的！”手捂着自己的耳朵，林辰开口叫道，脸上充满了坚定之色。

　　下手斩杀阿星他们？在林辰看来，不管任何条件下自己都不会这样做的，区区成仙？自己不成仙就是了。

　　“林辰……能够为你而牺牲……能够成为你成神的助力……我很满足……”夏璐的眼神，充满了深邃的爱意，开口说道，是幸福之色。

　　了心爱人而死，夏璐感到非常的满足，自己的牺牲能够换来心爱人的成就，夏璐感觉到非常的满意。

　　“你们都不要说了……都不要说了……我不会答应的。”捂着自己的耳朵，林辰的话语中带着一丝自己都难以察觉的软弱和哀求。

　　“哼！不要再给我执迷不悟了！”挥了挥手，结界再度出现在阿星他们周围，隔绝了他们的话语，黑色的影子此刻完全愤怒了，似乎他的耐心已经在这个时候用尽了。

　　“我看是你浪费时间才对！快给我滚蛋！从这里滚蛋！”针锋相对的看着对方，林辰的嘴里坚定地叫道。

　　大的气息从林辰的体内涌现出来，黑色的空间居然跟着一阵扭曲，就连黑色的影子，居然也跟着扭曲了起来。

　　“嗯？这个空间居然会跟着我的意念而变化？莫非这根本就是我的意识空间？或者是别的？”看着眼前这一幕，林辰讶异了，心中喃喃暗道。

　　是紧接着却又是摇摇头，不可能啊，阿星他们全部都死了，是自己亲眼所见的，这不可能出错的，如果是在死亡后的世界，怎么可能随着自己的意念而改变呢？

　　“你已经决定了吗？”并没有给林辰再多浪费时间的意思，黑色的影子，声音也冷了很多。

　　“今天是你成仙的契机！只要斩杀他们！就能成仙！你决定放弃了吗？今天放弃的话！就不知何年何月再有这样的机会了！我只问你最后一句！你以后不会后悔吗？纵然将来你们所有人都被魔神所斩杀！”

　　“老子确定了的话！是绝对不会更改的！如果阿星他们都死了！纵然我一个人成仙了！又有何意义？没有人陪伴在我的身边，一个人孤独的走下去有什么意思！”

　　辰的脸色坚定着，认真回答道，“至于将来？将来就算是我们全部都要被魔神所斩杀！那也是我们已经尽力了！问心无愧！能够死在一起！又何尝不是一件美事呢！”

　　说到最后，林辰的手掌刚刚的扬起来，就像是撕裂布匹一般的狠狠挥动，在林辰的力量下，黑色的空间被撕裂了，阿星他们的身体在一阵扭曲当中也消失了，黑色的影子同样也跟着消失了。

　　样情况让林辰明白，果然这个黑色的空间，是受到自己控制的，只是在消失的时候，黑色的影子话语留了下来：“你浪费了千载难逢的机会！希望你不要后悔！”

　　“我们这是在哪？”巨大的传送阵当中，阿星睁开了眼睛，看着周围熟悉的景色，一时间没有反应过来，不过片刻后阿星清醒过来，就明白了，自己居然是回到了梦幻之城了。

　　“啊！林辰……”一声惊叫，正是夏璐突然睁开眼睛的坐了起来。

　　来巨大的传送阵上，并非是阿星一个人而已，还有夏璐、凯莉、亚特斯、蒂娜她们几个，几个人都是陆陆续续的从传送阵上醒了过来。

　　“我刚刚做梦了，好像在一个黑色的空间中见到了老大了。”亚特斯也从昏迷当中醒了过来，晃了晃自己巨大的龙首，开口说道。

　　“你也梦到了这个？”听到亚特斯的话，刚刚才布下一个治愈之手的治疗圣物的凯莉，惊讶的叫道，“黑色的空间中，是不是一个黑色的影子用结界隔绝了我们，不让我们开口？”

　　“你们也做了这样的梦？”这个时候，阿星也惊叫了起来，道：“那黑色的影子是不是要老大杀了我们？只有杀了我们！老大才能够成神？”

　　你一言我一语之后，大家发现大家做梦都是一模一样的，阿星、凯莉、艾薇儿、夏璐、蒂娜和亚特斯他们几个面面相觑，脸色都很复杂。

　　个人做这样的梦还没有什么，但是所有的人都做这样的梦，这就绝对不是做梦那么简单了。

　　“见过各位大人！”巨大的传送阵旁边，很快的聚集了不少NPC卫兵，单膝跪在地上对阿星他们开口说道，还有王城中的NPC居民和梦魇族的成员，也都是看着这边，阿星他们全部都回来了。

　　“大人？”看着这些NPC卫兵们的恭敬的模样，听着他们的话语，阿星几个微微的一怔。

　　初是因为内讧而离开的，梦幻之城的主人变成了乔安克和尼诺丁，现在他们称呼自己为大人，这样看的话，老大果然说得没错，这一切都只是因为他的计划吧？

　　“回来了……回家了……”看着梦幻之城，阿星他们的脸上斗带着欣喜之色，感慨万千。

　　于阿星他们来说，梦幻之城就是家，眼看着梦幻之城从无到有，再从小村庄，发展到村镇，城镇，直到现在的主城。

　　“尼诺丁和乔安克他们呢？”感慨了一番之后，阿星开口问道。

　　“你说什么呢？现在哪有时间感慨这些啊？现在最主要关心的是老大吧！”NPC卫兵还没有回答，旁边的亚特斯就是抢先开口地说道。

　　确，虽然大家现在是安然无恙，但是刚刚那所谓的梦境到底是怎么回事？还有，为什么大家从无上教会到了这里了？那神魔大阵又是怎么回事？

　　“不错！我们先回无上教会去看看林辰的情况吧！”夏璐的脸上也带着担忧和急切之色说道。

　　辰一个人能够逃得出来吗？还有刚刚那所谓的梦境，不可能真的只是梦境而已，这一切让夏璐觉得一阵不安。

　　“各位大人！尼诺丁大人离开的时候说了，你们到了这里以后就别离开了，一切都会有结果的，最后林辰大人一定会回来的。”这个时候，单膝跪在地上的NPC卫兵开口了，转达了尼诺丁临走之前留下来的话语。

　　“临走之前？连尼诺丁也离开了吗？”面面相觑，阿星他们很敏锐的感觉到事情似乎有些不对劲，只是尼诺丁到底有什么算计呢？


　　第1386章 ：伊瑟琳的真正目的


　　“……”低着头，林辰的心已经死了，一阵阵灰败的气息从他的身上散发出来，就像是一潭死水。

　　虽然说林辰还没有死，但是心已死的人，已经不可能还有任何作为了。

　　在神皇他们看来，自己的计划果然是成功了，林辰这个最大的威胁，已经被大家联手解决掉了。

　　“杀了他吧，英雄一世，古往今来的最强者，不该让他忍受这样的侮辱。”深深的一叹，神皇开口说道。

　　古往今来最强大的男人，却是这副模样，实在是不忍心，而且最主要的是，自己这些圣域十品的绝代高手，最后居然是比不过一位心死之人，这也不是什么值得光荣的事情。

　　神皇的话，让撒旦他们几位点点头，不管如何林辰都得死，现在他的心已死，趁着现在动手还好。

　　否则的话，如果他突然再来一个爆发，要为阿星他们报仇呢？他超越圣域十品的力量，始终不能让人对他放心下来的，控制之下，神魔大阵的力量涌现，数百道强大的攻击，朝着林辰落了下去。

　　“呼……林辰终于死了……”低着头，林辰根本没有闪躲的意思，心已死的人，对自己的生死显然已经不放在心上了，这让撒旦他们暗自的松了一口气，心中也涌起无限的感慨。

　　多年的纠葛，最后林辰居然能够达到这一步，的确是出乎所有人的意料之外，不过还好，最后林辰还是死了。

　　“啊！”不过眼看着林辰就要被神魔大阵的攻击所轰杀的时候，突然，林辰就像是从睡梦中惊醒一般的叫了起来。

　　看着狠狠的轰下来的攻击，林辰急忙一个剑光瞬遁的技能闪了过去。

　　虽然依旧有不少攻击砸在他的身上，但是一阵暖流划过，林辰的等级再度提升到180级的地步，所有的伤势再度痊愈了。

　　“什么？”本来还以为林辰死定了，心已死的他必定不会闪躲的，但是没有想到，在这个时候他却突然爆发了，躲过了神魔大阵的攻击，而且看样子，毫发无损的样子。

　　而且最主要的是，林辰的气息居然再度提升了！刚刚才提升到178级的地步，这个时候居然再度提升到了180级了。

　　“莫非！他真的要为了阿星他们报仇吗？”想到这里，神皇几个面面相觑，脸上都是凝重之色。

　　战斗到了现在这一步，大家的消耗都很大了，可是林辰尽然是连续突破了，不但身上一点伤势都没有，而且从气息上来看，似乎没有消耗，反而变得更加强大了似的，如果真是这样的话，今天林辰可真要大开杀戒了。

　　“刚刚怎么回事？阿星他们是真的还活着？又或者只是我的幻觉而已？”

　　对于自己实力的提升，林辰并没有去理会，只是盯着地上那些鲜红刺眼的血迹，再想到刚刚那玄奥的黑色空间当中，心中暗自的疑惑。

　　“叮，完成任务‘有情之路’，获得诛仙剑阵图，获得10亿经验。”

　　就在这个时候，系统的提示却突然在林辰的脑海中响了起来，让林辰微微的一怔，接着大喜！

　　完成任务了？那就意味着夏璐并没有死吧？这样看的话！或许所有人都没有死？

　　“怎么回事？为什么？为什么还没有成功？”

　　紧紧地盯着林辰，再看到现在，林辰居然是带着喜色，脸上的灰败一扫而空，伊瑟琳却像是受了莫大的刺激似的，嘴里尖叫了起来。

　　“伊瑟琳！”

　　虽然夏璐她们或许没死，这是令人振奋的消息，可是听到伊瑟琳的话，想到之前伊瑟琳那不可饶恕的罪行，林辰的眼中带着浓浓的杀意。

　　一个剑光瞬遁出现杂伊瑟琳的面前，直接一把掐住了伊瑟琳的咽喉，似乎受到了莫大的刺激，伊瑟琳根本连闪躲都来不及！

　　“伊瑟琳！”眼神中浓烈的杀意喷涌而出，林辰赤红的眼睛紧紧地盯着她，狰狞的模样非常可怕。

　　“为什么？你为什么一定要置夏璐于死地不可？你为什么！告诉我！”

　　“为什么？”

　　被林辰死死的掐着脖子，林辰的模样似乎完全有可能捏死自己，但是伊瑟琳眼神中却看不到丝毫惊慌的神色。

　　反而是带着自嘲，也带着一丝癫狂之色的看着林辰，反问道：“为什么你还能好好的？为什么你还没有变回来？为什么？”

　　“变回来？”伊瑟琳的话，让林辰微微的一怔，显然不明白伊瑟琳所说的变回来到底是怎么回事。

　　眼睛已经赤红，带着浓烈的杀意，“你说什么胡话？什么变回来？我是问你为何一定要置夏璐于死地！”

　　“为什么要置她于死地？哈哈……”脸上带着嘲讽之色，也带着一种赌徒已经输得精光的绝望，伊瑟琳嘴里大声地笑了起来：“因为她在你的心中是最重要的！只有把她斩杀了！你才能变回来！变回魔化的状态！变回那个深爱我的林辰！”

　　说到最后，伊瑟琳的眼神带着迷离的看着林辰，带着憧憬。

　　林辰给不了她爱，所以她怀念魔化状态的林辰，那个时候的林辰，心中只爱她一个人，所以，伊瑟琳不择一切手段也要斩杀夏璐，就是为了用夏璐的死刺激林辰，让他变回魔化的状态，找回深爱自己的林辰！

　　“！”

　　没有想到，伊瑟琳的回答居然是这样的，也没有想到，伊瑟琳之所以不顾一切也要当面斩杀夏璐的目的，居然是这个。

　　林辰的身子一震，眼神中的杀意也如潮水般退了下去，林辰万万没有想到，伊瑟琳只是为了让自己变回魔化的状态，因为魔化状态的自己，只深爱她伊瑟琳一人！

　　“不过可惜……”迷离的眼神，终于是变得绝望和自嘲了起来，伊瑟琳摇摇头，露出一个凄惨的笑容。

　　“可惜最后夏璐被杀了，你却也终于是没有变回来，魔化状态的林辰，深爱我的那个林辰，是永远也不可能回来了……”


　　第1387章 ：坦然以对伊瑟琳


　　杀气尽消，伊瑟琳的话让林辰一时间不知道该如何继续下去了。

　　斩杀伊瑟琳吗？的确，伊瑟琳的所作所为的确是触及了自己的底线，对于她林辰也的确是起了杀意，但是了解到伊瑟琳真正的目的，林辰扪心自问，自己又何尝没有责任呢？

　　伊瑟琳的行为固然可恨，但是，自己的责任却更大！

　　本来，自己从来都没有给过她任何的希望，她心中固然热情如火，但是却也没有任何的念想。

　　但是自从自己陷入了魔化的状态之后，却鬼使神差的爱上了她，让她得到了自己的爱情，尽管这只是水月镜花一般的感情，但是却已经让伊瑟琳得到了很大的满足，对于伊瑟琳来说，那是她渴望了很久而不可得的感情。

　　随着自己的善念与魔化的融合，这份感情固然还在，但是却被自己深深的隐藏在内心深处，不再提及，对于伊瑟琳来说，这是多么残酷的事情？

　　渴望了许久而不可得的爱情，刚刚才来到，还没有来得及去体会爱情的滋味，却又再度被自己葬送了，试问，伊瑟琳追求自己的爱情有错吗？

　　她的行为固然可狠，但是却也情有可原，最主要的根本，还是在自己的身上。

　　伊瑟琳斩杀夏璐的目的是为了刺激自己，让自己变回魔化的状态，但是自己已经成就元婴之境了，善念与恶念再也不分彼此，所以也绝对不可能再出现魔化的状态了，这点自己很清楚。

　　可是伊瑟琳却不知道，如果自己能够早点正视与伊瑟琳这一份水月镜花一般的感情，坦言相告的话，伊瑟琳哪里还会做出这种没有可能的事情来？归根结底还是自己优柔寡断，不敢直面伊瑟琳。

　　意识到这一切的根源，都在自己的身上，林辰身上的杀意慢慢的消散了，等着猩红色的眼睛也慢慢的趋于平缓，如铁箍一般掐着伊瑟琳脖子的手掌也慢慢的松了下来，伊瑟琳的错，却是因为自己而起的，自己有什么资格去杀了她泄愤？

　　“你不用对我留手了，连斩杀了夏璐他们都不能令你变回来，我已经绝望了，你杀了我为他们报仇吧……”感觉到林辰的变化，伊瑟琳却闭上了眼睛，淡然地说道。

　　平淡的话语中没有丝毫的情感，一直支撑她的信念便是让林辰变回来，可是，最后的结果却根本不是她所想象的那般，心中信念崩塌，伊瑟琳已经感觉到了无生趣了。

　　“动手？还是……”看着林辰这个时候首先对付的是伊瑟琳，神皇几个面面相觑。

　　迟疑了片刻，神皇低声道：“不管如何，趁着现在赶紧恢复力量吧，能恢复多少是多少。”

　　神皇低声的话语，众人都是点点头，维持着神魔大阵，默默恢复自己的力量。

　　看模样那凛冽的气势，不但没有丝毫的衰败，反而是更上一层楼，既然这个时候他已经动手对付伊瑟琳了，那自己赶紧恢复力量才是正经的，毕竟到了这一步，多一份力量就多一点底气了。

　　神魔大阵没有发动攻击，林辰自然也不会去理会他们，这个时候的林辰，注意力全都放在自己和伊瑟琳之间的问题上面了。

　　看着伊瑟琳了无生趣，慷慨赴死的模样，林辰沉默了片刻，觉得自己还是应该把自己和伊瑟琳之间的问题挑明了才好。

　　“关于魔化状态的我，其实我早就应该和你坦白的。”就是因为自己的优柔寡断，所以才导致了这么多的事情，意识到自己的弱点，林辰沉默了片刻，开口说道。

　　本来是了无生趣，萌生死志的伊瑟琳，听到这个话，霍然睁开了眼睛，眼神中再度焕发出神采，紧紧地盯着林辰，对于伊瑟琳来说，魔化林辰，是她心中最柔软的地方。

　　被伊瑟琳的眼睛盯着，这感情方面的话题，愧疚、心虚、自责等情绪再度涌上心头，让林辰几乎不敢看对方的眼睛，但是今天林辰却强自的控制自己。

　　“其实，魔化状态的我一直都没有消失，只不过，魔化的我和善念的我早在当初虚无之地冲破神魔大阵的时候，就已经完全融合了，再也不分彼此。”

　　“融合了？你的意思是……”听到林辰的话，伊瑟琳的眼睛一亮，紧紧地盯着林辰。

　　一直以来，伊瑟琳都以为是林辰把魔化状态的自己消灭了，或者是压了下去，所以伊瑟琳才想办法想要把魔化林辰解救出来，可是林辰的话却出乎伊瑟琳的意料之外，魔化林辰其实并没有被压制或者消灭？而是融合了？这岂不就是说……

　　“不错……”看着伊瑟琳的眼睛，林辰能够猜到她心中的想法，也不等她继续发问，自己便坦然地点点头。

　　“你想的没有错，其实魔化状态的我并没有消失，一直都是我的一部分，再也不分彼此，他就是我，同样的，我也是他，因此你说的要让魔化的我变回来，根本是不可能，因为我现在，已经是了。”

　　“至于他对你的感情……”说到这里，林辰顿住了。

　　听到林辰谈到这个话题，伊瑟琳也紧张了起来，紧紧地盯着林辰，这个才是伊瑟琳最关心的问题。

　　林辰的脸上有些不好意思，但是却又不可避免，深深地吸了一口气之后，林辰似乎鼓起了莫大的勇气，道：“至于他对你的感情，自然也一直存在于我的心中，没有改变过……”

　　“真的？”眼睛一亮，林辰的话，对于伊瑟琳来说，完全是峰回路转，柳暗花明又一村。

　　伊瑟琳就像是在海中溺水的人，扑腾了许久也看不到海岸小岛，一望无际的海本来已经让伊瑟琳绝望了，但是这个时候，伊瑟琳却突然发现，原来在自己的身旁，一直停靠着一艘大船，只是自己以前从来没有发现罢了。

　　伊瑟琳那惊喜的模样，让林辰的心中顿生柔情，伸出手想要拥抱伊瑟琳，但是林辰很快的却抑制住了，把自己抬起来的手收了回来！

　　不行！自己对伊瑟琳有感情的确没错，可是这感情不是自己由心而发的，而是魔化状态的自己带来的，自己真正爱的人却只有夏璐一个人而已！

　　“太好了！原来真相居然是这样的！你一直存在……”不过，林辰虽然把手收了回来，可是伊瑟琳却已经是抢先一步扑入了林辰的怀中，紧紧地搂着林辰的身体，眼中带着激动和惊喜的泪水，喃喃地说道。

　　不管是林辰本身也好，还是魔化林辰也好，都是林辰，他们融合了这又如何？只要自己爱的人是林辰就足够了，而且，难得林辰已经承认对自己有情了。

　　“……”冷不丁没有防备，伊瑟琳一下扑入了自己的怀中，林辰的身体都僵硬了，身体有一股冲动，想要伸出手来，将怀中的女人紧紧地搂住。

　　可是，林辰对自己和伊瑟琳之间的感情，始终是抱着不肯定的心态，所以纵然有情，林辰一时间也难以接受伊瑟琳的存在。

　　“对不起……”想到夏璐，想到自己和伊瑟琳的感情是镜花水月，林辰咬咬牙把伊瑟琳从怀中推了出去，摇摇头，眼神中难以掩饰的带着苦恼之色，“对不起，虽然我对你有情，但是我不能接受你。”

　　“为什么？”林辰的话，让伊瑟琳如遭雷击。

　　没有什么比刚刚看到希望，立马又变得绝望让人更难以接受的了，伊瑟琳也实在不明白，自己对他有情，而且他对自己也有情，为何却依旧要拒绝自己？

　　“我说过了，魔化的我融合在我的体内，他虽然是我，但是，他却也只是我的一部分而已，我对你虽然有情，但是这份情却是从魔化的我继承而来，并非是我发自内心的对你有情，所以，这份爱是虚假的，我不能接受你。”

　　不敢看伊瑟琳的眼睛，林辰开口沉声地说道：“而且，我也有夏璐了，我不能对不起她！”

　　曾经的林辰对伊瑟琳只有愧疚和自责，但是现在，自己的内心对她有情，这让林辰面对着伊瑟琳的时候，更有一种心虚，因此，林辰几乎都不敢面对伊瑟琳了。

　　把话都说清楚了之后，林辰摇摇头，不再多说什么了，天谴神剑入手，凝视着神魔大阵，准备破阵离开，八星级任务完成，让林辰知道夏璐没有死，那么阿星他们也极有可能没死，现在的林辰，心中急切着要去把他们找回来。

　　“林辰……”瞪大了眼睛看着林辰的背影，伊瑟琳的眼神一片复杂。

　　林辰承认了对自己的情意，这让伊瑟琳感到惊喜，但是，却不能和自己在一起，还是不能接受自己，这让伊瑟琳感觉到很大的打击，而且更主要的还是迷惑，不明白林辰为何不能接受自己。

　　低着头，伊瑟琳把林辰的话语反复咀嚼了几遍之后，彻底的明白了他对自己的心态，伊瑟琳脸上反而是勾起了一个深意的笑容。

　　抬起头来，看着林辰的背影，伊瑟琳却笑了：“看样子你自己还没能过自己心中的坎吗？魔化的你，心就不是你的心吗？你又何必自己与自己为难呢。”


　　第1388章 ：20级技能的身外化身


　　和伊瑟琳把事情都说清楚了，林辰感觉到心里一阵轻松，现在心中剩下的只有寻找夏璐她们了。

　　凝视着神魔大阵，林辰也知道，到了这一步，神皇他们的力量都有很大的消耗，再加上伤势的原因，这个神魔大阵所剩下的战斗力，也只有六七成了。

　　而自己，因为等级提升到了180级的原因，已经是最巅峰了，满血满魔的状态。

　　“至尊剑体”、“剑心通明”、“天地法相。”

　　林辰手中的天谴神剑连挥，还没有动手攻击神魔大阵，就开始先做好准备了，剑心通明的入微状态，能够让自己用最少的力量得到最大的收获，事半功倍。

　　至尊剑体能够给自己提供强大的肉身防御，还有天地法相的状态，不管是攻击力还是防御能力，都能够再度提升一倍！

　　“防御！尽全力防御！”看着林辰已经开始动手准备了，神皇几个沉声的喝道。

　　也不敢随便用神魔大阵的力量去进攻了，否则的话，被林辰找到机会突破了神魔大阵怎么办呢？

　　随着几个技能的加持，林辰展现出巨大的天地法相之后，气息已经越来越强了，还没有动手，那强悍无比的气势，就已经让神魔大阵微微的震颤了起来。

　　虽然没有成仙，但是不可否认，林辰现在离剑仙之境，也差最后一步了！

　　当然，如果林辰在那黑色的空间当中，把夏璐等人全部斩杀的话，或许真的如黑色的影子所言，已经斩断了所有的羁绊，成就剑仙之境了。

　　“防御？你们防得住吗？”听得神皇的话，林辰的心中暗自冷笑。

　　八星级的任务完成，获得了诛仙剑阵图，本来用完全版的诛仙剑阵来对付神魔大阵，是最好的选择。

　　但是可惜四柄飞剑的持久几乎掉到底了，所以林辰这个时候选择了另外一个技能来突破神魔大阵。

　　天谴神剑，从林辰的手中飞了起来，绽放出令所有人欧迷醉的九彩神光，紧接着，一化二，二化四，四化八……

　　顷刻间，密密麻麻的剑就出现在空中，正是林辰无尽之刃的技能，足足复制出了一万柄飞剑出来，手中剑诀变幻。

　　随着无尽之刃的技能之后，林辰立马转变为万剑归宗的技能，一万柄飞剑在林辰的操控之下，化作巨大的钻头，就像是龙卷风一般的高速旋转，朝着神魔大阵的顶部轰了过去！

　　“给我顶住！”眼看着林辰最强的攻击出现了，神皇的嘴里大声地喊叫道。

　　万柄飞剑与神魔大阵相撞，爆发出毁天灭地般的力量，巨大的神魔大阵，剧烈的震颤扭曲了起来，似乎随时都有崩溃的可能。

　　不过，林辰的实力虽然强大，万剑归宗的技能，配合天地法相的状态，攻击力已经实实在在的超越了圣域十品的地步了，可是神魔大阵却也不是那么容易打破的。

　　数十位圣域九品的强者，数百位圣域八品强者，外加神皇、魔皇、鬼影和教皇四位圣域十品强者的力量所启动的神魔大阵，哪有那么容易被打破？

　　一柄柄飞剑不断旋转穿刺，但是巨大的神魔大阵却依旧屹立着，尽管看过去似乎已经到了极限，可是却出乎意料的坚韧。

　　直到最后，一万柄飞剑被反震回来，插在地上，密集的剑插在地上就像是草地一般，只不过每根小草都是一柄剑罢了，而林辰却依旧是没有把神魔大阵给轰碎。

　　“果然！三界力量几乎尽出！这神魔大阵不是那么容易打碎的。”

　　虽然失败了，但是林辰却也没有太多的失望，显然事先早已做好了这样的准备，之所以出手不过是抱着万一的态度试试罢了。

　　“既然如此！我的等级也提升到了180级了！就没有什么好留的了！”

　　事已至此，林辰下定了决心，这将近两年的时间，林辰的技能点，几乎都没有动，眼睛一扫，随着等级提升到了180级的地步，林辰的技能点，竟然是足足储存了32点！

　　“身外化身！”从包裹中，把自己放了很久的终极技能书拿了出来。

　　看着180级的等级需求，林辰缓缓的把身外化身的技能书学了，很快的，一股明悟从林辰心头涌现，在林辰的技能栏中，也多了一个技能。

　　“身外化身（1级）：可幻化一个实体分身，拥有本尊10％属性，持续时间30秒，消耗MP5000点。”

　　看着身外化身的资料，林辰咬咬牙，一口气把身外化身的技能砸到了10级，却愕然的发现，身外化身提升到了自己本尊80％的属性。

　　“反正等级已经封顶了，就算再能爆出技能书，合适我的顶多一两本，再砸几个下去试试……”

　　看着身外化身居然可以达到自己80％属性的地步，还剩下足足22个技能点的林辰，继续在下面砸了，不过这一次，却并非是继续提升身外化身的实力，而是多了一个名额，而且也只能拥有10％的属性而已。

　　一口气，20个技能点砸了下去，继续留着12个技能点作为备用，林辰身外化身的技能，也已经提升到了足足20级的高度，这也是林辰等级最高的一个技能了，这个技能的属性也跟着有了翻天覆地的变化。

　　“身外化身（20级）：可幻化两个实体分身，分别拥有本尊80％属性和80％属性，持续时间30秒，消耗MP10000。”

　　“不愧是180级的终极技能，砸到了20级以后，果然可怕！”看着20级身外化身的能力，林辰也被震撼了，喃喃的暗道。

　　有这样的效果，固然是20个技能点的作用，但是这个技能本身的强大却也抹杀不了，虽然只能持续30秒，可是到了林辰这个程度，30秒已经是很长的一段时间了。

　　林辰的实力多强？天地法相再加上万剑归宗，攻击力已经实实在在的超越了圣域十品的强者了，一旦召出了两位拥有自身八成力量的身外化身呢？这可不是一加一等于二那么简单的算法。

　　而且，还剩下12个技能点，自己实在到了万不得已的时候，再砸下去10个技能点，相信，足以召唤出三位身外化身了。

　　况且再退一步来说，就算这些技能点砸在万剑归宗上面，也足以把这个技能的破坏力提升到一个可怕的境地。


　　第1389章 ：破阵


　　“呼……”看着林辰最强的攻击，万剑归宗也不能打破神魔大阵，神皇等人暗自松了一口气。

　　林辰虽然强大，但是只要他冲不出来，就让人安心一些了，至于对付他？目前神皇他们还没有想到这么远。

　　“怎么办呢？我要不要动手呢？”魔神的意念，这个时候再度出现在无上教会，意识到林辰现在的窘境，喃喃的暗道，一时间举棋不定。

　　虽然刚刚林辰的爆发，让魔神也大为震动，赶紧把意念收了回去，但是沉默了片刻之后，魔神却又忍不住偷偷地把一缕意念投到了这里。

　　隔着神魔大阵，林辰应该难以发现自己的偷窥，意识到这点，魔神也就大大方方的来看了，本来眼看着林辰心死，就要被神魔大阵所轰杀，魔神喜出望外，几乎忍不住要高兴得跳起来。

　　但是没有想到最后林辰居然又再度来了个爆发，到了此刻，魔神心中再度涌起了一种想要动手的心思。

　　神魔大阵的力量，就算是魔神也感到心惊胆战，没有把握，看林辰这个样子，显然也是难以突破出来了，刚刚万剑归宗失效，魔神也是看到了的。

　　在魔神看来，这或许是天赐良机，林辰已经被神魔大阵所压制，想逃突破出来都难，自己动手的话，还不是手到擒来？

　　不过，理虽然是这个理，可是林辰在魔神心中留下的阴影却太深刻了，所以魔神一时间也举棋不定，不敢贸然冲出去。

　　如果这一切都是林辰的阴谋，想要把自己骗出去呢？而且最主要的是在魔神看来，林辰几乎半个身子都挤进了神域，对于他不能冲出这个神魔大阵，魔神的心中也带着一丝猜疑。

　　林辰的实力，其实本身是难以冲出神魔大阵，这点林辰自己很清楚，但是魔神却错误的高估了林辰的实力，所以看着林辰冲不出来，魔神暗自猜疑。

　　这会不会是林辰故意示弱？好把自己骗出去呢？也正是因为有这一层顾虑，所以魔神举棋不定，不敢随便冲出去。

　　林辰却还不知道，魔神早已在关注自己了，自己现在完全就是在鬼门关前徘徊了，一旦魔神真的冲出来赌一把的话，自己绝对有死无生了，就连神魔大阵都让林辰苦恼了，更别说再加上一个更加可怕的魔神。

　　不过，正是对于这一切都不知晓，所以，林辰的脸上才没有丝毫慌乱之色，让魔神的心中更加忌惮。

　　外化身这个终极技能已经学了，而且提升到了20级的地步，林辰凝视着神魔大阵，抬起双手，一万柄插在地上的飞剑，再度悬浮了起来。

　　“还想来吗？刚刚已经试过一次了，还想要试吗？”看着林辰再度操控起了一万柄飞剑，神皇毫不在意的暗道，同时所有的人都再度出手，加固了神魔大阵。

　　在神皇看来，虽然刚刚林辰的攻击力，几乎接近了神魔大阵的极限了，但是一次不成功，第二次也应该不可能成功的，这完全是白费劲。

　　不过，在所有人震撼的目光中，林辰并没有直接用着一万柄飞剑来攻击，而是再度复制，一万柄飞剑变成了两万，密密麻麻的剑，几乎挤满了整个神魔大阵的空间了，看的神皇他们心惊肉跳。

　　怎么可能？难道他还能操控两万柄飞剑攻击吗？如果真是这样的话，那神魔大阵可绝对抵挡不住了。

　　不过还好，就在神皇他们震撼惊慌的时候，复制出来的一万柄飞剑并不受林辰的控制，落了下去插在地上，显然，万剑归宗的技能只能控制一万柄飞剑而已，这让神皇他们刚刚提起来的心稳稳当当的放了下去。

　　“哈哈！林辰！你这是在给我们看杂耍吗？虚张声势的家伙！”

　　看着林辰的举动，撒旦大声嘲讽道，只能控制一万柄飞剑，但是林辰却偏偏要复制两万柄出来，在撒旦看来林辰完全就是虚张声势罢了，白费功夫。

　　不只是撒旦这样嘲讽，就连神皇和教皇他们也是带着一些嘲讽的神色看着林辰，想要用两万柄剑来吓自己，这没什么，但是却也得拿出一点能唬得住人的东西才行吧？像这个样子，这不是徒增笑话而已吗？

　　“他这是要干什么？”就连魔神，也被林辰的举动弄得丈二和尚摸不着头脑，不明白林辰为何要这样做。

　　不过魔神的心中却不敢有什么嘲讽之色，只是单纯的疑惑罢了，同时也全副心神注意了起来，不管自己出手与否，只要能够看到林辰动手就算是赚了，知己知彼。

　　“我要不要帮忙呢？”同样在神魔大阵中的伊瑟琳，手中的命运之刃紧了紧，不知道自己该不该出手帮忙。

　　于情于理自也应该帮忙的，但是伊瑟琳却很清楚，命运齿轮现在也关注着这边，自己没有绝对恰当的理由，是不能出手帮忙的，况且，缠绕在自己身上密集的命运丝线，也很麻烦，甚至能够剥夺自己身体的控制权。

　　“笑？你们很快就笑不出来了！”冷冷地看着撒旦等人，林辰寒声地说道。

　　没有功夫和他们浪费时间，急迫地想要去寻找夏璐她们，林辰现在只有一个目的，那就是冲破神魔大阵，去寻找夏璐她们，仅此而已！

　　“身外化身！”

　　心中一声低喝，林辰展开了身外化身的技能，虽然说到了20级的技能，林辰现在已经能够召唤出两个拥有自己80％属性的身外化身，可是打破这个神魔大阵只需要一个就够了，何必召唤两个出来呢？

　　有些时候，留着底牌或许能够得到意想不到的收获，这点林辰非常的清楚。

　　虚幻的影子由无到有，然后再变为实体，赫然正是林辰的模样，身外化身的林辰，不管是容貌还是气质，甚至是身上那凛冽的剑气，与林辰本人都是一模一样的。

　　只不过，身外化身的林辰相对于本尊来说，实力弱了一些罢了，但是尽管如此，这个身外化身的林辰，战斗力也绝对到了圣域十品巅峰的地步了。

　　两个林辰并肩而立，一模一样，给人的感觉就像是在照镜子一般，就算是软生兄弟，也不可能如此百分百的相似。

　　“不可能！两个林辰？这怎么可能呢？”看着林辰召唤出来的身外化身，神皇等人的脸色都是大变，甚至怀疑林辰是否用秘法弄出了一个幻影来虚张声势。

　　可是那同样凛冽的剑气，就像是出鞘的绝世宝剑一般，哪里像是一个幻影那么简单。

　　“分身？可是这种分身是怎么回事？”就连隐藏在暗处的魔神，这一刻也被震住了。

　　超越了圣域十品，触摸到了神域门槛的他，自然很清楚林辰的身外化身是绝对真实的，但正是因为如此，他的震撼才更大。

　　林辰能够幻化自己的分身，这点魔神很清楚，比如神界所谓的神匠师就是，还有鬼影和蛮龙，也都是自己的分身。

　　但是，林辰这个身外化身，给魔神的感觉却不一样，因为不管是容貌，还是气息，又或者是实力，都完全不像是一具分身，而且最主要的是，林辰召唤出了这么一具强大的分身，本身的实力，竟然是没有丝毫的影响？这样看的话！不是得面对两个林辰了？

　　一个林辰就已经让人觉得可怕了，两个林辰？这足以让任何人都感觉到绝望，纵然是魔神也不例外，尽管那身外化身的分身，只是拥有林辰八成的战斗力而已，但是却依旧非常可怕了，毕竟那可不是一加一等于二那么简单的实力增长。

　　“不可能的！这一定是幻影！一定是他弄出来虚张声势的把戏！”教皇的眼睛瞪得滚圆，不敢置信的连连摇头。

　　命运之刃一震，伊瑟琳很清楚，这是刚刚缠绕在自己身上的命运丝线震动了，才导致自己的手跟着震动，可见对于林辰身外化身这个技能，就算是命运齿轮也被震撼了。

　　“万剑归宗！”对于别人如何的想法，林辰没有理会，这个时候他只是急着想要冲出去罢了，身外化身一声低喝，双手高举，那一万柄插在地上的剑，跟着悬浮了起来。

　　一万柄飞剑和林辰本尊的那一万柄缠绕在一起，两万柄飞剑的声势，比之前更加浩大，而看着这一幕，本来还大声呼喊着的教皇，就像是被人掐住了脖子似的，张了张嘴，却什么话都说不出来了，一张脸涨得通红，但是却难掩震撼于惊恐绝望之色。

　　剑出如龙！两万柄飞剑化作巨大的剑柱，直冲九霄，在两万柄飞剑的声势之下，强大的神魔大阵，根本就难以抵挡，摧枯拉朽之势，顷刻间那神魔大阵，变支离破碎，被两万柄飞剑直接洞穿了……

　　“这……莫非就是林辰的底牌……”就算是魔神，这个时候也被深深的震撼了，瞪大了眼睛，喃喃的暗道，今天的战斗，对他来说价值太大了，没有想到林辰竟然是留着这么逆天的底牌。


　　第1390章 ：落幕


　　召唤了一具身外化身出来，虽然只是拥有自身80％的属性，但是两万柄飞剑的万剑归宗，却也不是神魔大阵现在能够抵抗得了的，被那数量庞大的飞剑给狠狠的贯穿了，支离破碎。

　　随着神魔大阵被破，林辰、身外化身和伊瑟琳两人，化作三道流光从神魔大阵当中飞了出来。

　　看着林辰破了神魔大阵，魔神不敢再把自己的意念留下来，赶忙收了回去，毕竟林辰似乎变得更强了，上次差点被林辰反查到自己的位置，魔神哪里敢用意识大赤赤的监视林辰？

　　再说，今天的战斗让魔神感觉到值得，因为自己看到了林辰真正的底牌，这身外化身的逆天底牌，这也坚定了魔神要躲避林辰的心思。

　　“糟……糟糕了……”看到林辰终于还是突破了神魔大阵了，神皇等人却是脸色大变，面如死灰。

　　神魔大阵终究还是没有困住林辰吗？而且，林辰居然是以这样的方式破开了神魔大阵，一个林辰就已经让人感到恐惧了，现在两个林辰，这还不是完全被屠杀的下场吗？

　　“夏璐……阿星……”突破了神魔大阵之后，林辰却根本没有去理会他们，心中急切的念着夏璐她们的名字，化作一道剑光，很快的消失在所有人的面前。

　　看着林辰离开，本来还暗自绝望的神皇他们一个个面面相觑，相顾愕然，全都带着迷惑之色，小队成员全都死了，林辰没有精神崩溃，在神皇他们看来这应该是他想要报仇吧？

　　仇恨之心支撑着他，可是突破了神魔大阵，他并没有要报仇的意思，反而是火急燎燎地离开了？这是怎么回事？

　　神皇他们，因为林辰的举动而感到迷惑，但是伊瑟琳，悬浮在空中，凝视着林辰离去的剑光，却是很有深意，虽然之前乔安克将所有人杀了，伊瑟琳也感觉到震撼。

　　但是到了现在，伊瑟琳心中的震撼已经平复了很多，心中的想法也多了，别人或许不清楚，但是伊瑟琳自己却清楚得很，乔安克他们应该是不会背叛林辰的。

　　而且，乔安克把他们斩杀之后，并没有看到尸体，只不过是满地血肉罢了，谁就能够肯定那些满地的血肉是夏璐她们的呢？

　　而且最主要的是林辰的离开，那急切的模样让伊瑟琳感觉到不寻常。

　　以伊瑟琳对林辰的理解，如果夏璐他们真的死了的话，林辰绝对不可能这么快恢复过来，更不可能放任地上的血肉，放任夏璐她们最后的“尸骨”也不理会就离开，夏璐她们的死，透着层层迷雾……

　　凝视着林辰离去的方向，沉默了片刻之后，伊瑟琳脸色突然一红，想到了林辰对自己的坦白，他承认对自己有情，这让伊瑟琳在羞涩之余，更多的还是欣喜。

　　虽然说林辰没有接受自己，但是在伊瑟琳看来，林辰现在不过是当局者迷，走入了一个误区罢了，迟早他自己都会意识到的，自己只要等他明白就行了，而且伊瑟琳的心中有一种预感，这一天不会太晚。

　　善念与恶念融合，这便是林辰，便是现在的林辰，他对自己的感情，是传承自恶念这的确没错，但是这有理由拒绝自己吗？

　　什么叫传承自恶念的爱情便是镜花水月？这根本说不通，因为他对夏璐的感情，也只是单纯的传承自善念呢。

　　既然夏璐和自己的感情，分别是传承自善念和恶念，凭什么说自己的感情就是镜花水月呢？

　　林辰之所以这样想，很显然是因为之前的他只是单纯的对夏璐有感情，所以先入为主的原因，现在也理所应当的认为自己只是单纯的爱夏璐一个人罢了，迟早有一天他自己会意识到，其实恶念的爱，也是他自己的爱！

　　带着一些期盼，也带着一些忐忑，最主要的是带着一丝希望，伊瑟琳沉默了片刻之后，同样转身离开了。

　　尽管今天一场战斗，不管林辰是否会因为夏璐她们的打击而陨落，相信都没有人敢再与林辰为敌了，毕竟林辰一人，就拥有与整个天下为敌的资格！

　　“虽然不明白林辰为什么急迫地离开了，但是，总的来说，对我们来说还是好事……”

　　面面相觑了很久之后，神皇带着感慨之色的摇摇头道，虽然失败了，但是林辰却没有大开杀戒，这对他们来说，或者是不幸中的万幸了。

　　林辰离开了，暂时解除了性命的威胁之后，神皇几个面面相觑，相顾苦笑不已。

　　林辰的实力让他们都感到巨大的威胁，再加上大家和林辰都有过节，所以才联合起来对付林辰，但是没有想到，倾尽三界和梦幻之城的力量，居然都失败了。

　　而且，甚至连乔安克也死了，以后谁还能对付得了林辰呢？就算联合也不可能对付林辰了，神皇他们很清楚，这个所谓的联合，也差不多到了终点了。

　　“没有想到，半神乔安克居然是解开了封印，更没想到，他一直出现在我们面前，我们这么久都没有认出来。”

　　撒旦的脸上带着感慨之色，喃喃地说道，半神乔安克，别人或许不清楚，但是他和神皇却是很清楚的。

　　没有想到，曾经辉煌一时，君临三界的绝代强者，居然也在今天陨落了，今天的惊世之战必然在数万年，甚至十万年以后也成为传说之战，而曾经的乔安克，只是这一战辉煌的奠基石罢了。

　　神魔大阵，已经完全崩溃了，启动神魔大阵的成员中，也是死伤惨重，大半部分的圣域八品强者几乎都被震死了，甚至还有圣域九品的强者也难逃这样的结局。

　　本来属于梦幻之城的那些圣域九品的黑袍强者，这个时候却是默不作声的撕开了通往梦幻之城的空间通道离开了。

　　看着那几个梦幻之城的黑袍强者离开，神皇的眼中闪烁着一阵阵精光，梦幻之城的强大最主要是乔安克这位圣域十品的强者和五十尊魔导炮。

　　现在乔安克已经死了，那五十尊魔导炮在圣域十品的强者面前不算什么，现在的梦幻之城，完全就成了一块大肥肉，让神皇的心中动了起来。


　　第1391章 ：命运齿轮的抉择


　　神秘的空间，命运齿轮的旋转一如既往，但是谁也不知道这命运齿轮的意识，到底在想些什么，只有伊瑟琳，手中紧紧地握着命运之刃，如朝圣一般虔诚地跪在命运齿轮的面前。

　　她的身上，万千道命运丝线缠绕着，看过去就像是一具在命运齿轮操控下的人形傀儡罢了。

　　细密的丝线，命运齿轮的旋转依旧，那幻化出来的脸庞，再度出现在伊瑟琳的面前，正是命运齿轮的意识所化。

　　巨大的脸谱，居高临下如神袛一般凝视着跪在自己面前的伊瑟琳，声音响彻整个空间，散发着至高无上的威严，但是却又似乎是漫不经心地说道：“伊瑟琳！对于林辰！你是如何看法？”

　　“来了……”听到命运齿轮所幻化出来的脸谱的话，伊瑟琳的心中一沉，不过脸上却是不动声色。

　　她很清楚，林辰的强大已经让命运齿轮都产生了极大的威胁，特别是最后身外化身的技能，所以，命运齿轮迫不及待地想要动手对付林辰了，现在，正是考验自己的时候。

　　“林辰的强大！出乎我意料之外！以前虽然我是他的同伴！但是当时他所表现出来的实力，远远没有现在这般强大，至于那召唤出一个接近自己战斗力的分身，我也是今天第一次见到。”

　　低着头，伊瑟琳的语气带着一丝凝重之色，似乎对林辰的实力也感觉到震撼已经沉重，而这一丝沉重，也正说明了伊瑟琳想要对付林辰，否则的话，这丝沉重变成了欣喜了。

　　“嗯……”

　　对于伊瑟琳的回答，空中幻化出来的巨大脸谱闪过一丝欣喜。

　　不过同样没有表现出来，反而是带着一丝不悦之色地说道：“我并没有问你关于林辰的实力问题，而是问你关于林辰的感情问题，虽然他已经拒绝了你，可是他的心中对你依旧有情，不知你心中是如何想的？”

　　“有情？”本来低着头的伊瑟琳，这个时候突然抬起头来，脸上带着绝望已经嘲讽之色的笑了笑，“有情又如何？纵然是他的心中有情，可是他也没有接受我，我还能如何？”

　　绝望的神色，让人感到一阵怜惜，被爱情折磨的伊瑟琳，这个时候哪里有一丝圣域十品强者的威严？这个时候，她只不过是一个被爱情所折磨的小女人罢了。

　　因为心爱之人的拒绝，感到绝望和无助，伊瑟琳的话没错，如果林辰对她无情的话，她还可以争取，争取林辰的爱，可是，林辰明明对自己有情却也不接受自己，自己还能争取什么？

　　伊瑟琳的回答，命运齿轮幻化的脸谱终于是浮现出满意之色，虽然一直以来伊瑟琳都被自己的命运丝线所缠绕着，但是在命运齿轮看来，伊瑟琳这个傀儡却带着变数，那就是因为她和林辰之间的感情问题。

　　今天林辰把话都说开了，而且真切地拒绝了她，让伊瑟琳放弃了，这对命运齿轮来说是好事，没有了变数，伊瑟琳就是一个非常听话的傀儡。

　　不过，虽然命运齿轮内心高兴，但绝对不会表现出来，只是淡淡地开口说道：“没有想到，林辰对夏璐的感情的确深啊，你居然完全不能比，可惜三界强者全都被骗了，现在林辰已经去找夏璐她们了，到时候他们可又会高高兴兴的生活在一起了，只有你一个人孤家寡人的。”

　　命运齿轮的话语，让伊瑟琳心微微的一沉，很显然这是挑拨离间的意思，想要再度借用自己的嫉妒之心，来对付林辰，为它所用。

　　不过，命运齿轮的话所透露出来的消息，却是让她难以掩饰惊讶之色的看着空中的脸谱：“什么？林辰去找夏璐她们了？他们以后会幸福的生活在一起？这不可能吧？夏璐她们没有死？”

　　“那是自然，现在夏璐等人已经在梦幻之城了，这一次的交锋，林辰那边完全可以说是完胜了，只是……”

　　说到这里，空中的脸谱带着一丝迷惑不解之色，声音也低沉了一些：“只是很奇怪，乔安克对夏璐她们都留手了，把她们送去了梦幻之城，但乔安克和尼诺丁两人，却真的死了。”

　　关于这一点，命运齿轮本身也感到疑惑，自己掌管的是天地万物的命运，所以想要知道的事情，自己自然会知道，夏璐她们的事情，很显然乔安克他们是同谋。

　　但是为什么夏璐她们活着，可乔安克和尼诺丁却死了呢？莫非是乔安克的行为，尼诺丁并不知晓？所以最后是真的和乔安克同归于尽了？看样子，唯有这样才能解释得通了。

　　关于乔安克和尼诺丁的死，命运齿轮的沉思着，伊瑟琳却是一副果然如此的心态，看林辰的模样，显然是发现了其中的猫腻，所以才急匆匆地离开了，看来自己所想果然没错。

　　心中虽然是这样的想法，但是伊瑟琳脸上却是顺着命运齿轮的挑拨，脸上带着不平、愤怒和仇恨之色，厉声道：“可恶的林辰！可恶的夏璐！他们所有的人都可恶！他们所有人都该死！他们全部都该死！”

　　伊瑟琳的话，打断了命运齿轮的思索，看着伊瑟琳由爱生恨，心中对林辰只剩下仇恨的模样，开口说道：“怎么？你已经完全放下了对林辰的爱情吗？你想要将他也斩杀了吗？”

　　“我伊瑟琳得不到的！谁也别想得到！他们全部都得死！就连林辰也不例外！”

　　妒忌的心，让伊瑟琳看过去非常的可怕，俗话说得好，女人一旦妒忌起来，是非常可怕的，就像是伊瑟琳现在这副狰狞的摸样，相信不管是谁看到了都得被吓一大跳。

　　不过，对于伊瑟琳反应，命运齿轮心中却是非常满意，这枚棋子，这个傀儡已经断绝了所有的意外了，能够安心使用了。

　　“可是，林辰的实力你也见识到了，虽然你已经达到了圣域十品的地步，而且也有命运之刃，可是却也不是他的对手呢……”

　　命运齿轮的话，让伊瑟琳意识到了它的意思，急忙的低下头，语气中带着哀求，一种在绝望中哀求的意思：“希望达人能够赐予我力量，赐予我斩杀林辰他们的力量！我愿意终生供大人驱使！做牛做马！永不后悔！”

　　“这个……”虽然伊瑟琳的表现，让命运齿轮感觉到非常满意，但是命运齿轮这个时候，脸上却是带着一丝迟疑。

　　一方面，命运齿轮不想这么快答应伊瑟琳，这样才能更加坚定伊瑟琳的心，另外一方面，命运齿轮也的确是在思考，林辰的实力，已经达到了这样的地步，就算是命运齿轮想要对付他，也不是那么容易的事情。

　　命运齿轮的迟疑，让伊瑟琳急切了起来，跪在地上不住地磕头，咚咚咚的作响，同时，似乎下定了莫大的决心一般，开口道：“大人！只要大人肯帮助我！成功之后！我愿意自爆灵魂！”

　　自爆灵魂的话出口，饶是命运齿轮幻化出来的脸谱，眼睛也是一亮，对于命运齿轮来说，这却是一个莫大的诱惑！

　　虽然说伊瑟琳的身体被命运丝线所缠绕，甚至能够收到命运齿轮的控制，但是这毕竟只是操控人偶傀儡一般罢了，并没有实质的感觉。

　　但是如果伊瑟琳自爆灵魂的话，那就不一样了，这也就相当于自愿把灵魂爆开，让命运齿轮吞噬，从而让命运齿轮的意识入主肉身，这相当于送了一具肉身给命运齿轮了，这对它来说是莫大的诱惑。

　　想要获得一具肉身，不只是需要对方完全心甘情愿的自爆灵魂，更需要对方的肉身至少达到圣域十品的程度，才能如得了命运齿轮的法眼。

　　否则的话，获得的只是一具圣域九品的肉身，实力也会受到很大程度的影响，虽然古往今来这么多年，但是圣域十品的强者有几个？更别说让他们自愿把灵魂送出来给对方吞噬了。

　　所以，当伊瑟琳说出斩杀林辰之后，愿意自爆灵魂的话语的时候，就算是命运齿轮也激动了，自爆灵魂暂且不说，至少伊瑟琳能够说出这句话，也就表明了她对林辰的仇恨已经到了坚定不移的地步了，这也让命运齿轮对她更加放心了。

　　良久之后，命运齿轮才平复自己心中的激动，淡淡地开口说道：“也罢！既然如此的话！那么我就帮你一把！”

　　随着命运齿轮的话落，至高神殿当中的神格，却是突然分裂了三分之一出来，被林辰夺走了一部分，现在又被命运齿轮抽取了三分之一，至高神殿中所剩下的神格，已经小了很多了，只有差不多全盛时期的一半左右。

　　“这些神格碎片你好好拿着！前去找魔神！用这个为条件，邀请魔神出手，对付林辰，相信他应该不会拒绝的，毕竟林辰的实力，并没有他所想象的那般强大。”

　　神格碎片慢慢的落到了伊瑟琳的面前，命运齿轮幻化的脸谱开口说道。


　　第1392章 ：空前危机魔神出手（上）


　　林辰爆发之后，虽然战斗已经是落下了帷幕了，但是这个时候的魔神，依旧是感觉到心惊肉跳。

　　林辰的可怕，魔神非常的清楚，那神魔大阵的强大，魔神也很清楚，就算是自己想要打破，也得费一番功夫。

　　没有想到最后林辰居然是召唤出了一个实力接近于自己的分身出来，而且自己本身居然是没有影响。

　　静静的呆在三界的角落处，魔神的心神久久都不能平静，脑海中两个林辰并肩而立场面，以及两万柄飞剑的万剑归宗，轻易地撕裂了神魔大阵的场面，久久挥之不去。

　　对于林辰的忌惮，魔神也提升到了一个很可怕的高度，一个林辰已经令人忌惮了，更别说是两个了。

　　三界的角落处，魔神所处的这个空间并不是很大，也差不多只有数十里的方圆罢了，相比于其他的异度空间，只能算是很小的一块，也正是因为如此，魔神所处的异度空间才这么隐蔽，到现在都没有任何人能够发现。

　　不过，就在魔神因为林辰的实力而感觉到心惊胆战的时候，突然他清晰地感觉到，异度空间居然被人撕开了。

　　感觉到这个，魔神心头一颤，本能认为是林辰来了，区区方圆数十里的空间，是魔神的藏身之处，相对于寻常之人，简直就像是自己的房子一般。

　　而撕裂空间而来，这行为完全算得上是一脚踹开了别人的大门进来了，这样“霸道”的行为，在魔神心中，除了林辰之外，不作第二人想。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，现在的魔神差不多就是这样的心态了，心中本能的认为是林辰来了，立马就是起身，想要逃命。

　　不过还好，反射性的用意识去查看的时候，魔神发现来到这里的是伊瑟琳，并非是林辰，这让魔神心态放松了不少，但是却也不敢完全放心。

　　毕竟伊瑟琳和林辰之间的关系，恩怨情仇的谁也说不清楚，难保伊瑟琳来到这里，身后不会有林辰的影子。

　　很快的，伊瑟琳一马当先地来到了魔神的面前，手中紧握着命运之刃，平眼直视魔神，并没有丝毫不安的意思，反倒是魔神，看到伊瑟琳的时候，眼睛却是一缩。

　　之前用意识查看的时候，直视单纯的监视作用罢了，可现在伊瑟琳出现在魔神的面前，他自然能够很清楚的感觉到伊瑟琳的身上，被无数的命运丝线所缠绕了。

　　今日说是伊瑟琳来找自己的话，或者应该说是命运齿轮找上自己了，特别是看到伊瑟琳手中的命运之刃，虽然这也是魔神第一次见到，但是本能的感觉，他就知道这是曾经天神寻找了很久都没有找到的命运之刃。

　　看着魔神，伊瑟琳没有说话，不过心中却暗自的惊叹。

　　魔神不愧是魔神，超越了圣域十品强者的存在，伪神境这一点，果然不是骗人的，单单就是这份威势，也比林辰强大得多了。

　　虽然说身外化身的确很强，可是林辰与魔神一比，还是有一定的差距，至于说万剑归宗的技能很牛逼？

　　可是到了这个层次，魔神会傻乎乎的让他准备万剑归宗呢？如果不是之前神魔大阵尽全力放手的话，在神魔大阵连续不断的攻击下，林辰连施展万剑归宗的机会都没有。

　　伊瑟琳在打量着魔神，魔神又何尝不是在打量着伊瑟琳呢？命运之然虽然说让魔神感到心惊，但是看着伊瑟琳身上缠绕的万千丝线，魔神更是心惊。

　　这么多丝线，伊瑟琳可以说这一辈子也休想逃脱命运齿轮的掌控了，她这一声，只能成为命运齿轮的傀儡而已。

　　双方相互打量，谁也没有说话，气氛一时间很诡异，不过还是魔神先开口了，沉声地说道：“你来这里做什么？”

　　明白伊瑟琳不过是命运齿轮操控下的一个傀儡而已，魔神自然也就不会傻傻的去问对方为什么会找到这里来了，不过对于命运齿轮，魔神却也没有太多的惊恐。

　　命运齿轮的可怕不过是建立在所谓的命运操控上面，但是到了魔神这个境界，可不会怕这些，而且最主要的是，命运齿轮绝对不能真到明抢的和自己动手的。

　　说到底，命运齿轮毕竟没有什么强大的战斗力，更没有可供战斗的躯体，除非它能够控制一位强者来，但是这个世界上，除了林辰之外，魔神自认为还没有人能对自己产生威胁的。

　　魔神的体内，可有一半是天神的邪念体，所以对于命运齿轮，魔神心中虽然忌惮，但是威胁却赶不上林辰。

　　因此对于命运齿轮，魔神也并没有什么好脸色，在魔神看来，他日如果自己成功的踏入神域的话，一定要将这阴险狡诈的轮子给拆了。

　　“没什么，我今天是来告诉你一个好消息的。”听到魔神语气中不善的话语，伊瑟琳也不生气，只是淡淡地开口说道。

　　“好消息？你会有什么好消息给我？你老老实实的呆着，不来陷害我，我已经是感恩戴德了。”

　　对于伊瑟琳的话，魔神又怎么会相信呢？脸上带着冷笑地说道，并没有把她放在眼里，命运齿轮又如何？还能立马跳出来和自己动手不成？再说，命运齿轮如何动手？

　　对于魔神的态度，伊瑟琳并不生气，神情也没有丝毫的变化，嘴里淡淡地开口说道：“我是让你出手，去把林辰解决掉的。”

　　“解决林辰？”伊瑟琳的话，让魔神眼中寒光一闪，这可真是哪壶不开提哪壶了。

　　魔神一伸手，伊瑟琳也不知道是来不及闪躲，还是根本不愿意闪躲，魔神的手轻易的掐住了伊瑟琳的脖子。

　　欺近了伊瑟琳许多，魔神的眸子中闪缩着如毒蛇一般的眼神：“你真当我是三岁小孩吗？让我去对付林辰？看来我得把你这个傀儡给拆了，你或许能安生一段时间呢。”

　　虽然不能出手对付命运齿轮，但是在魔神看来，只要自己斩杀了伊瑟琳的话，没有这个傀儡，命运齿轮短时间内也没有办法这样明目张胆的跳出来干预自己的事情。

　　至于对方林辰？开什么玩笑？魔神躲他还来不及呢，怎么去对付他？


　　第1393章 ：空前危机魔神出手（中）


　　凛冽的剑光，一闪而逝，脚踩飞剑，林辰的速度非常快，只不过急迫的飞行了许久之后，林辰停了下来。

　　虽然是急迫的要去寻找夏璐她们，但是夏璐她们在哪里？怎么样去寻找？林辰却是一点头绪都没有。

　　而且飞了这么久，林辰相对来说，急迫的心情也缓解了一点，对于乔安克他们的事情，林辰也开始冷静下来慢慢地思索了。

　　首先，对于这一次的事情，林辰的心头暗自的思索起来，这么大的事情，乔安克身为小队安插在三界最大的内线，为什么没有通知自己呢？

　　而且还是他出手斩杀夏璐她们的，这是为什么？莫非真的是他背叛了自己吗？最后的关头，尼诺丁冲出来和乔安克同归于尽了，莫非真的如尼诺丁所说？

　　可是，如果真的是乔安克背叛了自己的话，为什么夏璐又没死呢？而且自己八星级的任务也完成了呢？这一切的一切，透着一阵迷雾。

　　而且最主要的是，尼诺丁直接选择了和乔安克自爆，虽然是处于对乔安克的气愤，可是仔细想想又有些突兀。

　　况且乔安克既然是选择背叛自己，以尼诺丁的智慧，会一点察觉都没有吗？察觉到的话，又会一点防备都没有吗？

　　不管如何，林辰都觉得这件事情有猫腻，似乎暗中有些事情是自己没有想到的，沉吟了许久之后，林辰都没能捋清线索，随即转身撕裂空间，往梦幻之城而去了。

　　尼诺丁是和乔安克都是呆在梦幻之城的，如果尼诺丁有什么线索留给自己的话，应该会留在梦幻之城的。

　　当林辰直接撕裂了空间，来到梦幻之城的时候，一眼就看到了传送点的广场上夏璐她们的身影，凯莉一个接一个的治愈魔法不断的释放出来，给阿星他们调理伤势。

　　梦魇族的族人，则是围在广场的周围，夏璐她们回归，对梦幻之城来说是一件大事，只不过伤势没有完全恢复，梦魇族人不敢上前打扰。

　　“夏璐……她们在这里……”来到梦幻之城，看到夏璐等人，林辰的身子一震。

　　就算是林辰铁骨铮铮的大好男儿，半只脚跨入了剑仙之境的强者，在这一刻，眼中也闪烁着晶莹的泪花。

　　来梦幻之城，林辰不过是看看尼诺丁是否会在梦幻之城给自己留下线索的，但是没有想到，夏璐她们所有的人都在这里！

　　尽管心中有了怀疑，或许夏璐她们都没有死，可是在神魔大阵当中，林辰可是亲眼见到乔安克把他们杀了的，那满地的血肉到现在林辰回忆起来都觉得触目惊心。

　　没有想到，心中那一缕怀疑居然是成为了现实，巨大的惊喜，将林辰淹没了，此刻林辰感觉到自己前所未有的幸福，或许将来成就剑仙之境，也不如此刻。

　　“只要有他们陪在身旁，一切都不重要……”

　　晶莹的泪花，让林辰眼前都变得模糊了，不过脸上却是幸福的模样，嘴里低声地说道，露出一个灿烂的笑容。

　　这一笑，仿佛整个虚无之地的空间，都荡漾着一股春天的气息。

　　“夏璐……大家……都没事吧……”

　　带着笑容，林辰开口叫道，往梦幻之城中落了下去。

　　听到林辰的话，夏璐等人抬起头来，看着林辰安然无恙的回来了，脸上也都是带着幸福和惊喜的笑容：“老大（林辰）！”

　　梦幻之城中，一派喜气洋洋，而无上教会的大殿之上，此刻神皇、魔皇、教皇和鬼影四人则是聚首在一起，喜忧参半，除了他们四位圣域十品的强者之外，所有的人都被退出去了。

　　“我为什么早就没有想到呢？他就是曾经的半神乔安克……”神皇的脸上，带着复杂之色，喃喃地说道。

　　虽然相比于林辰，乔安克也要弱一筹了，但是曾经号称半神的强者，第一个达到圣域十品的存在，以一人之力逼得神魔两族败退的强者，不得不说也是一座屹立了数万年的传奇。

　　“不管如何，乔安克都已经成了过去式了，一代新人换旧人……”神皇的话，撒旦自然也明白。

　　不过他却并没有在这个问题上耗费心神的意思，半神乔安克破了封印出来，虽然是令人震撼的事情，但是他已经死了，这便没什么了。

　　“撒旦说得没错，乔安克已经死了，现在摆在我们面前的是林辰这个问题……”随着撒旦的话落，鬼影点点头的插嘴。

　　他的话，让神皇、魔皇和教皇三位的眉头都轻轻的皱了起来，眼神中或多或少都带着一丝无助的神色。

　　三界强者联合起来，都没能将林辰斩杀，林辰的实力，已经强大到了让众人都感觉到绝望的地步了。

　　面面相觑，四位圣域十品的强者相对苦笑不已，如果是单纯的战败了，那还没什么，低下头来。

　　表示臣服也就是了，虽然堂堂圣域十品的强者，表示臣服于别人，这让人难以接受，可是拳头大就是硬道理，不管在什么层次上都是通用的，再说，大家都同样表示臣服的话，这也没有什么好丢人的。

　　可是，问题就在于自己这些人把林辰的伙伴杀了，这份仇恨，林辰又岂会抛却？虽然不明白为什么冲破了神魔大阵之后，林辰因为什么事情而离开了，但是，这份仇恨，林辰绝对不会忘记的。

　　等他回来就是大开杀戒之时了，臣服于他？这样能够消除林辰的仇恨吗？痛彻心扉的仇恨和掌控天下的权利相比，林辰会选择哪个？关于这点，众人还的确没有把握。

　　虽然林辰离开了，但是想想林辰随时都有可能会杀回来，这种提心吊胆的日子，让这些圣域十品的强者感到憋屈。

　　堂堂圣域十品的强者，连自己的生命安全都难以保证，这要是放在以前，绝对是难以想象的事情，不过相对于三皇来说，鬼影却还是比较平淡的。

　　与此同时，三界角落处，魔神紧紧的掐着伊瑟琳的脖子，杀机毕露，对于命运齿轮，魔神是发自内心地感到厌恶和仇恨的。


　　第1394章 ：空前危机魔神出手（下）


　　曾经的天神，是被命运齿轮算计而死，魔神对于命运齿轮，一方面虽然带着忌惮，但是却也本质上带着厌恶和仇恨。

　　只要不去沾染到命运齿轮丝线的话，自己也不用怕它，所以对于伊瑟琳的话，魔神是带着凛冽的杀机。

　　让自己去对付林辰？开什么玩笑？这是想要把自己算计死吧？

　　“你怕了……你怕了林辰……”

　　尽管被魔神紧紧的掐着脖子，随时都有可能被他杀掉，但是伊瑟琳的眼神中却丝毫慌乱之色都没有，只是平静地看着魔神，淡淡地开口说道。

　　伊瑟琳的话，让魔神的身子一震，瞳孔收缩，似乎自己内心深处的秘密被对方轻易地说破了。

　　趁着魔神分神的时候，伊瑟琳继续开口淡淡地说道：“你不是想要自己修炼成神吗？你不是想要凭借自己的力量进入神域吗？心怀恐惧之心，你如何有资格成为至高无上的天神……”

　　伊瑟琳的话语虽然平淡，但是听在魔神的耳中，却仿佛炸雷一般，让他豁然开朗。

　　自己一直都徘徊在神域的门口不得其门而入，魔神虽然努力，但是却不知道该如何努力，似乎中间始终有一层隔阂。

　　但是现在，听到伊瑟琳的话语，魔神这才反应过来，明白了自己的本心，这一层隔阂原来是在林辰的身上。

　　所谓当局者迷，旁观者清，伊瑟琳的话虽然刺耳难听，但是魔神也不得不承认她的话语完全正确，自己对林辰的确是抱着恐惧之心，正是因为害怕林辰，所以自己猜龟缩在这里，苦苦参悟神域的秘密，想要成神之后再找林辰算账。

　　可是正是因为如此，心中才留下了巨大的漏洞，怀着恐惧之心，如何能够踏足神域呢？一直以来，魔神都没有想到过这一点，但是今天，被伊瑟琳一语道破了。

　　松开了手掌，魔神回到自己的座位上，低着头不说话，眉宇紧紧的锁着。

　　之前魔神不能进入神域，始终找不到缘由在哪里，现在找到了缘由，却又再度陷入了死胡同之中。

　　不能成神，是因为对林辰怀着恐惧之心，想要消除这样的恐惧，只有一个办法，那就是杀了林辰，可是真的冲出去吗？那不是送死吗？

　　皱着眉头，魔神对于这样的死结，也不知道如何的解开，没有胆量面对林辰的话，心怀恐惧之心的自己只能一辈子躲在暗处，也绝对不可能成神。

　　但是如果真的冲出去的话，却不是林辰的对手，只能被他斩杀，这是一个死结，根本没有办法解开。

　　“我的提议，对你我双方都有好处，林辰被杀的话，你也就消除了成神最大的障碍了……”看着魔神低头不语的模样，伊瑟琳开口说道。

　　“哼哼，你的话虽然没有错，但是我看还是你们想要借我的手和林辰拼一个两败俱伤吧？你最怕的就是有人能够成神了。”听得伊瑟琳的话，魔神抬起头来，冷冷地说道。

　　对于命运齿轮的算计，魔神也知道，自己和林辰是两个最有可能突破神域的人，也是对命运齿轮威胁最大的人，它自然是想要借用这个办法来一口气消灭自己两个。

　　命运齿轮到底是什么样的算计，魔神心理跟明镜似的，非常清楚，但是，对于这样的提议，魔神却又不能一口回绝。

　　因为这件事情关系到魔神能否成神的关键，这便是命运齿轮的阳谋，尽管你明知道我心中的想法，知道我的算计，你也不得不按照我给你安排的走下去。

　　对于魔神的话，伊瑟琳没有否认，只是沉默了片刻之后，开口说道：“其实我告诉你一个秘密吧，这么久以来，你对林辰都敬畏三分，其实完全是没有必要的，直到现在为止，你的实力都比他要强半筹！”

　　“你不觉得这个玩笑太幼稚了一点吗？”伊瑟琳的话虽然是让魔神一惊，但是紧接着，魔神却是摇摇头嘲讽地看着伊瑟琳说道。

　　曾经邪神被毁于天劫的力量，还有那永恒之城中的攻击，虽然那只是区区几招出手，可是林辰实力的强大，魔神深有体会，更别说林辰三番两次的引起了天地法则的响应，这完全是冲击神域的标志。

　　魔神的话，伊瑟琳没有丝毫惊讶之色，似乎早就预料到了，“我说的是大实话，你不相信也没有办法，你以为林辰为何最近才能感觉到你的意识对他的监视？以前为何感觉不到？”

　　“这个……”伊瑟琳的话，让魔神一时间语滞。

　　的确，静下心来想想，似乎果然如此，以前自己用意识监视林辰的时候，他根本一点感觉都没有，只是最近这段时间，他对自己的意识监视才有感觉罢了，这是为什么呢？

　　莫非之前故意让自己监视吗？这不可能吧？这样说的话，只是最近这顿时间林辰的实力才增长到了能够感应到自己的地步？

　　看着魔神暗自思索着没有说话的样子，伊瑟琳继续打铁趁热地说道：“而且另外一方面，刚刚的神魔大阵你应该记得吧？万剑归宗的技能根本不能打破神魔大阵，你不觉得奇怪吗？以你的实力想要打破的话，也只是费一番手脚罢了，但是林辰最强的攻击却没有用，这是为什么？”

　　“能够召唤出一个强大的分身，这是林辰第一次用这个能力，这样一张强大的底牌，为什么他今天要用出来？暴露在所有人的面前？只有一个解释，那就是不用这个的话，他根本打破不了神魔大阵！”

　　伊瑟琳的分析，让魔神感到一阵豁然开朗的感觉，似乎的确是这样子，自己光震撼于召唤分身的事情去了，却没有沉下心来仔细想想他为什么要把分身召唤出来。

　　这么强大的底牌，魔神设身处地的来考虑，不到万不得已的地步，自己也绝对不会用出来的，这样看的话，林辰当时万剑归宗的技能，就是他全部的实力，并没有丝毫的留手了？

　　伊瑟琳的分析，入情入理，而且也的确是实话，魔神根本找不到什么理由去反驳，仔细想想，似乎的确是这么回事。

　　但是，对于命运齿轮，魔神也同样带着深深的忌惮，它告诉自己这些能有什么好的？谁能肯定它不是欺骗自己的呢？

　　而且退一步来看，今天命运齿轮既然可以找自己，想要联合自己去对付林辰，那么同样它也有理由找林辰来对付自己，之前神魔大阵中的情况如果是林辰演戏给自己看的呢？

　　魔神可是清清楚楚地记得，林辰两度进入过至高神殿，会不会在那个时候，林辰就联系好了命运齿轮？勾结在一起想要除掉自己呢？这样的可能性不是没有的。

　　所以，纵使伊瑟琳说得天花乱坠，丝丝入扣，无懈可击，但是魔神却依旧不会选择相信她。

　　“好的！话就说到这里吧！对付林辰的事情我中积极会考虑！不用你费言了！请吧！”心中带着质疑，魔神的脸色冷了下来，做了个请的手势，表示自己的立场。

　　纵然自己明白了成神的关键在林辰的身上，纵然自己想要对付林辰，也和你命运齿轮没有什么关系。

　　“你这是什么意思？莫非你明白了也不愿动手吗？”魔神的反应，让伊瑟琳的眉头轻轻的皱了一下。

　　没有想到，自己已经把话说得这么清楚了，魔神居然还是给自己下逐客令。

　　“哼！”

　　自己都已经做出决定了，都已经下了逐客令了，伊瑟琳居然还死缠着不离开，这让魔神的脸色再度冷了下来，嘴里冷冷的一哼，道：“我留你一条性命，是看在你挑明了我不能成神的关键的份上，不要给你脸不要脸，你就当我魔神，真的不敢动手斩杀于你？”

　　魔神不愧是魔神，尽管自己把道理都已经说得清清楚楚了，但是他依旧不是那么随便就能够叫得动的。

　　迟疑了一下，伊瑟琳的手一翻，神格碎片出现在她的手中：“并非如此，我今天是带着诚意来的，我想这个东西，你应该认得。”

　　“神格？”果然，神格碎片拿出来，魔神脸色大变，就算是他，嘴里也忍不住惊呼的叫了起来。

　　随即眉头微微地一皱，道：“虽然这是神格没错，但是充其量只是一部分罢了，只是神格碎片而已。”

　　“不错！这神格碎片就是我的诚意！你觉得如何？有了这神格碎片，再加上你的实力本来就比林辰还要强一筹，我想你不会拒绝吧？如果这样你还拒绝的话，那么我也只能就此放弃了。”

　　一双妙目紧紧地盯着魔神，伊瑟琳认真地说道，算是下了最后的通牒。

　　紧紧地盯着伊瑟琳手中的神格碎片，魔神很清楚，这神格碎片非常的精纯，上面并没有被命运丝线所缠绕，有了这神格碎片，虽然不能让自己立马突破神域，但是对自己突破神域还是有很大帮助的。

　　而且最主要的是不用害怕受到命运齿轮的钳制，迟疑了片刻，魔神咬咬牙，伸手接过了伊瑟琳手中的神格碎片……


　　第1395章 ：魔神之威


　　神格的碎片，捧在魔神的掌中，神格氤氲的光芒，倒映着魔神炙热而又惊喜的神色。

　　虽然这只是神格的一部分而已，可是这些神格的碎片，绝对能够让自己往神域之境再踏一步。

　　而且最主要的是这神格碎片上面，并没有命运齿轮留下来的丝线，伊瑟琳所谓的诚意，魔神还是接受的。

　　仔细地查看了一番，确定命运齿轮的确没有在神格上面留下上面暗招，魔神这才是放心的把神格融入了自己的体内。

　　随着神格融入，魔神身上的气息，汹涌澎湃的波动了起来，令整个空间都跟着震颤起来，就算是伊瑟琳，在竟然也不能进入魔神百步之内，被魔神身上所散发出来的威势直接逼退到了百步开外。

　　曾经的天神，融合过整颗神格，对于这种感觉，魔神自然是非常清楚，而且最主要的是自己现在的实力，比当初天神融合神格的时候，可强得多了，当初天神在融合神格之前，实力不过是圣域九品而已……

　　“这便是神格的力量吗？果然很强……”感受到魔神身上所散发出来的威势，伊瑟琳的眼中带着震撼之色。

　　随着神格融合，魔神举手投足间不只是散发出莫可匹敌的无上威能，在他的气息当中，更是隐隐间带着一缕淡淡的神气。

　　虽然魔神还算不得成神了，可是不得不说，随着神格碎片的融合，魔神才是真正的半只脚跨入了神域。

　　“神气……虽然很淡……但是……我离神域更近的多了……”彻底的融合了神格碎片之后，魔神感觉到自己的变化，心中难以抑制欣喜。

　　虽然这一缕神气，只不过是汪洋大海中的几根发丝，无足轻重，但是对魔神来说，这却是彻彻底底的提高，只要自己不断的壮大这一缕神气，自己离神域也就越来越近了。

　　随着神格碎片的融合，魔神也能清晰地感觉到，本来如雾中看花一般模糊的神域，在这一刻清晰起来了。

　　本来通往神域的大门是紧紧地关闭着，让他不得其门而入，但是现在，魔神能够感觉到这紧闭的大门已经打开了一条缝隙，让自己有下手的地方，让自己能够从缝隙当中窥视到神域的状况……

　　“以我现在的情况，就算是林辰的实力真的够强，我也有信心与他斗一斗了……”感觉到自己的提升，魔神的自信心也跟着水涨船高，有了一种找人试试的感觉。

　　想要找人一试，自然就只有林辰才是唯一合适的人，以前魔神自认为林辰比自己更强，但是现在，随着融合了神格碎片，魔神自认为自己比林辰应该不差了。

　　很快地收拾好了自己的情绪，魔神看着自己面前的伊瑟琳，眼中带着警告和杀意，开口沉声说道：“好了！对于林辰我会出手的！只是从今往后！我不喜欢再看到你出现在我的面前！”

　　自己答应对付林辰，命运齿轮把神格碎片送给自己，这件事情只是一个交易罢了，现在交易已经完了，魔神自然是再也不想看到命运齿轮再出现在自己的生活中。

　　管过自己这一次能否把林辰斩杀，自己也都不愿意再看到命运齿轮出现在自己的面前。

　　“明白……”对于魔神的意思，伊瑟琳很清楚，没有留下来的意思，点点头很干脆的就离开了。

　　魔神会不会食言，拿了神格碎片却不去对付林辰，这点伊瑟琳没有丝毫的担心，毕竟林辰不只是命运齿轮想要对付的目标，也同样是魔神欲除之而后快的人，现在实力大涨，魔神自然会去找林辰的。

　　伊瑟琳离开了，魔神紧接着也长身而起，脸上带着凝重之色，转身一掌把自己坐了好几年的王座给震成了粉末。

　　这个空间自己龟缩了这么久，也是时候走出去与林辰一争高低了，融合了神格碎片的自己，实力未必就低于林辰，况且，自己成神道路上最大的障碍便是林辰！关于这点魔神也已经明白了。

　　如果林辰这个时候在魔神的身边，就绝对会骇然的发现，魔神的等级此刻已经提升到了200级的地步。

　　整整200级的紫色神级怪！纵然是伪神域！此刻魔神也到了大圆满的地步了，再往前一步！便踏足到真正的神域了。

　　“陛下……乔安克的尸体在这里……”无上教会当中，三皇和鬼影在一起商议的时候，无上教会的一个长老，带着两个圣域八品的下属，抬着乔安克的尸体上来了。

　　林辰离开的时候，心中急切着夏璐她们的安危，再加上夏璐是林辰亲眼见到乔安克动手轰杀的，所以离开的时候，林辰连乔安克的尸体也没有理会，至于尼诺丁呢？他已经自爆了！满地的血肉！根本都找不到尸体了！

　　看着乔安克的尸体抬上来，神皇他们停下了商议，走了下来，看着乔安克的脸，神皇和魔皇心中唏嘘。

　　这张脸与记忆当中那曾经叱咤风云的半神重叠了，果然没有错，这边是曾经的半神乔安克，连堂堂半神的乔安克都身殒了，神皇和魔皇心中感觉到阵阵危机，曾经高高在上，唯我独尊的那种心态，此刻几乎荡然无存了。

　　虽然心中感慨，但是乔安克的尸体到底要如何处理，神皇他们一时间也拿不定主意。

　　风光大藏？这能得到什么好处么？用来威胁林辰？生前的时候乔安克可是斩杀了林辰那些同伴呢，再说，乔安克已经背叛了林辰，他的身份是讨伐林辰的联盟一员呢。

　　讨论来，讨论去，神皇他们都想不到什么好的利用价值，最后神皇只得无奈的感叹道：“既然如此，那就算了吧，作为与乔安克最早联盟的一员，我来把他的尸体送到梦幻之城去吧，逝者已矣，我们能够做的也就只有这些了。”

　　嘴里的感慨，神皇的话让人挑不出毛病，当初的确是他首先和乔安克的梦幻之城联合的，现在乔安克死了，由神皇把乔安克的尸体送回去，也算是名正言顺。

　　只是神皇的话一出口，教皇和魔皇两人的眉头都是轻轻的皱了起来，相视一眼，交换了一个眼神，接着撒旦开口道：“神皇你这个话就太看不起我们了，乔安克之死是为了对付林辰，换句话说也就是和我们并肩作战而死，他的实力送回去，我们也有责任，就让我们两个通行把，免得别人说我们无情无义。”

　　撒旦和教皇的话，让神皇的眉头微微地一皱，深深地看了他们一眼，随即明白过来，自己想要借用这个机会接收梦幻之城的想法落空了，撒旦和教皇是不会让自己轻易的接手梦幻之城的，他们显然也想要从中分一杯羹。

　　“哼，真是一群鼠目寸光之辈，小命都在林辰的手中捏着，居然还在这里打着自己的小算盘，一盘散沙……”一声突兀的冷哼出现在无上教会的上空，随即一股可怕的威压，似乎天地之威般出现了。

　　这股如天地之威般可怕的压力，让无上教会几乎所有的人都跪了下去，就算是圣域九品的强者也不例外，只有三皇与鬼影，脸上都带着骇然之色，却也发现在这股可怕的威势下，自己体内的能量运转都不顺畅了。

　　“这个声音是谁？”可怕的威势，神皇几个面面相觑，相顾骇然。

　　人都没有见到，就光凭威势就能压得圣域十品的自己能量都不流畅，心中隐隐间都有一股顶礼膜拜的冲动，这份实力，让神皇几个感到绝望，在他们看来，纵然是林辰，也没有这么强大的威势。

　　圣域十品，是高高在上的绝代强者，数万年以来，神皇和魔皇都是这样觉得的，但是，先是有林辰依旧超越了这个等级了，现在又不知道从哪里蹦出一个人来，从这威势来判断，实力甚至凌驾于林辰之上！这样的打击，让神皇和魔皇难以接受。

　　“魔神？他居然光明正大地出现了？莫非他依旧达到了神域？”

　　别人听不出这个声音，但是鬼影却一下就听出来这是魔神的声音，鬼影的心中本能就想到了魔神成功的突破了神域，否则的话他怎么敢光明正大的出现呢？他不怕林辰吗？

　　这个念头只是在鬼影的心中一闪而过罢了，随即鬼影暗自摇摇头，天地法则没有响应，没有天地同庆，这就说明魔神并没有成神，只是为什么魔神却敢公然出现？

　　鬼影发现魔神的气势，比以前更强得多，而且这股威势当中，带着一缕天神才有的气息，可见他不知道为何突然得到了很大的提升，这实力已经足以与林辰相斗了。

　　“轰！”金色的光柱，从天而降，直接把无上教会大殿的顶部轰碎了，魔神的身影，在光柱当中缓缓降落下来。

　　沐浴在金色的光芒之上，那如天地之威的气势，还有众生叩首的背景，此刻的魔神，仿佛已经成为了天地之间至高无上的神袛。


　　第1396章 ：魔神的提议


　　“他是谁？”看着从金色光柱中缓缓落下来的魔神，撒旦几个面面相觑，都能看到对方脸上惊讶、疑惑和震撼的神色。

　　圣域十品的实力而已，在伪神域大圆满境界的魔神面前，根本就像是壮汉和婴孩之间的区别。

　　不过，虽然并不认识魔神，但是他们却也知道，魔神的实力远远不是他们几个能够比拟的。

　　“请问阁下是谁？为何我们从来都没有听说过你的存在呢？”看着出现的魔神，众人面面相觑的沉默了片刻之后，撒旦走上前几步，凝视着魔神说道。

　　突然又出现一个从来都没有听说过的强者，而且远远超越了圣域十品的地步，这让撒旦等人都感到疑惑，这个强者到底是从什么地方蹦出来的。

　　“你很不错，居然敢面对我。”撒旦的话，魔神并没有直接回答，而是带着欣赏之色的看着撒旦，淡淡地说道。

　　那话语，完全是居高临下，高高在上的态度，似乎是一个老师，或者是一个长辈，对自己的孩子和学生的夸赞，是那么的理所当然。

　　魔神的态度，让撒旦的眼中带着怒意，就算是林辰，也从来没有用这样的态度对过自己，不过，总的来说，眼前这个不知道哪里出现的人物，似乎实力还在林辰之上。

　　摄于魔神的实力，撒旦就算是心中带着浓浓的怒意，却也不敢随意的表现出来，还好说完这句之后，魔神就回答了撒旦的话语了。

　　“我的身份，你们可以把我当做天神的分身。”魔神的话出口，不亚于一记重磅炸弹，把撒旦三人炸得目瞪口呆，分不清东南西北。

　　天神的分身？这个身份让他们彻底的傻眼了，这样看的话？这个世界上真实存在着天神？魔神的消息虽然太荒诞了。

　　可是想到魔神的实力，远远超越了圣域十品的地步，这样的实力为前提，魔神的话就显得有些可信度了，再说，除了这样的理由，还是什么能够解释得通魔神的存在呢？

　　“天神的分身？”听到魔神对于自己身份的回答，旁边的鬼影微微的一怔，显然没有想到魔神居然会这样介绍自己。

　　不过紧接着，鬼影也暗自地点点头，魔神的存在很大一部分是天神的邪念体，就算是邪神也只是很少的一部分罢了，毕竟当初的邪神被林辰所杀，留下来的只是一缕残念罢了，从这样的角度来看，说魔神是天神的分身，也的确有一定的道理。

　　“天神？这个世界上真的有天神吗？”虽然说魔神的解释，是唯一合理的，但是对于天神这个虚无缥缈的存在，神皇还是表示强烈的怀疑。

　　况且最主要的是曾经天神左腿的争夺，从这样来看，纵然是有天神，也应该陨落了才对吧？为何今天又蹦出一个天神的分身出来了呢？

　　“神的领域，又岂是你们能够想象的……”听到神皇的话语，魔神斜斜的扫了他一眼，冷淡地说道。

　　在魔神看来，没有资格问鼎神域，所有的人都只是蝼蚁罢了，纵然神皇他们是蝼蚁中比较强大的，可是他们又如何有资格考虑天神这个层次的存在？

　　“你……”魔神冷淡的话语，让神皇的脸上闪过一丝怒意。

　　不过，魔神的实力却不是盖的，纵然心中愤怒，神皇也不敢出手，这种感觉，让神皇感觉到非常的憋屈。

　　自己堂堂神界之主，自从得到了虚空之刃以后，就是高高在上的存在，没有人敢违逆自己的意思，但是没有想到，自己居然会落得今天的地步。

　　“不知阁下既然为天神的分身，今天出现在我们面前，又是为了什么？”撒旦盯着魔神，开口询问到，切入了主题。

　　教皇和神皇也是认真的盯着对方，身份的问题暂且不论，单单就是对方的实力，就已经令人不得不忌惮对方，至于对方的目的？也是教皇和神皇现在急需了解的事情。

　　“很简单！我的目标说出来，相信你们会很开心的。”脸上挂着淡然的笑容，魔神看了看自己面前的三皇。

　　微微的一顿，接着说道：“我的目的就是为了斩杀林辰，怎么样？你们是否愿意协助我呢？有你们的神魔大阵和我的实力，斩杀林辰不在话下。”

　　“斩杀林辰？”三皇的脸色具是一变。

　　这个天神的分身，出现的目标居然是为了斩杀林辰，不过随即三皇就暗自沉思了起来。

　　斩杀林辰的话，虽然是他们的目标，可是与魔神联合，这就是另外一回事了。

　　为什么斩杀林辰？还不是因为林辰的实力威胁到了大家？可是这魔神的实力不弱于林辰，这样看的话，魔神才是比林辰更大的威胁吧？

　　而且，对方既然想要联合自己斩杀林辰，这样看的话，对方也没有把握单独面对林辰的，那自己为何要答应和他联合？

　　要知道就算是成功的把林辰斩杀了，他这个天神的分身，不就是第二个林辰吗？

　　只是现在这样的情况，林辰和这个天神的分身实力相差无几，还能相互制衡，可是一旦林辰死了，那就是对方一家独大了，这样的情况，与当初人界在神魔两界的夹缝中求生存的局面大同小异。

　　只不过现在充当人界角色的是三界，而林辰和魔神分别是属于神魔两界的角色。

　　神皇、撒旦和教皇三位，听到魔神的要求之后，暗中交换了一个眼神，都能明白对方的意思，那就是拒绝。

　　对方的实力虽然强，但是想来他也不敢和自己死磕，否则的话，不就要被暗中的林辰占便宜了？现在这三足鼎立的局面，对于三界来说，才是最安全的。

　　“混蛋！我们斩杀林辰关你什么事情？天神都已经陨落了！你区区一个天神的分身！嚣张个屁啊！要杀林辰的话！你不会一个人去吗？拉我们做垫背干嘛？”

　　撒旦他们拒绝的话还没有说出口，旁边一直都没有开口的鬼影，这个时候义愤填膺的蹦了出来，指着魔神怒骂道。


　　第1397章 ：一统三界


　　鬼影的话，让神皇几个微微的一怔，虽然说对于魔神的态度，所有人的心中都带着愤怒，可是魔神的实力毕竟摆在这里呢，自己都没有说话，他为什么反应这么激烈？

　　不过虽然惊讶，可鬼影毕竟说出了大家心中的所想，再说，有鬼影当仁不让的说出来，撒旦他们几个自然也落得清闲。

　　“哼……”鬼影毫无婉转之意的怒骂，让魔神的脸色彻底冷了下来，嘴里冷冷的一哼。

　　魔神抬手，汹涌澎湃的力量涌出来，刚刚还叫嚣的鬼影，脸色大变，隔空被魔神捏住了脖子提了起来。

　　圣域十品的实力，不管他如何的挣扎，都没有丝毫的效果。

　　圣域十品的鬼影，居然被魔神就像是抓小鸡一般的抓了起来，虽然知道魔神的实力很强，但是这一幕还是让人觉得心惊肉跳。

　　这可是圣域十品的强者呢，并非是什么阿猫阿狗呢，对方居然如此云淡风轻的就把鬼影抓在手中？这游刃有余的模样，实力似乎比林辰还要更强。

　　“放手！”一声断喝，神皇、魔皇和教皇同时出手。

　　虽然魔神的实力，超乎大家的想象之外，但是鬼影现在毕竟是自己这一边的，总不能见死不救吧？而且想要对付他，就必须大家齐心协力才行。

　　“哼哼……萤虫之火也敢与日月争晖……”魔神的嘴角，闪过一丝不屑的冷笑，低声说道。

　　另外一只手轻描淡写的挥舞，那轻柔的动作，似乎连蚊子都不见得能够拍死。

　　可是，随着魔神这轻柔的动作，可怕的力量却呈排山倒海之势，往神皇他们压了过去，在这可怕的力量面前，冲上来的神皇三人，以更快的速度被逼退了回去。

　　在神皇他们看来，不成圣域十品，终究不过是蝼蚁而已，但是放在魔神的身上更加恰当，没有突破圣域十品，没有站在神域大门的面前，终究不过是蝼蚁。

　　手一甩，魔神把鬼影甩了出去，狠狠地撞在神皇他们的身上，四位圣域十品的强者，一时间成了滚地葫芦。

　　“全都不许站起来！”抬起双手往下一压，魔神沉声的喝道。

　　他的话语响彻整个无上教会，就像是天神的审判，恐怖的威能狠狠的压在神皇他们的身上，在这股威能之下，神皇他们竟然是站不起来，只能匍匐在地上。

　　一眼看去，只有魔神一人沐浴在金色的光柱当中，包括神皇他们所有的人，都是跪在地上顶礼膜拜。

　　心中愤怒的咆哮着，嚎叫着，在这股可怕的威能之下，神皇他们动用所有的力量挣扎，甚至连神器都拿了出来，直接进入了半神模式……

　　可是，可怕的威能依旧稳如泰山，狠狠的压在他们的身上，让他们动弹不得，只是双手虚空往下压罢了，魔神竟然让神皇他们跪在地上都站不起来。

　　“我的耐心是有限的，要么臣服于我，利用神魔大阵与我一同斩杀林辰，要么，今天你们所有的人都得死在这里……”

　　沐浴在金色的光柱中，看着趴在自己面前都站不起来的神皇四人，魔神高高在上地说道。

　　话语中凛冽的杀意，让人本能的感觉到惊恐，特别是亮出这一手，神皇的实力更加让人生不起反抗的意念。

　　魔神的意思，已经挑明了，你们的小命都掌握在我的手中，要么臣服于我，要么死！就这么简单！

　　神皇几个，脸上都是带着屈辱，堂堂圣域十品的强者，一界之主，今天居然被人压在地上都爬不起来，要么臣服要么死，没有想到自己居然会遭遇这样一天。

　　就连教皇，也有种崩溃的感觉，自己费尽千辛万苦的成就圣域十品是为了什么？难道就是为了这样跪在地上供人驱使吗？

　　跪在地上，神皇几个对视一眼，眼中带着愤怒之色，重重地点点头，暗自已经商议好了。

　　纵然对方的实力强大，也要暴起反抗，绝对不能屈服，首先，自己圣域十品的骄傲，让自己不能轻易的臣服于别人。

　　其次，有林辰在旁边虎视眈眈，相信只要自己暴起反抗的话，魔神也一定会有所顾忌的。

　　魔神的实力的确很强，没有错，但是如果三界力量齐心协力的对付他一个，魔神绝对会顾忌着。

　　毕竟他自己一个人对付林辰都没有绝对的把握，更别说和自己交战之后了，战胜的可能性必定会更小，真的动手了，这就与他本来的目标背道而驰了。

　　“我……我愿意臣服……”不过，这一次依旧是鬼影先一步表态了，乖乖的匍匐在地上，鬼影的嘴里低声说道。

　　他的话，完全打乱了神皇他们的心理准备，起先鬼影是第一个叫嚣的，没有想到他也是第一个屈服下来的。

　　“好！识时务者为俊杰！”听到鬼影的话，魔神朗声一笑，放开了对鬼影的压制。

　　站起来的鬼影，恭恭敬敬地走到了魔神的身后，垂着双手没有看神皇他们充满了愤怒的眼睛。

　　“麻烦了……”看着鬼影屈服了，神皇几个心沉了下去。

　　鬼影临阵倒戈，不但削弱了自己这一方的力量，更是助长了对方的力量，此消彼长之下，魔神想要屠杀自己这几个人的话，就简单多了。

　　“算了，大势已去……”交换了一会儿眼神之后，撒旦长长的一叹，摇摇头地说道。

　　之前是魔神独自面对四位圣域十品的强者，撒旦他们还有一定的把握，认定魔神不会出手。

　　但是现在，如果鬼影帮助他拖住教皇的话，魔神只需要对付神皇和魔皇就足够了，自然容易多了。

　　“我……我等愿意臣服……”随着撒旦的长叹，神皇他们也明白了大势已去，咬着牙，尽管觉得屈辱，但是还是不得不开口，表示臣服于魔神的麾下。

　　“哈哈！好！果然都是识趣之人！”得到了神皇他们的回答，魔神嘴里大声地笑了起来，心头也感觉到一片舒畅。

　　林辰的实力虽然强大，但是自己得到了三界力量的效忠，强大的神魔大阵，再加上融合了神格碎片的自己，林辰的实力就算是再强，魔神也有很大的把握将他斩杀了。


　　第1398章 ：真相大白


　　梦幻之城中，林辰与阿星他们所有人都聚首了，看着阿星他们一个个安然无恙，林辰难以抑制欣喜之意，晶莹的泪珠不断在眼眶中流转。

　　对于这些伙伴，林辰本来就珍逾性命，此刻失而复得，自然是没有什么比这个更加开心的事情了，此刻的林辰，觉得自己比当初成功晋级到了元婴之境的时候都更加开心。

　　看着林辰回来，阿星他们也同样欣喜若狂，林辰一个人在无上教会面对三界强者，在那神魔大阵当中，同样可以说是九死一生，阿星他们都在为他担心，此刻林辰安然无恙的回来了，没有什么事情比现在更加令人开心的了。

　　“对了，这是怎么回事？为何你们都好好地活着？你们不是被乔安克杀了吗？”虽然开心，但是随即林辰讶异的对众人问道。

　　神魔大阵当中，林辰可是亲眼见到他们被乔安克所杀的，但是却回到了这梦幻之城中，让林辰疑惑不已。

　　“我们也不知道为何……”

　　紧紧地抓着林辰的手掌，夏璐的眼神中带着浓浓的深情，道：“当时我们的确应该是被乔安克所杀的，当时我也以为自己死定了的，但是在危急关头，隐约间我只记得奇异的光芒闪过，我就回到了这里来了。”

　　“对……我也是这样的感觉……本来以为死定了的……奇异的光芒一闪……我也回到了这里了。”随着夏璐的话，旁边的亚特斯和蒂娜她们相继点头，面面相觑，都是愕然。

　　那奇异的光芒，她们都不知道是怎么回事，只是知道自己得救了，仅此而已。

　　“奇异的光芒？”夏璐的话让林辰的眉头微微地一皱。

　　对于这个，林辰还真是一点印象都没有，而且在神魔大阵当中的时候，自己也根本就没有看到什么所谓的奇异的光芒。

　　“这个……或许我能够解释得通……”就在这个时候，旁边的阿星，却突然开口说道。

　　众人的眼神，齐刷刷的都落在阿星的身上，阿星手捧着一颗跳动的心脏，开口解释了一下这颗心脏的来历之后，道：“在我们都要被乔安克所杀的时候，其实这颗神秘的心脏突然绽放出了一阵奇异的光芒，把大家都笼罩住了，跟着凯莉破开的空间回来了。”

　　“这个心脏？”看着阿星手中的心脏，林辰的眼睛微微的一跳，觉得有种似曾相识的感觉。

　　伸手一招，把阿星手中跳动的奇异心脏招到了手中，低头仔细的一看，心脏的资料也出现在林辰的眼中：“神之心脏：神级铸造材料，乃是陨落天神的心脏，拥有神鬼莫测的威能。”

　　“神之心脏？”看着自己手中这颗尚且还在跳动的心脏，林辰的眼神迷离，有一种穿越时空的感觉。

　　当初自己来到这个世界，就是因为铸造神器，而铸造神器所用的材料，正是神之心脏，没有想到，今日自己居然是再度得到了一颗神之心脏了，想来这颗心脏，应该是这个世界陨落的天神心脏吧？

　　“果然不愧是天神的心脏，生命力的确够顽强，都不知道死了多少年了，这心脏居然还在跳动。”看着自己手中有力跳动的神之心脏，林辰的心中喃喃的暗道。

　　对于自己天谴神剑那神之活力的特效也释然，如此顽强的生命力量，拥有神之活力那样逆天的特效，也不是什么奇怪的事情。

　　“天神右臂、天神左腿、神之心脏，这个世界的天神陨落，其中三个部件却是落入我的手中了。”把神之心脏收起来了之后，林辰的心中喃喃暗道。

　　心中总有一股直觉，似乎只要把天神的残骸找出来，拼接在一起的话，自己或许就能够发现一个惊世大秘密。

　　具林辰所知，失踪的雷芙，她那奇异的左臂，就是天神的左臂，这样看的话，天神陨落的残骸，依旧还没有出现的，也只剩下了神之魁首和躯干了。

　　“对了，这心脏所散发出来的光芒，只是让你们跟着凯莉的背后离开而已？凯莉你又是如何来到这里的？”把神之心脏收起来了之后，林辰似乎突然想到了什么似的，看着凯莉问道。

　　在神魔大阵当中，乔安克第一个动手斩杀的人就是凯莉，凯莉是被乔安克一张拍成了肉沫，只有阿星他们才是死于乔安克森罗万象斩的技能罢了。

　　“卷轴，乔安克其实并没有杀我，他下手的时候，其实在手掌中存了一张卷轴，把我从无上教会当中传送到了这梦幻之城。”听到林辰的话，凯莉回答说道，眼神中带着疑惑之色。

　　显然，从大家的嘴里，凯莉能够听得出来，就只有对自己下手的时候，乔安克留情了，至于阿星他们，都不过是因为那奇异的心脏罢了，否则的话，他们都得被乔安克屠杀。

　　“卷轴？空间卷轴？什么样的卷轴能够撕裂神魔大阵禁锢的空间？”凯莉的话，让林辰的眉头皱了起来。

　　要知道三界强者联合启动的神魔大阵，可不是随意就能够撕裂空间离开的，这样强大的卷轴，为何乔安克偏偏要用在凯莉的身上呢？为何他偏偏只对凯莉手下留情呢？

　　不只是林辰迷惑了，就连夏璐她们也是面面相觑，不知道乔安克是否真的如尼诺丁所说的，背叛了大家，他下手的时候对凯莉手下留情了，这不会有错，但是对阿星他们所有的人下手，都是欲置他们于死地，这又不像是做戏的样子。

　　“哦，我知道了……”这个时候，阿星却突然发现了什么似的，恍然大悟地说道，他的话让所有人都是盯着他，不明白他又发现了什么。

　　认真的盯着凯莉，阿星一副煞有其事的模样，手摸着自己的下巴，上下打量着凯莉，点点头喃喃道：“没错了，一定是这样没错了。”

　　“到底是怎么回事啊？不要卖关子了。”被阿星的眼神盯得浑身不自在的，凯莉皱着眉头轻叱道。

　　“如果我没有猜错的话，乔安克对你手下留情，一定是因为他看上你了，日久生情嘛，再说你凯莉也是一个大美女，我们以前怎么就没有发现乔安克的情意呢？”

　　煞有其事地点点头，阿星一副痛心疾首的模样道，显然是在生气自己居然一直都没有发现这样的事实。

　　“……”所有人都盯着阿星，本来还以为他会说出什么样的事情呢，没有想到，最后的解释居然是这样的，众人的脑袋上都是挂着一头黑线。

　　“滚！狗嘴里吐不出象牙。”当事人凯莉，更是羞怒，一脚踹了出去，把阿星踹飞了。

　　“嗷，就算我说错了，也用不着踢人吧。”被凯莉踢了一脚，阿星怪叫了起来。

　　虽然阿星的话有些不着调，但是不得不说，经过他这么一闹，会心一笑，大家的心情倒是多云转晴，开朗了不少。

　　“林辰大人，尼诺丁大人和乔安克大人果然都没有回来吗？”就在此时，梦魇族的公主走了上来，环视了一圈众人之后，眼中带着伤感和惊讶地说道。

　　“嗯？你早就知道尼诺丁和乔安克回不来了？”听到梦魇族公主的话，林辰脸色一正，开口问道。

　　随即又是想到了什么似的，“莫非尼诺丁和乔安克走的时候，就交代了什么吗？”

　　“林辰大人，尼诺丁大人离开之时，留下了一封信给你，说如果他没有回来的话，就把这封信交给你。”听到林辰的话，梦魇族的公主恭恭敬敬的拿出了一封书信，双手捧到林辰的面前说道。

　　得知尼诺丁留下了一封书信，夏璐她们也一个个围了上来，这一次神魔大阵中的事情，处处透着猫腻，看来这一切的真相，尼诺丁都应该在书信中交代好了才对。

　　一把抓过了梦魇族公主捧上来的书信，林辰仔细地看了看，话语虽然不多，但是却把尼诺丁的意思，全都清晰的表达在上面了，字迹工整，显然这封书信是早就准备好了的，并非是临时赶出来的。

　　“原来如此……”把尼诺丁留下来的书信全都仔细地看了一遍，林辰恍然大悟的抬起头来。

　　念头通达，一些想不清楚的事情，在这一刻也就明白了，只是心中一时间五味陈杂，说不出是什么感觉。

　　“老大，信中写什么？”阿星这个时候走上前一些，低声好奇地问道。

　　“你们自己看吧……”没有心情多说，林辰把书信递到阿星的手中，走出几步，看这虚无之地的空间，心情复杂。

　　这一切都是尼诺丁和乔安克的计谋，而且是特意的计谋，针对自己的计谋，用阿星他们的死来刺激自己，让自己能够自成神的道路上更进一步。

　　虽然这一切都是为了自己好，但这样暗算了阿星他们所有人，让林辰为之震怒，在林辰看来，阿星他们的性命，比自己成仙远远重要多了，纵然是明知道尼诺丁是出于对自己的好意，林辰也感到愤怒。

　　但是，这股愤怒，林辰又不能向尼诺丁发泄，这个计谋，尼诺丁连自己都算计进去了，自己还有什么好说的呢？而且事实就是现在阿星他们都活得好好的，但是尼诺丁和乔安克却反而死了。


　　第1399章 ：告密


　　这一次的真相，林辰算是彻底明白了，只是对于尼诺丁的决定，林辰感到非常生气。

　　虽然他的决定是为了自己好，而且大公无私的连自己都算计进去了，可是自己成仙的道路，却要用伙伴们的性命来铺就，尼诺丁的这个计划，林辰感觉到非常的愤怒。

　　“原来是因为这样啊……”阿星等人也把尼诺丁留下来的书信看完了，脸上都带着恍然之色，点点头地说道。

　　讶异之色挂在脸上，显然也是被尼诺丁的这个计划所震撼，特别是阿星、凯莉、亚特斯他们这几个，更是明白过来，原来自己在那异度空间中特训的时候遭到危机，也都是尼诺丁所布下的计划。

　　“这尼诺丁的计谋的确够宏大，至少这样的计谋，我是设计不出来的。”了解了所有，明白这一次的事情都是在尼诺丁的计划之内，阿星的脸上带着感慨之色。

　　尼诺丁的智慧，没有人怀疑，对于这样宏大的计划，把三界所有的人，甚至连梦幻之城和整个小队都算计进去了，这样的计划，阿星自认为就算自己思索几年也不一定能够设计出来。

　　“哼！没有把智慧用在正途上！这算什么！”本来对于尼诺丁设计的这个计划，林辰的心中就已经很不爽，现在听到阿星的感慨，林辰忍不住冷冷的一哼。

　　“老大，这个计划很完美啊，我们死了没关系，只需要用至尊级装备复活就行了，主要是你能够成神！否则的话，以后我们也一定会被魔神所杀的。”听到林辰的不满，阿星开口为尼诺丁辩解道。

　　而且这个时候，旁边的凯莉和亚特斯他们也是一副赞同的模样点点头，表示赞同尼诺丁的这个计划。

　　“林辰，这件事情且不说尼诺丁的计划是否错了，最主要的是你是否有所感悟？离成神更进一步了？可莫要让我们的牺牲和尼诺丁的计谋白白浪费了。”

　　夏璐这个时候也是紧紧地握着林辰的手，凝视着说道，夏璐的话也让阿星他们留意了，的确，尼诺丁错没错这暂且不论，最主要的是林辰是否如尼诺丁计划的那样，离成神更近一步了？

　　尼诺丁的计划，阿星他们还是很理解的，而且没有怨言，虽然被杀，可是只要凯莉没死，一切就都没有关系，这点阿星等人已经明白了。

　　一切最主要的还是林辰能否成神，这个才是最主要的，因此，只要林辰能够成神，任何代价都是值得的。

　　“你们……”阿星他们的态度，为了自己义无反顾的态度，让林辰心中感觉到暖暖的，但是，纵然感动，可是林辰依旧是不能够接受这样的计划。

　　随即，林辰微微一顿，接着道：“至于说效果？还是有的，我的确离剑仙之境更近一步了，已经站在门槛之外了，只差最后一步就能成仙了……”

　　虽然对尼诺丁的这个计划抱着很大的反对意见，但是效果方面，林辰不得不承认，经过这件事情，自己的等级直接提升到了180级大圆满的地步，只差最后一步，就能够成就剑仙了。

　　只是想到这里，林辰的心又沉了下来，想要成就剑仙，就必须斩断和阿星他们的羁绊，自己如何下得去手？

　　林辰自始至终的目的，都是为了保护他们所有的人，可是要成仙就必须斩杀他们，这与林辰的追求完全背道而驰，这最后一步，看似就在脚下，但是这一步，却又似乎咫尺天涯，难以跨越。

　　“我看不仅仅是最后一步吧？如果顺利的话，或许这个时候老大你都已经成神了。”就在这个时候，蒂娜却突然插嘴了，认真地看着林辰说道。

　　她的眼神，让林辰心中一突，接着有些感慨，也有些恼羞成怒的意思：“蒂娜你的心灵之力果然增强了很多啊，不知不觉间窥视了我的心灵，我居然都没有察觉到。”

　　“错了，老大，并非是我窥视了你的心灵。”蒂娜摇摇头，紧接着看了看阿星他们之后，对林辰说道：“之前的事情你莫非不记得了吗？那黑色的影子说，只要将我们斩杀，你就能够成神，你莫非不记得了吗？”

　　蒂娜的话落，阿星他们也都是认真的盯着林辰，那奇异的黑色空间当中，怪异的黑色影子的话，阿星他们全都记得，而且也深深地明白那并非是做梦那么简单的。

　　只是现在，只有从林辰这里才能够得到求证了，那怪异的黑色影子的话，是否是真的？林辰只要斩杀自己这些人，就能够成神？

　　“什么？”蒂娜的话，让林辰的脸色剧变。

　　那黑色空间当中的事情，林辰还以为自己心中产生的幻觉，毕竟当时自己身处于神魔大阵当中，怎么可能与阿星他们相见呢？

　　但是现在，蒂娜却把那黑色空间中幻境的事情说出来了，看阿星他们的样子，也是记得，这样看的话，那绝对就不可能是幻境了！

　　林辰此刻彻底被震撼了，当时自己身处于神魔大阵当中，根本不可能离开，而且从阿星他们的嘴里，林辰也知道那个时候的他们，应该已经回到了梦幻之城才对。

　　但是那黑色的空间又是怎么回事呢？大家为什么会在那里出现呢？而且最主要的是那黑色的影子到底是谁？他的话又是否是真的？是否只有斩杀了阿星他们，自己才能够成仙？

　　本来以为那些都只是幻境而已，所以清醒过来的林辰，也没有太把那些事情放在心中，但是现在，很明显那黑色空间中的事情，绝对不是幻境那么简单的。

　　那么到底有事怎么一回事？想来想去，林辰不但是想不出一个头绪，反而是感觉到越来越乱了。

　　“老大？那个黑色的影子，说的是不是真的？是不是真的只要斩杀我们，你就能够立即成神？”看着林辰许久没有说话的样子，旁边的凯莉开口问道。

　　其他的人也都紧紧地盯着林辰，就连夏璐也不例外，感觉到夏璐紧紧地握着自己的手，带着紧张的感觉，林辰摇摇头：“不可能！那黑色的影子谁也不知道他的身份！我想一定是有人想要借用这个办法来分化我们！杀了你们就能成神？这怎么可能呢？太荒诞了。”

　　“哦，也对……”林辰的话，让阿星他们点点头，觉得也有道理。

　　的确，只要杀了他们就能成神？这个解释的确有些荒谬，而且最主要的是那黑色影子的身份到底是什么？谁也不知道，生死大事，怎么可能轻易的听信一个连容貌都没有见过的陌生人呢？

　　阿星他们相信了林辰的话语，但是却没有人发现，蒂娜是深深地看了林辰一会儿，从心灵之力的感应上，蒂娜能够感觉到，其实林辰的否定并没有那么坚决。

　　其实就连林辰自己，对于那黑色影子的话，也只是半信半疑而已，完全不是他自己所表现的那么坚定。

　　“不管如何，这个计划是拿你们的性命来当做铺垫！我是万万都不能够接受的！这件事情！等我复活了尼诺丁之后！一定要好好的痛骂他一顿才是！”并不远在那黑色影子的身上多扯，林辰这个时候义愤填膺道，很自然的就把话题给转移了。

　　“复活尼诺丁？”听到林辰的话，凯莉微微的一惊，脸上带着一丝难色，道：“老大，我光明复苏的技能的确拥有让死者复生的能力，可是复活的对象，尸身必须无恙才行，照老大你的话，乔安克的复活还是没有问题的，只是尼诺丁，身体已经全部爆炸成碎肉，根本不可能复活。”

　　“……”凯莉的话，虽然也有一定的道理，但是听到这样的话，阿星他们的眉头也是紧紧的皱了起来。

　　实在没有想到，为了尼诺丁在最后的关头要选择自爆，莫非他不知道，身体爆炸成血沫之后，很有可能复活不了吗？

　　“世上没有绝对的事情！只要我们愿意！就一定有办法把尼诺丁复活的！”虽然林辰也感觉到为难，可是林辰的脸上却带着浓浓的坚定之色，开口说道。

　　“也罢，我们现在首要的目的，还是先把乔安克复活了再说吧。”林辰的话，他自信的心态或许是感染了其他人，阿星他们的脸色都平静了一些，凯莉也是点点头地说道。

　　尼诺丁难以复活，寻找办法就是了，现在首要目的还是先把乔安克复活，因为众人的神器，此刻也在乔安克的手中呢。

　　空间一阵波动，梦幻之城的上空，林辰等人都感觉到了，抬头一看，只见一道人影撕裂了空间，直接出现在林辰等人的面前，却是蛮龙。

　　手中紧紧地握着虚空之刃，蛮龙见到了林辰等人之后，从空中慢慢的降落了下来，落在林辰他们的面前。

　　也不等林辰开口询问，抢先就开口了，丢下一记重磅炸弹，“林辰，你要小心一些，魔神已经出关了，这个时候，他已经让三界力量都臣服于他了。”


　　第1400章 ：迁都避难


　　林辰不知道，其实在最后成神的关键一步，自己和魔神一样，都遇到了死结的地方，找不到办法解开。

　　林辰是需要斩杀阿星他们，斩断与他们所有的羁绊才能成神，这与林辰的信念完全是背道而驰，不可能下得去手，这是一个死结。

　　而魔神却也差不多，他的死结在林辰的身上，出于对林辰的恐惧，所以他才不能成神，但是，如果想要冲出来斩杀林辰，这又不可能，自己死定了。

　　所以魔神也陷入了死结，虽然这个死结，是他自己打上去的，林辰并没有他所想象的那么强大。

　　得到了神格碎片，自己的实力得到了很大的提升，这让魔神感觉到自己有了对付林辰的自信，所以这个时候魔神出关了，以迅雷不及掩耳之势，立马将三界的力量收服了。

　　有了自己的力量，再加上三界强者的力量，在魔神看来，自己想要斩杀林辰的话，这个可能性应该还是很大的。

　　“什么？魔神出关了？而且收服了三界的力量？”梦幻之城当中，听到蛮龙的话，林辰等人的脸色具是大变。

　　没有想到在这个时候，魔神突然出关了，而且更主要的是，自己一点风声都没有听到，魔神就已经将三界的力量牢牢地掌握在手中了，这速度让林辰都觉得有些措手不及。

　　林辰的脸色，彻底的沉了下来，就连阿星他们的脸色也很难看，虽然在阿星他们看来，魔神他们只是见过一次，那就是天神的邪念体和邪神的一缕残念融合的时候。

　　但是那个时候的魔神才刚刚诞生，实力非常弱，远远不是现在能比的，从林辰的嘴里，他们也明白了现在的魔神，实力是达到了如何恐怖的层次了。

　　“糟糕了！这下真的麻烦了！真是怕什么来什么。”林辰这个时候也感觉到事态严重。

　　光是三界的力量融合，就差点让自己小队全军覆没了，现在魔神出世了，而且将三界力量牢牢掌控在手中，这份危机绝对是空前绝后的，魔神，才是一直真正横在林辰心头上的肉刺。

　　“魔神出世了？莫非他已经成神了吗？”旁边的阿星也低声的惊呼了起来。

　　林辰与蛮龙联合起来，小队也就知道了关于魔神的情报，知道他顾忌着林辰的实力，是要成神了才肯出来的。

　　现在他却突然的出世了，阿星自然会怀疑他是否已经真的成神了。

　　不过随即，林辰摇摇头否定了阿星的话：“不可能，如果真的成神了，魔神就直接来到这里将我们屠杀了，而不是像现在这般，先去把三界的力量掌握在自己手中再说了。”

　　“哦，那还好点。”听到林辰的话，阿星等人也觉得有道理，暗自的松了一口气的暗道。

　　以林辰现在的实力，还有自己小队的实力，虽然依旧处于劣势，但是相信只要魔神还没有跨出去最后那一步，就还有转寰的机会。

　　“不行！不能坐以待毙！”林辰断然摇摇头，脸上带着凝重之色。

　　虽然魔神没有成神，这算是不幸中的大喜，但是以魔神的实力，再加上有三界之力相助，这要是进军来犯，完全就是泰山压卵之势，梦幻之城一定挡不住的，到时候梦幻之城可就毁了。

　　“老大！那怎么办呢？他们要来的话，一定会来梦幻之城的，莫非我们还能抛却了梦幻之城吗？俗话说跑得了和尚跑不了庙，莫非我们要舍弃了梦幻之城吗？”

　　听得林辰的话，阿星脸上也带着急切之色，毕竟梦幻之城在这里。如何能够躲得了？

　　这个话出口，所有人的脸上都带着不舍之意，毕竟梦幻之城就是家，如何舍得就这么离开了？还有那些村民和梦魇族也同样不舍得。

　　当然，最主要的还是那些NPC，莫非还能跟着离开不成？只是不离开又不行，一旦魔神率领三界大军来犯，梦幻之城如何能够挡得住？

　　“的确，跑得了和尚跑不了庙，但是你们别忘了，我们这个梦幻之城，可不是坐落在这里就动不了的。”听得阿星的话，林辰笑了笑地说道。

　　他的话让阿星几个微微的一怔，紧接着明白过来，的确，别的地方或许说是跑得了和尚跑不了庙，但是这梦幻之城可不一样，毕竟这梦幻之城，可不就是林辰用办法迁都，来到这虚无之地的吗？

　　“事已至此，我们只能回去了，舍了这虚无之地，再回我的领地去吧。”看着阿星等人，林辰开口说出了自己的决断。

　　当初魔莹玉开启的空间，被林辰用领主令牌占为自己的领地，所以才有了梦幻之城的出现，只不过这梦幻之城后来从哪个空间搬出来，放在了虚无之地罢了。

　　现在既然危机已经撑不过去，那还是把梦幻之城搬回去吧，还在那个空间足够隐蔽，只要是小心一些的话，纵然是魔神应该也难以发现。

　　“那好吧，只能如此了……”听到林辰的话，夏璐抓着林辰的手中，温柔地点点头，其他的人也表示赞同。

　　这也不失为一个折中的法子，总之能够保住梦幻之城，对大家来说，这便是好的，至于回去那个空间，也不过是战略性后退罢了。

　　“嗯，那就这样说定了，我们再度迁都吧。”林辰点点头，开口做出了决断，只是迁都的费用，是消耗系统金币，这让林辰暗自的心疼，可真是浪费了这么多系统金币了。

　　一来一去的回归原点了，可是却浪费了这么多系统金币，本来离领地升级到王城也不是很远了，现在迁都之后，相差更大了。

　　“剑道封印术！”

　　天谴神剑在手，乾坤鼎在侧呼应，林辰对这整个梦幻之城施展了剑道封印术，将整个梦幻之城封印住了，免得迁都时候的动静，引来魔神等人的关注之后，这才开始着手迁都的事情。

　　巨大的空间通道再度出现，梦幻之城慢慢的被巨大的空间通道吞没，回到了以前那个领地空间当中去了。

　　“老大！你为何不来？”

　　不过在梦幻迁都离开的时候，林辰却没有跟着梦幻之城离开，反而转身离去，让阿星他们讶异地问道。

　　“先下手为强，我先去会会魔神，看看他的实力到底如何了……”


　　第1401章 ：与魔神叫板


　　“什么？”看着林辰离去的背影，而且是要单独去会战魔神，这让阿星几个人脸色都是骤变。

　　魔神的强大，从林辰这几年的嘴里也了解到了，这如何让阿星他们不担心？特别是夏璐，脸上带着忧虑之色就想要追上去，只不过却被蒂娜拦下来了。

　　拥有着双重人格的蒂娜，显然现在是冷静睿智的那一面，对夏璐认真地说道：“老大这一去也好，一则可以试探一下魔神现在的实力，二则，也打魔神一个措手不及，更能平添他心中对老大的忌惮，否则的话，一旦被魔神找上门来，主动权可就在魔神手上了。”

　　“不错，蒂娜说得有理，以老大现在的实力，纵然打不过魔神，相信全身而退应该还是有把握的，夏璐你这是关心则乱了。”随着蒂娜的话落，旁边的艾薇儿她们也是赞同地点点头，劝慰夏璐。

　　“这个，那好吧。”

　　夏璐如何不知道这个道理呢？但是女人眼看着自己的男人出去生死相搏，总是担心的，被她们一劝，相对来说也就安心些许了，点点头留了下来，跟着梦幻之城一起回到曾经所处的领地空间去了。

　　“呼……”不过就在此时，刚刚还劝说夏璐留下来的蒂娜，脸上平静清冷的脸上，却立马转变成了古灵精怪的好奇模样，身子一晃，就要冲出去。

　　不过，她的身子刚动，阿星就一个瞬步挡住了她的去路，“蒂娜你想干嘛？”

　　“林辰老大独斗魔神啊，这样好玩的战斗，不看可就后悔一生了，我一定要去看看的。”

　　蒂娜脸上充满了好奇的神色，就像是一个小孩子得知了什么好玩的东西，迫不及待就要冲过去的模样，“……”

　　夏璐和阿星等人的头上，都是挂着黑线，刚刚还一本正经的劝说夏璐，转眼间自己就忍不住好奇的要冲出去，双重人格的蒂娜，这性格之间的传遍太突兀了。

　　纵然是相处了许久，对于她这个的性格，众人还是大敢有些吃不消，完全跟不上她的思维跳跃速度。

　　梦幻之城已经离开了虚无之地，林辰也已经没有了后顾之忧，乾坤鼎的火焰吞吐，林辰把自己四柄损伤到几乎崩溃的剑取了出来，投入其中开始修复。

　　只是四件史诗级的兵器罢了，如果不是它们的属性恰好一样，能够用来布置小诛仙剑阵，这四柄飞剑如何能够如得了林辰的法眼。

　　神器火焰吞吐不定，林辰手中一件件收集起来的珍贵材料不断地丢下去。

　　在神器的火焰之下，这些铸造材料，很快的融化成液态，然后被提纯，融入四柄飞剑之中，慢慢的打熬，修复四柄飞剑的损伤，又深又长的裂痕，慢慢闭合，甚至变得更加剑气逼人。

　　当四柄飞剑完全修复好了之后，林辰凝视着自己面前四柄史诗级的飞剑，沉默片刻之后，却是咬咬牙下定了决心，单手一翻，绽放着氤氲光芒的神格碎片出现在他的手中。

　　虽然帮阿星、夏璐和凯莉铸造了神器之后，这神格碎片更小了，足足消耗了三成，但是对于林辰来说，提升一下四柄飞剑的品质还是没有问题的，铸造一件四彩神器，这神格碎片只需要消耗十分之一就足够了。

　　诛仙剑阵，单论杀伤力的话，足以凌驾于万剑归宗之上，只不过是因为不如万剑归宗一般的机动性罢了。

　　现在林辰要去与魔神动手，自然是要做好万全准备才行，四柄史诗级的飞剑，小诛仙剑阵的威力就已经那么强大了，再得到了神格碎片的加持以后呢？如果是到了传说级呢？至尊级呢？甚至是！神器级呢？

　　况且，这还单单只是提升四柄飞剑的品质而已，要知道完成了解救夏璐的任务之后，林辰得到的可不是那些经验值的奖励呢，最主要的还是得到了诛仙剑阵图。

　　林辰之前的之所以只能称之为小诛仙剑阵，那边是因为缺少了阵图，所以威力大打折扣，一旦加入了阵图，才算是真正的诛仙剑阵，威力才得到了完美的发挥。

　　“诛仙剑阵图（特殊物品）：乃是完整版诛仙剑阵必需之物，能够完整诛仙剑阵，提升小诛仙剑阵各项属性100％。”

　　这便是诛仙剑阵图的属性，直接提升100％的各项属性，这完全是来了个天翻地覆的变化了，更别说林辰将四柄飞剑的品质提升之后，这所谓100％属性的增加，必然会更加可怕，几乎拥有了真正屠神灭佛的无上威能。

　　神格碎片，林辰给夏璐、凯莉和阿星各铸造了一件神器之后，只剩下七成了。

　　而后面还有尼诺丁、蒂娜、亚特斯、艾薇儿、甚至是伊瑟琳，都得给他们留着一份，所以，剩下的七成神格碎片当中，林辰能够调用的只剩下两成。

　　沉默了片刻，林辰并没有浪费太多，只是在四柄飞剑中注入了一成神格碎片的力量罢了。

　　一成神格碎片的力量，足以铸造出一件四彩神器，但是分摊在四柄飞剑上面，却还不注意让它们直接提升到神器的级别，甚至最低等级的双彩神器也达不到。

　　但是，纵然如此，却也远远超越了至尊级装备的地步了，从史诗级的品质，直接跨越了传说级，至尊级，达到了半神器级别了，属性自然也有了天翻地覆的提升。

　　“嗯，还不错……”看着成就半神器的四柄飞剑，属性何止提升了十倍？林辰满意地点点头。

　　四柄飞剑的属性提升到这个地步，再加上有了诛仙剑阵图傍身，对于此次会战魔神，也有了一些底气了。

　　卷起四柄飞剑，林辰看了看天色，自己也浪费了两天时间了，直接往无上教会的方向飞了过去。

　　“见过魔神大人……”无上教会当中，魔神一个人站在无上教会的边缘处，从两万米高空俯视下面苍生，身后的神皇走了过来，恭敬的低头。

　　只是眼神中，却闪过一抹不甘，堂堂圣域十品的强者神界之主，却被人驱使，这份屈辱，让神皇难以承受，虽然为了保命这是迫不得已，但是自己完全是丢了神界颜面了。

　　对于神皇这样的一界之主来说，自己的性命虽然重要，但是身为一界之主，整个神族的首领，却也不得不在自己的位置上考虑，如此在别人的强大实力下屈服，听从于对方，在整个神族历史当中却也是没有的。

　　每每想到自己现在的处境，神皇就觉得可笑，充满了讽刺，自己乃是圣域十品的强者，在整个神族历史之上，自己的成就是古往今来，当之无愧的第一人。

　　但是同样的，自己在别人的强大实力下屈服，让整个神族屈服于别人的统治，这样的屈辱，对整个神族来说，也是古往今来的第一桩。

　　与林辰大战在即，神皇心中有一种很怪异的想法，虽然神皇与林辰结怨颇深，恨不得早早的将他斩杀了，但是此刻，神皇却想着，一旦大战爆发的话，或许魔神被林辰杀了，自己反而会更高兴。

　　这样的想法让神皇觉得讶异，但是同时却也感到释然，毕竟魔神和林辰一样，对于神界的威胁都非常的大，但是相对于林辰，魔神表现得却更加霸道。

　　至少林辰拥有这样强大的实力，到目前为止却也没有表露出斩杀三界强者，或者是一统三界的意思，而魔神，刚刚出现就已经以摧枯拉朽之势，将这些变为现实了。

　　“嗯，这段日子你们休息得如何了？”魔神依旧是凝视着脚下苍生，连身也没有转，只是背对着神皇淡淡说道，连头也没有转回来，魔神的话，也拉回了神皇杂乱无章的思绪。

　　“众人的伤势都已经好了七八成了，相信再需要数天修养便能全部恢复了。”纵然不满，但是小命被别人捏着，好死不如赖活着，神皇收拾好了自己杂乱的心虚，嘴里回答道。

　　“嗯，传我号令，再休息三天，便大军集结，压境梦幻之城。”魔神的声音带着一丝飘渺。

　　“是！”点点头，神皇恭敬的退了下去。

　　“林辰，三日后与你一战，不知你的实力如何……”收回思绪，魔神的嘴里喃喃说道。

　　虽然有了神格碎片的力量加持，而且有了三界力量相助，但是对于林辰的忌惮却深入骨髓。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，魔神对林辰的忌惮，或者说是传承自邪神那一块对林辰的忌惮，又何止是一朝被蛇咬的程度而已。

　　魔神甚至发现，纵然是到了此刻，自己占据了这么大的又是，可是竟然对三日后与林辰硬碰硬的战斗，依旧没有十足把握，心里七上八下的，有些忐忑，惴惴不安。

　　不过就在此刻，无上教会的空间却突然被撕裂了，一道人影出现在天空之中，同时，嘹亮的声音几乎响彻整个天地之间：“魔神可在？可敢出来与我一战！”

　　没有什么恐怖的威势，也没有什么天地色变风云涌动的场景，但是就单单这一句话，熟悉的声音却让魔神的心狠狠的一跳：“林辰！”


　　第1402章 ：林辰的霸气


　　悬浮在无上教会的上空，林辰并没有散发出多么可怕的气势，也没有什么天地色变风云涌动的背景，只是一声清喝，仅此而已。

　　但是听到林辰的话，看着他凌空而立，魔神却是心中狠狠的一跳，对于林辰的阴影再度浮上心头。

　　脑海中反射性的闪过当初命运之宫天谴神剑天劫的威能，也闪过永恒之城中自己的攻击全都被林辰轻描淡写地挡住了，更是闪过林辰三番两次引起天地法则响应……

　　虽然魔神的心中，已经做好了和林辰大战的准备，甚至是收服了三界所有的力量，就等着他们的伤势完全恢复之后，大军压境，一举把梦幻之城连带着林辰一起拿下。

　　可是现在，林辰不退反进，抢先一步来了无上教会，这完全是打了魔神一个措手不及，而且，林辰指名道姓的要和自己决斗，魔神还能不应战吗？

　　“他为何这么有信心？”看着悬浮在空中，眼神锁定了自己的林辰，魔神的心中暗自沉吟起来。

　　自己还没有动手，但是林辰却已经抢先动手了，这可不止是让魔神感觉到措手不及，更主要的还是让魔神的心中猜疑起来，不明白为何林辰的信心这么足，一个人就敢单枪匹马的冲过来。

　　唰唰唰，随着林辰的清喝，无上教会当中的教皇等人自然也是听到了的，一道道人影闪过，神皇、魔皇、教皇和鬼影四位圣域十品的强者站在魔神的身后，其他三界圣域九品的强者，也陆陆续续的跟着出来了。

　　从人数上来看，孤身一人的林辰气势自然弱了很多，只是，林辰虽然独自一人，但脸上却没有丝毫不安和慌乱之色，挺立在虚空之中，就像是一柄锋芒毕露的绝世宝剑，没有丝毫因为对方的人数就弯折的意思。

　　“魔神！可敢与我一战？”居高临下，林辰的眼睛依旧是锁定了魔神，再度开口。

　　林辰的注意力完全放在魔神一个人的身上，对于身后神皇他们根本就没有看一眼，显然，到了这个层次，圣域十品的实力，林辰依旧不放在眼里了。

　　“林辰……”林辰两度开口，魔神只得强自压下了心中的震撼以及那一丝惶恐和不安，抬起头来凝视着林辰的眼睛。

　　但是随即感觉到仰视林辰，自己在气势上就有一种落于下风的感觉，魔神也跟着悬浮了起来，与林辰平视，“好久不见了呢，没有想到我们今天会以这样的方式见面吧？”

　　“废话少说！我只问你一句！可敢与我一战？”

　　对于魔神的话语，林辰没有接口，嘴里依旧冷冷地说道，冰冷而又坚定的声音依旧。

　　三句“可敢与我一战”连续出口，林辰的气势，越来越强。

　　反观魔神，不但没有接口，就是顾左右而言他，在气势上依旧弱了林辰一筹了。

　　虽然同样飞了起来，与林辰平视，但给人的感觉，依旧是林辰俯视魔神。

　　“好霸气！”眼中带着复杂之色，魔皇撒旦心中低声惊叹。

　　虽然是站在魔神这一边的，但是对于魔神的霸道，撒旦他们都是口服心不服，甚至对魔神带着浓浓的怨恨。

　　现在看到林辰如此盛气凌人，可是魔神却躲躲闪闪的不敢应答，这份霸气，让撒旦居然觉得有一种出了口恶气的感觉。

　　林辰本来也是自己要对付的人，但是林辰如此霸气，自己反而觉得出了口恶气，对于自己心中冒出来的这样心态，撒旦觉得有些诧异。

　　左右看了看，让撒旦感觉到愕然的是，除了鬼影之外，神皇和教皇表情居然也是如此。

　　如果是直接大军压境的话，这属于战争，自己有绝对的理由与三界力量联手诛杀林辰，但是现在，林辰当着所有人的面，孤身前来要与自己决战，自己再想要联合三界力量动手的话，可就算是承认自己不如人了，魔神还丢不起这样的脸。

　　好吧，其实只要能够把林辰斩杀的话，其实丢个脸也没什么，但是问题却在于，林辰会等到三界力量布下了神魔大阵还留下来吗？

　　到那时，林辰就有绝对的立场，大肆的侮辱嘲讽自己一番再从容离去了，所以，今天魔神要么不动手，要动手的话，就只能单打独斗了！

　　现在魔神简直就到了骑虎难下的地步了，答应的话，就只能一个人单打独斗。

　　对于这方面，魔神还的确是没有什么信心，而另外一方面，不答应的话，也就承认自己不如对方了，那么心中对林辰的恐惧之心就更甚，这样的话，自己离成神就更远了。

　　本来收服了三界强者，魔神对于自己这一次的行动自信满满的，但是随着林辰这一手，魔神觉得自己的优势似乎变得不是那么重要了，而且主动权也到了林辰手中了。

　　在林辰的牵引之下，自己居然也只能按照他的意思办，没有丝毫退路！

　　“那好吧，既然如此，我也来试试你的实力，已经增长到了什么样的地步了……”迟疑了片刻，也知道自己现在的骑虎难下，根本就不能退后了，魔神点点头，凝视着林辰说道。

　　神皇等人都是后退了许多，凝视着两人，超越圣域十品层次的战斗，古往今来这可是第一遭，不管如何，这绝世强者之间的战斗，神皇他们还是不容错过的。

　　“轰！”随着魔神的话落，一股可怕的气息从魔神的身上绽放出来，庞大的气势，给人一种天欲崩塌的感觉。

　　就连悬浮在两万米高空的无上教会，在这股气势之下，也微微地颤抖了起来，似乎随时都有可能崩溃。

　　接近神域的杀戮之气散发出来，连天空都似乎变成了血红色，天地之间，弥漫着一股肃杀之气。

　　“Lv200……”看着很的等级，林辰虽然脸上依旧是充满了平淡之色，但是心中却暗自的凝重了起来。

　　足足200级，这是林辰有史以来，见过等级最高的存在了，看来魔神离神域，的确也只是差最后一步了。


　　第1403章 ：伊瑟琳观战


　　林辰的实力，已经超越了圣域十品的地步了，而且最后身外化身的技能，更是让人震撼。

　　至于魔神呢？200级的等级，乃是林辰所见到等级最高的一人，伪神域大圆满，只差最后一步，就跨入真正的神域了。

　　这两人的巅峰对决，所有的强者都在关注，不过却也不敢靠得太近，否则的话，被这惊世之战的余波卷进去，那可就自认倒霉了。

　　“这一场战斗，你觉得谁的胜算更大一些？”后退了许多，看着魔神和林辰两人对峙，神皇低声的对旁边的撒旦问道。

　　魔神的强大，他们是深有体会的，圣域十品的鬼影在他手中就像是土鸡瓦狗一般，轻易就被捏住了脖子。

　　但是林辰的强大，神皇他们也很有体会，特别是最后林辰能够召唤出一个实力接近于自己的分身，这能力太逆天了。

　　“我看还是魔神更强一筹，从气息上来判断，魔神的力量几乎不应该属于这个世界，更何况他号称自己乃是天神分身，谁敢保住他不能施展一些天神的神技？”撒旦还没有回答，旁边的教皇却是开口了。

　　他的话让鬼影也跟着点点头，的确，既然是天神的分身，那么自然是能够施展一些天神的技能，要知道战斗能力不只是关乎本身的实力，技能和装备也是很大的关键。

　　“不，我反而觉得林辰的胜算更大……”不过，教皇的话落，撒旦却是摇摇头，持着不同的意见。

　　“首先，你们没有仔细想过吗？魔神要对付林辰，却不敢独自面对他，只是先把我们捆在一起，想要借用我们三界的力量一同对付林辰，这说明什么呢？只能说明魔神自己也没有把握能够对付林辰。”

　　“这也不一定说明了魔神的实力不如林辰啊，魔神此举可能是为了以防万一呢，要知道到了林辰这个层次，想要杀死他的话太难了，做好万全准备也是必然的。”

　　撒旦虽然说得也很有道理，但是教皇还没有开口反驳，鬼影却摇摇头的抢先开口说道。

　　“嗯，的确也有道理，魔神对林辰太忌惮了，而林辰呢？孤身一人就赶来这里找他叫板，这才是自信的体现，从这看来，魔神已经弱了林辰一筹了。”对于鬼影的话，神皇没有理会，赞同地点点头说道。

　　“不错，而且林辰连续开口邀战，魔神都是顾左右而言他，不敢答应，或许魔神的实力真的比林辰要差一些呢……”

　　就连本来觉得魔神的实力比较强的教皇，这个时候也是被撒旦的分析说动了，点点头赞同地说道。

　　神皇、魔皇和教皇三人低声的开口议论，对于鬼影的话都没有理会，就像是没有听到似的，三人讨论俨然成了一个小圈子，把鬼影排除在外。

　　不管是三人持如何的意见，但是都没有搭理鬼影，到了此刻，鬼影显然已经被神皇三人排除在外了。

　　看着他们三人熟络的讨论起来，都没有看自己一眼，站在旁边的鬼影，觉得有些无所适从。

　　被神皇三人排除在外，鬼影说句实话，这也是咎由自取。

　　当时面对魔神的时候，神皇他们都打定了主意，反抗到底的，从魔神对林辰的忌惮程度来看，他绝对不敢和自己死磕，最后便宜的是林辰。

　　现在看到林辰在魔神面前的霸气，神皇等人更觉得当时的选择是正确的，可是最后，却毁在鬼影的手中。

　　如果不是鬼影临阵倒戈，魔神在众人齐心反抗的时候，必然会知难而退，哪里还会像现在这般，三界力量都受到魔神的钳制呢？

　　因此，虽然现在事实已经铸成，但是神皇他们三人对于鬼影却是满怀怨愤，自然是理所应当的把他排除在外了。

　　“林辰和魔神要动手了吗？”眼看着惊世之战就要展开，无上教会的空中，一阵空间波动闪过，紧接着伊瑟琳也来到了。

　　命运之刃斜斜的背在伊瑟琳的身上，双臂抱胸，悬浮在空中显然没有动手的意思，她只是单纯的来观战的罢了，对于这场战斗，命运齿轮也自然是非常关注的。

　　魔神独斗林辰，并没有控制三界的力量帮忙，这让命运齿轮觉得魔神这是浪费资源，不过，对于魔神的实力，命运齿轮还是很信任的，离天神之境也只差最后一步了。

　　再加上林辰的实力，并没有魔神所想象的那么可怕，因此，在命运齿轮看来，纵然没有三界的力量帮忙，魔神也应该足以打败林辰了。

　　感觉到空间的波动，林辰的眼睛斜斜的扫了一眼，看到是伊瑟琳出现了，而且是抱着一副看戏的神态，林辰的眉头轻轻的一皱。

　　伊瑟琳出现在这里，显然是命运丝线的操控，那么应该就是隐藏在暗处的命运齿轮，用伊瑟琳为媒介，在关注这场战斗了。

　　自己在命运齿轮的眼皮子底下，愣是吸收了一部分的神格，命运齿轮的愤怒，林辰可想而知。

　　面对魔神，林辰还有一定的信心自保，但是命运齿轮在旁边虎视眈眈的，林辰的心中便暗自留意起来。

　　战斗的话自己可不能落得一个强弩之末的地步，否则一旦命运齿轮出手的话，那自己可就真的凶多吉少了。

　　与林辰心中的想法大同小异，看到伊瑟琳的出现，魔神的眉头也是轻轻的一皱，对于命运齿轮的监视，魔神也充满了忌惮。

　　不过看到林辰的反应，随即魔神的眉头就舒展开来，看样子林辰的心态也应该和自己差不多的，这样的话，今天自己与林辰的战斗，只是点到为止就行了，想来林辰也不敢拼尽全力的死磕。

　　处于对林辰的忌惮，魔神都没有发现，到了现在双方都不敢死磕的时候，自己的心中反而是多了一股偷喜的感觉，从这也证明了对林辰的恐惧，的确是魔神成神道路上最大的障碍。

　　敏锐地察觉到自己心中暗喜的情绪，魔神的心也跟着一沉。

　　“魔神接招！”不过还没有等魔神仔细思索自己的心绪，林辰便已经出手了，先下手为强。


　　第1404章 ：惊世之战林辰VS魔神（上）


　　伊瑟琳在旁边观战，就意味着命运齿轮在旁边虎视眈眈，虽然命运齿轮没有什么强大的战斗力，但是掌控天地万物的命运，命运齿轮如果真的要在两败俱伤的情况下用什么阴损的招数，也不是不可能成功的。

　　虽然这让魔神也感到忌惮，但是同样的道理，林辰也在忌惮着，所以看似双方这一次硬碰硬的战斗，可是随着命运齿轮的关注，这场战斗注定了双方都不能拼尽全力的。

　　对于这样的情况，魔神感觉到自己的心中竟然是涌起一股暗喜的感觉，这让魔神的心沉了下来。

　　这样的感觉，显然是意味着自己的潜意识中，都没有绝对的把握能够打败林辰，这样暗喜的感觉涌出来，所代表的意义太多了，而且，完全不是什么好事。

　　只不过，还没有等魔神仔细的去思索这些，林辰一声清喝，已经动手了，魔神不得不急忙地把注意力都放在林辰的身上，也没有时间再去思索自己心头那股暗喜所代表的意义了。

　　“昊天剑气！”紫府元婴此刻也已经睁开了眼睛，林辰此刻战斗力是完全调动了起来，抬手便是一道昊天剑气朝着魔神激射而去。

　　虽然说只是增加了130％攻击力的技能而已，但是却耐不住林辰180级的等级，还有九彩神器天谴神剑的威能，所以这一道昊天剑气出手，魔神也不得不打起精神来抵挡。

　　“好强的剑气！这一剑之威，劈开方圆数千里的大地也不是不可能的，我是挡不住的……”看着林辰昊天剑气出手，感受到其中的威能，神皇摇摇头，感慨地说道。

　　这样的攻击力已经不是第一次看到了，用神魔大阵抵挡自然是轻而易举，但是如果是神皇一个人抵挡的话，他很清楚，自己绝对挡不住的。

　　“不错，就算是使用星辰之铠的能力，我也不一定挡得住啊。”旁边的撒旦，脸上也充满了感慨之色，摇摇头地说道。

　　不知不觉间，林辰便已经成长到了这个地步，而且，这还只是刚开始出手罢了，绝对不是他全力攻击。

　　“砰！”面对着昊天剑气，魔神一抬手，徒手抓住了林辰射过来的昊天剑气，直接捏爆了。

　　虽然这昊天剑气让神皇他们感到震撼，可是在魔神的面前，堂堂200级的魔神面前，却算不得什么太强的攻击。

　　“来而不往非礼也，尝尝我这招剑气如何……”捏爆了林辰的昊天剑气之后，魔神手中能量凝聚，幻化出一柄紫黑色的长剑，抬手一道剑气还了过去。

　　这一道剑气的攻击，比林辰昊天剑气，更强三分，虽然不如林辰有九彩神器在手，但是魔神200级的等级毕竟摆在那里，而且这剑气的攻击，显然也是技能攻击。

　　“格挡预判！”面对着魔神的攻击，林辰一招格挡预判的状态布下，不退反进，朝着魔神扑了过去。

　　等级虽然不如，但是有一点双方却是一样的，那就是都只差一步便能步入神域，就算是格挡预判这样的技能，魔神也不能用法则之力强行打碎。

　　魔神的攻击虽然强大，但是格挡预判的状态下，林辰手中的天谴神剑快速抬起，轻描淡写的便把魔神的剑气攻击挡了下来，速度不减，依旧朝着魔神冲了过去，凌厉的剑气突然暴涨，瞬间锁定了魔神。

　　随着林辰身上凌厉的剑气出现，天空中的云彩也在这一刻被一分为二，感觉到林辰身上突然爆发的剑气，看着他气势汹汹地挡住了自己的攻击冲过来，魔神心中一跳。

　　手中紫黑色的长剑同样高举，强大的能量注入剑身之中，往林辰狠狠地劈下：“魔神剑技——罗生一段斩！”

　　紫黑色的半弧形剑气，空间也跟着片片碎裂，似乎整个空间也随着一道剑气而湮灭了，在这一道半弧形剑气的面前，天下苍生似乎都只能陨落，这一次攻击，比之前那道剑气又显得更强了。

　　“砰！”任你再强，我有格挡预判的状态也不怕，林辰便是这样的心态。

　　趁着格挡预判的效果还在，林辰天谴神剑挥舞，再度挡住了这一招，速度不减，给人的感觉，林辰似乎是直接穿过了魔神的剑气攻击，来到魔神的面前。

　　“人剑合一！”嘴里一声低喝，惊天剑气爆发，林辰整个人与手中的天谴神剑似乎融为一体，化作一柄巨大的剑，带着一往无前，斩天灭地的气势，朝着魔神狠狠的斩过去。

　　这一招人剑合一，正好在林辰挡住了魔神攻击，来到魔神面前的时候发动的，旧力已尽，新力未生之际，魔神根本来不及闪躲。

　　“啪。”面对着人剑合一的技能，魔神眼中闪过一抹凝重之意，双手合十，紧紧地夹住了眼前的巨剑，不过强大的冲击力，还是让魔神被震退了数十米。

　　气血翻腾，虽然说魔神的实力比林辰要强，但是趁着他措手不及的时候，林辰这一招人剑合一的技能，却正好达到了以己之长，攻彼之弱的效果。

　　不过，尽管是人剑合一的技能，而且是对方最弱的时候，趁着对方措手不及，但却也只是让魔神感到气血翻腾罢了，并没有让他受伤。

　　这让林辰暗自的惊叹，果然不愧是魔神，200级的强者，仓促之间抵挡自己增加了200％攻击力的人剑合一，居然都没有受伤。

　　被震退了数十米之后，林辰的人剑合一便被挡住了，去势已尽，魔神的眼中闪过一抹厉色，手下发力，便想要损毁林辰这柄巨剑，九彩神器？虽然不能一掌震碎，但是损坏的话，伪神域大圆满的魔神，自认为还是做得到的。

　　“剑光瞬遁！”显然是感受到了魔神心中的想法，林辰急忙抽身而退，一招剑光瞬遁的技能，立马后退五十米。

　　“无限毁灭波！”林辰想要退下，这一次魔神却反而乘胜追击，一招无限毁灭波的技能出现，朝着林辰狠狠地砸了过去。

　　只是格挡预判还有最后第三次格挡成功的效果，所以，强大的无限毁灭波，也被林辰轻易地挡住了。

　　俗话说得好，趁你病要你命，既然占据了上风，自然就不能轻易的放手，林辰抽身而退，魔神自然是跟着迎上去，手中的攻击一招接一招。

　　200级的强者，随便一招攻击，就比得上林辰人剑合一的强度了，在魔神的攻击下，林辰步步后退，慢慢的被压制了。

　　不过有格挡预判和剑光瞬遁的技能，林辰倒也不至于出现什么生命危险，再加上林辰本身的实力也不弱，虽然被魔神压制着，可是却也是攻守有致。

　　双方你来我往，剑气纵横，杀得难解难分，天地色变，到了林辰和魔神这个层次，随便一道剑气落下去，就足以毁灭一座山脉，甚至是创造出一条深不见底的大峡谷。

　　“好强……的确好强……”看着林辰和魔神之间的战斗，那可怕的剑气威能，让神皇他们瞠目结舌。

　　虽然知道林辰和魔神的实力非常强大，但是到了此刻他们才算是有了深刻的了解，就算之前林辰在神魔大阵中动手了，而且是用尽全力的动手了，可是林辰的攻击都被挡在神魔大阵当中，神皇他们不如现在这般深刻的体会到。

　　“的确可怕，这样的战斗，就算是我们开启半神模式，带着防御神器冲进去，支撑不了多久也得被那些剑气绞杀了。”随着神皇的话落，撒旦也是感叹地点点头。

　　剑气纵横，撒旦自认为自己如果落下去，也得被轻易绞杀，到了此刻，他们总算明白了自己和林辰他们之间那巨大的差距了。

　　对于圣域十品的强者来说，圣域九品以下的人，都不过时蝼蚁罢了，而这样的差距，放在圣域十品和伪神域之间，则是更大，更别说魔神还是伪神域大圆满的地步。

　　整个天下之间，也只有林辰能够与魔神单打独斗了，否则的话，天下无人能够对抗魔神。

　　战斗，足足持续了好几分钟，魔神和林辰之间你来我往的出招足足有上千次了，看着林辰居然被自己压制着，魔神感到讶异。

　　林辰的实力，似乎并不如自己所想象的那般强大呢，这是为何？莫非他这是故意示弱于自己吗？一定是这样的！他一定暗中留着什么杀手锏，至少他现在连自己那强大的分身都没有召唤出来呢。

　　虽然占据了上风，但是因为害怕林辰留着什么杀手锏，所以魔神不得不分出一部分心神来警惕周围，也正是因为如此，尽管魔神压制着林辰，但是却不敢把他逼急。

　　战斗之中，对于魔神的异常，林辰自然也发现了，微微思索了一下，也就明白了过来。

　　“砰！”剑气与剑气相撞，林辰的昊天剑气被魔神震碎，同时林辰整个人被震飞了出去，魔神长剑一震，跟着追击而来。

　　“嘿嘿……”不过眼看着魔神冲到自己的面前，林辰的嘴角却突然是挂起了一个阴谋得逞的笑容，让魔神的心中一突。


　　第1405章 ：惊世之战林辰VS魔神（中）


　　对于林辰的弱势，魔神的心中带着揣测，本来就不敢过于逼紧，更不敢房东警惕。

　　现在，看着林辰脸上挂着阴谋得逞的笑容，正在追击林辰的魔神心中一突，本能感到林辰什么杀手锏或者是阴谋要出来了，动作也不由得一顿，强大的力量涌现出来，防守周围。

　　“呼……差点这下就重伤了……”

　　不过，退后了百米之后，林辰停了下来，心有余悸的松了一口气，喃喃地说道，显然是在指刚刚如果魔神继续冲上来的话，自己至少要重伤。

　　至于魔神呢？警惕的注意着周围的危机，竟然是什么事情都没有发生，再听到林辰的话，魔神有一种吐血的冲动！中计了！

　　“混账！”恼羞成怒的魔神，嘴里尖叫了起来。

　　也不知道是因为自己被林辰耍了而愤怒，还是因为自己对林辰的忌惮而感到羞怒。

　　尖叫声响起，魔神杀气凛然的朝着林辰继续冲过去，只不过，刚刚那机会放过了，再想要解决林辰，可就不是那么容易的事情了。

　　战斗继续着，不过，又是过了几分钟的时间，在危急的关头，眼看着魔神的剑就要落在林辰的身上，林辰却突然是看着魔神的背后，高声兴奋地叫道：“就是现在！赶紧动手！”

　　眼看着自己的剑就要落在林辰的身上，但是听到他的话，看着他的表情，魔神心中又是一紧。

　　想也不想，腰身一扭，本来要朝着林辰劈过去的剑，转身往自己的身后斩了过去。

　　不过可惜，这一剑又是落空了，趁着他转身的时候，林辰一记天魔神斩，让魔神被震退了，气血翻腾，喉头一甜，差点一口鲜血喷了出来。

　　当然，这伤势一方面是因为天魔神斩的攻击力，的确凌驾于人剑合一的攻击之上，但是最主要的，还是魔神心中的恼怒，自己居然再度受到了林辰的算计。

　　堂堂魔神，只差一步便跨入神域的存在，居然被林辰当猴一般的耍了，这样的愤怒，比魔神自己战败了更加让人觉得屈辱。

　　“……”

　　虽然林辰和魔神这个层次的战斗，神皇他们都没有资格加入进去，可是他们却也能够看得出魔神占据了上风了。

　　只是，占据了上风的魔神，却三番两次的被林辰如此戏耍，神皇等人面面相觑，无言以对。

　　连神皇都被如此戏耍，更别说自己这些远远不如林辰的人了。

　　林辰的强大，不只是体现在他的战斗力，也不仅仅是体现在他那似乎永远都用不完的底牌，更主要的，还是体现在他的心性上面。

　　对于林辰这个人，不管是神皇也好，魔皇也罢，全都花费了很大一部分心思去研究的。

　　他们也知道，一路走来，林辰往往能够以弱胜强，甚至是远远不如对方的时候，也能让对方败退。

　　经典战役就是当初在东龙帝国的帝都，只是区区剑师左右的实力，却愣是让堂堂圣域君主级别的强者也被蒙了。

　　这固然是他的底牌强大，但是最主要还是心性，要是换了别人，区区剑师的实力，敢去和圣域君主叫板吗？

　　再比如现在，明眼人都能够看得出来，魔神的实力的确要比林辰强大，而且不止一筹。

　　随着魔神的怒火越来越炽烈，他出手也更加凶横，更加快速，至于林辰？在魔神疯狂的攻击下，连被动防守都变得很吃力了。

　　可是直到现在为止，魔神都没有占得一些实质性的优势，也没有让林辰受伤，甚至林辰能够多次戏耍魔神，这便是林辰心性的体现。

　　“小心！我这下要动真格的了！”不过区区几分钟而已，林辰再度遭遇了危急之时，脸色一沉，沉声的喝道。

　　这句话再度让魔神身子一震，霎时间分出一大部分的心神去警惕周围。

　　“混账！既然你不仁！就别怪我心狠手辣了！”眼看着魔神的攻击又要落在自己身上，林辰脸上带着阴狠之色喝道。

　　“好吧！没有时间陪你浪费了！桀桀，给我死吧，联手杀了他！”阴鸷的笑容，林辰眼看着要被魔神的剑斩在身上，再度对着魔神的身后说道。

　　“混账！你真的要和我死磕吗？老子今天自爆也要拉你一起死！”

　　※※※

　　一次又一次的话语，因为对林辰深深的忌惮，每一次在危急时刻林辰都能借助着这样的方式来化险为夷。

　　前期的时候魔神听到这个便会停手，警惕周围，到了后面，虽然怒火渐渐的吞噬魔神仅存的理智，魔神也越来越不相信林辰的话语，可是每每听到林辰的话，总会有那么一瞬间的分神。

　　“天啊，这战斗到底是怎么回事？”就连神皇他们，此刻也感觉到无语了，嘴里低声的感叹道。

　　明明对战林辰占据了绝对的优势，但是却又偏偏被林辰戏耍在股掌之间。

　　要是魔神不去怀疑那些的话，以林辰所表现出来的战斗力来看，现在就算是十个林辰也被魔神斩杀了。

　　“哦，天啊，这货彻底没救了……”就连伊瑟琳，也是一副苦笑不已的神色拍了拍自己的脑门，暗自的摇摇头。

　　林辰和魔神两人都是站在神域之门面前的人，他们之间的战斗是惊世之战，所有的人都做好了万分准备，来欣赏这一次前无古人后无来者的战斗，可是没有想到，从战斗打响到现在，居然会是这样的情况。

　　“好了！热身战也完了！现在我们来动真格的吧！”

　　看着魔神一副因为愤怒而变得扭曲的脸，林辰一个剑光瞬遁暴退了数十米之后，手中九彩神器的天谴神剑指着魔神，嘴里凝声的说道，脸色也变得正经了起来。

　　“林辰！我要杀你！”脸上的神情变得狰狞了起来，魔神如同一只疯狂的狮子似的，嘴里厉声地喊叫道。

　　或许林辰第一次这么正经的话，魔神还会认真对待，可是现在，这已经是数不清多少次说这样的话了，魔神哪里还会相信他呢？

　　“剑心通明……”

　　对于魔神的愤怒，林辰没有理会，只是在自己的身上，布下了一个剑心通明的状态，眼神深处也凝重了起来。

　　第1406——1407章 ：惊世之战林辰VS魔神（下）

　　就连林辰自己都数不清自己是第几次这么正经地说话了，就连林辰自己或许都不相信自己的话了，更不用说魔神了。

　　愤怒的嚎叫，魔神手中的剑扬了起来，庞大的气势锁定了林辰，几乎完全被怒火吞噬了理智。

　　魔神此刻连旁边有命运齿轮的监视都抛诸脑后了，现在魔神只有一个信念，那就是斩杀林辰！

　　“用剑来杀我？你做得到吗？”不过，看着魔神冲过来，刚刚给自己布下了一层剑心通明状态的林辰，嘴里却是低笑地说道。

　　他的话，魔神不予理会，已经不知道是被林辰耍了多少次了，魔神的心中暗自的坚定信念，不管林辰说什么，自己都不会再相信他了。

　　看着魔神没有丝毫的影响，林辰并没有觉得奇怪，只是双手高举，嘴里一声清喝：“天剑术！”

　　“轰！”可怕而又恐怖的威势出现了，从天而建，一柄百丈高的巨剑，从天而降，狠狠地落了下来，直接插在林辰和魔神的身旁。

　　随着这天剑出现，不管是神族，还是魔族，又或者是人界的强者，只要是用剑的人，他们手中的剑，在这一刻都是震颤了起来，甚至发出阵阵清鸣。

　　“锵锵锵……”连续不断的声音响起，所有的剑在这一刻，全都出鞘了，直接插在巨大的天剑的旁边，低声鸣叫，仿佛朝圣一般。

　　就连魔神，也感觉到自己手中能量幻化的剑也跟着震颤了起来，完全不受自己的控制，自己居然都抓不住。

　　“什么？这怎么可能？”死死地抓着自己手中能量幻化的剑，魔神的心中惊呼。

　　这并非是真正的剑，只是自己能量所化，居然也不受自己控制？这怎么可能？自己的能量居然收到那巨剑的影响？

　　魔神心中震撼，不过却难以抵挡住手中剑朝圣之心，终于也是没有抓住，那能量所化的剑就像是泥鳅一般的从魔神的手中滑了出去，同样插在面前之下，朝圣般低声鸣叫。

　　这样的情况，看得魔神的脸都黑了，天剑是能量所化，自己的剑也是能量所化，可是自己的剑却冲过去臣服在天剑之下，单单就算是颜面上也过不去啊。

　　天剑出，万剑臣服，作为剑仙职业的高级技能可不是开玩笑的，就连魔神手中的剑也臣服在林辰的天剑之下了，这也应了林辰刚刚的话，想要用剑将他斩杀，这绝对是不可能的事情。

　　“我说过了，热身战已经完了，现在开始认真了。”手中九彩神器的天谴神剑直指魔神，林辰开口说道。

　　看着林辰手中的剑，两手空空的魔神脸上一阵青，一阵红的，刚刚降下去一些的怒火，又是蹭蹭蹭的窜了起来。

　　伸手一招，那插在天剑之下的剑完全崩碎，化作能量，流回到魔神的手中，这一次不再是剑的形态了，而是一柄长矛的形态。

　　“雕虫小技而已！我不用剑就是了！一样能将你斩杀！”

　　手中长矛一阵，魔法元素汇聚，化作无数道厉芒激射而去，斗气混合着风系魔法元素，更加锋利，混合雷系魔法元素则更加狂暴，混合火系魔法元素则更加炙热……

　　魔法力量与斗技完美的融合在一起，这样的能力对于魔神来说，根本就是信手拈来，看着如暴雨一般密集射过来的厉芒，林辰脸色一沉。

　　如当初在神魔大阵当中一般，用剑心通明的状态闪躲，实在是难以闪躲的就抵挡，密集的攻击，让林辰一时间异常狼狈，魔神的攻击，凌驾于林辰之上，而且这密集的攻击，格挡预判也发挥不了什么作用。

　　“呼……”趁着林辰狼狈之刻，魔神长矛一震，化作一道流光，如毒蛇嘴里的毒牙一般，迅捷的朝着林辰激射而去，自身难保的林辰，想要躲过这一击，难如登天！

　　看到这一刻，神皇他们的眼睛都瞪大了一些，危机，虽然天剑术算爆发了一些，但是实力的差距摆在那里，林辰这么快居然再度陷入危机了。

　　结果如何呢？是和之前一样魔神被林辰吓到？还是这一次魔神摒弃杂念？将林辰就地格杀呢？

　　“林辰……”看到这一幕，伊瑟琳的眼神也凝重了许多。

　　从这一击的气势来看，魔神的攻击比之前更加果断，魔神是否还会受到林辰言语上的干扰，伊瑟琳也没有什么把握。

　　在密集的魔法斗技的厉芒下狼狈不堪，好不容易挡住了，抬头却看见魔神犀利的攻击到了，林辰的瞳孔猛的收缩。

　　随即再度看着魔神的身后，脸上闪过阴谋得逞的残忍笑容，高声叫道：“就是现在！赶紧动手！”

　　虽然林辰的话让魔神有一瞬间的分神，但是紧接着魔神的嘴里就冷声的怒骂道：“动手！动你去死！真当老子是傻逼？还能被你所骗？给我死来！”

　　“啊！”看着魔神不受林辰的话语所影响，神皇等人都是一惊，脸色大变，嘴也长大了，瞳孔剧烈收缩，几乎成为一个针尖。

　　就连伊瑟琳，粉拳也是紧紧地捏了起来，脸色凝重。

　　只不过，伊瑟琳和神皇他们震撼的并非是魔神的坚决，而是在魔神的背后，一道人影浮现了出来，正是林辰的身外化身，魔神没有看到，但是伊瑟琳和神皇他们却看得真切。

　　“给我死来！”长矛锐利的朝着林辰狠狠的刺过去，凶横的攻击，相信就算是六彩神器的次元之门也挡不住魔神这一击，林辰的血肉之躯如何能够挡住呢？纵然是至尊剑体的技能也绝对不可能的。

　　“伏魔剑箓！”不过，一道熟悉的声音却出现在魔神的身后，几乎就在他的耳边响起。

　　听到这个声音，魔神脸上的冷酷之色僵住了，不敢置信的转过头来，映入魔神眼帘的却是一道金色的剑气，一道充满了神圣之气的金色剑气。

　　身为邪神和天神邪念体融合而诞生的魔神，面对着神圣的金色剑气，感觉就像是遇上了完全克制自己的天敌一般。

　　“砰！”金色的伏魔剑气狠狠的射在魔神的身上，爆发出强烈的爆炸声，神皇等人脸色大变，成功了？林辰居然成功的击中了魔神？

　　莫非他之前不断的言语干扰，就是为了这一击而做准备的？那充满了神圣气息的剑气，完全是魔神的克星力量，看着魔神被金色的剑气所吞噬，神皇他们心尖都颤动了起来，莫非？那强大无比的魔神，就这样被林辰斩杀了吗？

　　“呼……”紧紧捏起来的粉拳不由得松了一些，伊瑟琳也暗自的舒了一口气。

　　“嘿嘿！嘿嘿……我都提醒你了……你居然还中招了……”

　　看着自己面前金色剑气吞噬掉的魔神，林辰的脸上带着阴谋得逞的笑容，低声地说道，显然是对于自己的计划成功了感觉到非常的满意。

　　不过，异变陡生，眼看着魔神被林辰的伏魔剑气吞噬，所有的人都认为魔神就算不死也得重伤，战斗结束的时候，一道青色的光芒出现，林辰的身外化身被震飞数百米。

　　“给我死来！”与此同时，就在所有人都没反应过来的时候，魔神的身体，居然直接撞碎了那些爆炸的金色剑气，出现在林辰的面前。

　　手中的长矛刺过来，瞬间来到了林辰的眉心，这一击要是成功了，林辰的头颅都得被刺穿。

　　“什么？魔神居然完好无损？”情况急转而下，让所有的人脸色大变。

　　本来还以为战斗已经结束了，没有想到，被那金色剑气吞噬的魔神，居然完好无损才冲过了伏魔剑气，这怎么可能？那神圣的剑气，不正好克制魔神吗？

　　“这不可能……”刚刚还松了一口气的伊瑟琳，心再度揪了起来，不敢置信的往魔神看过去。

　　原来魔神身体周围，一层透明的波动将他笼罩在其中，显然是一个防御技能，就是因为这个技能，他踩在伏魔剑气之下完好无损的。

　　“嘿嘿，给我死吧，我这个魔神守护就是为了这个时候而准备的，我就算再愤怒，难道还能忘记你能召唤一个强大分身的事情吗？”看着林辰眼中的愕然与不敢置信，魔神脸上挂着得意的冷笑，阴谋得逞的冷笑。

　　在别人看来，自己三番两次的被林辰戏耍了，自己空有一身强大的实力，却因为忌惮着林辰，只能被他戏耍，到了最后，自己恼羞成怒之下，反而恰好中了林辰的计，被他分身的金色剑气所杀。

　　可是魔神是谁？天神的邪念体与邪神的残念融合而成，只差一步就不如神域的存在，又岂会这么容易中计？

　　看似魔神中计了，其实魔神不过是为了麻痹林辰罢了，魔神也知道想要斩杀林辰非常困难，所以故意将计就计，等到林辰亮出獠牙的时候，在他认为自己成功的时候，自己暴起反击，才能够一举将林辰斩杀。

　　现在林辰的分身被自己震飞百米开外，而自己的长矛已经到了林辰的眉心了，看着林辰眼中不敢置信和震撼之色，魔神心中大喜，最后笑到最后的果然还是自己。


　　第1408章 ：计中计局中局


　　魔神之强，果然也不只是单纯的战斗力而已，心性同样非常强大，所有的人都认为魔神中了林辰的计谋，被他挑逗得方寸大乱，怒火都把理智吞没了，最后才被林辰的身外化身给偷袭成功了。

　　但是没有想到，所有人都被魔神骗了，魔神那完全是扮猪吃虎，将计就计，当所有的人都认为林辰成功了的时候，魔神却突然爆发，令所有人都没有想到。

　　“嘿嘿……”

　　眼看着林辰眼中的震撼和不敢置信之色，魔神的心中难以抑制的大笑，果然还是自己笑到了最后。

　　林辰的实力很强没错，算计也很不错，但是林辰却太低估了自己。

　　堂堂魔神，又岂是那么容易就会方寸大乱的？自己又岂是那么容易就会被他所斩杀的？林辰太低估自己了，这才是他最大的败笔之处。

　　“林辰！”

　　眼看着林辰就要被魔神刺杀，伊瑟琳心神一紧。

　　连身外化身都被震飞百米开外，根本来不及救援，林辰怎么可能挡住魔神这猝不及防的一击呢？魔神这一击太出人意料了。

　　“魔神成功了吗？”就连神皇他们，心神也比较凝重，这种感觉让他们自己都觉得愕然。

　　内心深处，他们竟然是更加偏向于林辰，更加偏向于林辰胜利，这感觉就算是神皇他们自己也说不出一个所以然来。

　　或许林辰和他们之间虽然是对立关系，可是林辰却从来没有像魔神这般居高临下，以上位者的身份俯视他们。

　　又或者是林辰和他们之间的斗争，只是三界内自己的斗争，而魔神话说是天神的分身，但毕竟只是外来者，所以对于他都有排外的心理。

　　“砰！”

　　魔神的脸上带着得意的狞笑，不过就在此刻，突然影子一闪，魔神居然被直接撞飞了出去，锐利的长矛差之毫厘的从林辰眉心的位置消失了。

　　这一下魔神竟然是被直接撞飞了数千米开外，就算是魔神，也忍不住哇地吐出一口鲜血，在空中划过一道凄厉的血线。

　　“什么！”

　　这突如其来的一幕，让所有的人都呆滞了。

　　林辰和魔神的战斗，实在是太多的变数了，本来还以为林辰占据了上风，把魔神玩弄于股掌之上，最后甚至成功的让自己的身外化身偷袭成功了……

　　可是没有想到，在最后的关头，魔神却突然的爆发，这猎人和猎物之间的角色立马调转过来。

　　可是，这样突兀的情况出现一次就已经够了，那是魔神心智更高一筹，但是没有想到，眼看着林辰就在落败在魔神手中的时候，这种情况居然再度发生了一次，居然有人在这一刻出手了。

　　而且一击就让魔神重伤了，这攻击力，这时机的把握，无人能比。

　　到底是谁出手的？是谁能够加入这场惊世之战？到底是谁能够一击让魔神受伤？震撼和呆滞之余，所有的人定神看去，脸色却再度大变。

　　刚刚把魔神劈飞出去的，竟然是林辰召唤而来的天剑，百丈长的天剑，就像是擎天柱一般。

　　在天剑面前，魔神的身体就像是一只苍蝇般渺小，刚刚把他劈飞出去的，却是林辰的天剑！

　　百丈高的巨人，手中握着百丈长的天剑，刚刚出手的正是他，林辰的身外化身，也是林辰第一次亮相的第二具身外化身。

　　虽然只是拥有林辰80％的属性而已，但是天地法相的状态下，攻击和防御全都翻倍，再加上天剑在手，还有天魔神斩的技能落下，林辰的身外化身这一招攻击，绝对不弱于魔神的战斗力。

　　更何况有心算无心，魔神这个时候认为自己胜利了，心神正放松的时刻，也没有想到有人能够偷袭到自己，所以，被林辰第二具身外化身偷袭成功了。

　　“这不可能！”

　　看着林辰第二具身外化身的天地法相，再看看远处被魔神震退的身外化身，还有林辰的本尊，所有的人脸色具是大变，被这一幕彻底的震撼了。

　　之前林辰第一具身外化身出来之时就已经让人震撼于林辰的实力了，接近于自己本尊的分身，这是多么强大的一支助力？可是现在，居然还能出现一个？

　　唰唰唰……

　　趁着魔神受伤，众人都被彻底的震撼的时候，林辰本尊与两具身外化身在空中划过，很快将魔神包围在其中。

　　三人所组成的包围圈，让魔神第一次感觉到了压力，难以言喻的沉重压力，一个林辰就已经让人顾忌了，更别说现在足足有三位！

　　“这……这个难道才是林辰最大的底牌吗……”到了此刻，神皇等人已经是瞠目结舌了。

　　且不说林辰本身那可怕的实力，就算是神皇，能够如林辰这般召唤出两具拥有自身八成实力的身外化身，轻易地便能一统三界了，更别说林辰这样的程度了。

　　“原来这才是他最大的后招！怪不得了……”魔皇撒旦的脸上，更多的是恍然之色。

　　当年林辰被九君主第三的凯撒等人围攻致死，这是所有人都知道的事情，不难调查出来，可是后来林辰却又以鬼面人的身份出现在南玄帝国了，这一度让人暗自疑惑，林辰不是已经被斩杀了吗？为何他却又活着呢？

　　到了此刻，撒旦心中才有了一个最能解释得通的理由了，那边是分身，当年林辰被斩杀的，一定只是一具像现在这样的分身而已。

　　甚至乎当初赴约凯撒他们的林辰，本身就只是一具分身而已。

　　“魔神！你的实力的确很强！离神域只剩最后一步之遥了！但是现在受伤的你！会是我们的对手吗？”围而不攻，林辰和两具身外化身凝视着被包围中的魔神，嘴里淡淡地开口说道。

　　只是平淡的话语，却让魔神感觉到心头颤动，一种性命被对方捏在手中的感觉油然而生。

　　“原来如此，原来这才是你真正的杀手锏，能够召唤出两个实力接近于自己的分身……”

　　认真的盯着林辰，魔神嘴里低声地说道，终于明白了林辰的真正实力是什么了。


　　第1409章 ：Lv？？？


　　对于魔神的话，林辰只是淡然的一笑，没有说话，只不过本尊和两具身外化身，盯着魔神的眼神都带着锐利之色。

　　显然占据了上风，连自己最大的底牌都已经完全暴露出来了，如果时机合适的话，林辰今天是不会让魔神离开的。

　　林辰眼神深处所隐藏的杀意，那可不是骗人的，嘴里平淡却给人一种心惊胆战的感觉：“魔神，你是需要我亲自动手，还是你自己动手了断？”

　　“你认为你吃定我了吗？”林辰平淡的话语却是一副吃得自己死死的样子，魔神脸上带着明显的怒意喝道。

　　只不过对于魔神的怒斥，林辰没有开口说话，只是眼神更冷了，同时手中的剑也本能的上挑了一丁点，这让魔神知道，如果自己再不拿出什么东西来震慑林辰的话，他今天一定会铁了心的将自己斩杀的。

　　对于现在的局势，魔神自然也是非常清楚的，虽然自己的实力似乎凌驾于林辰之上，但是如果是三个林辰一起围攻上来的话，自己绝对不是对手。

　　如果真是如此的话，就算是有命运齿轮在旁边虎视眈眈，林辰也一定会狠下杀手，毕竟设身处地的来想，魔神拥有这么大的把握，也一定会将林辰斩杀。

　　所以，今天想要自保，就只能展现出自己的实力，展现出让林辰也顾忌的实力。

　　幸好今天命运齿轮在旁边虎视眈眈，如果自己所展现出来的实力，让林辰明白就算是死磕，也最后落得一个惨胜收场的话，他应该会顾忌着命运齿轮而选择收手。

　　“哼！别以为你吃定了我！如果你想要杀我的话！我看你也好不了哪去！”

　　明白自己现在的处境，魔神微微的迟疑了一下，眼看着林辰等不及的就要动手了，冷冷一哼，开口说道，同时，魔神也把自己的底牌亮了出来。

　　双手高高的扬了起来，魔神的嘴里低声的嚎叫了起来，紧接着，空间震颤，风云色变，当然，这些也只是表现而已，真正让人惊恐的是在这一刻，林辰等人能够清晰地感觉到，天地间的法则，居然是随着魔神的动作而波动了起来。

　　没错！魔神此刻居然是能够调动天地法则之力！

　　“什么？我的法则之力……”此刻不少人，都是惊恐的大叫了起来。

　　不只是天地间的法则而已，就连圣域八品的强者所领悟的法则之力，在这一刻竟然都不受控制了。

　　甚至是圣域九品的强者，灵魂已经融入了法则之中，也能够感觉到自己灵魂中的法则之力，居然是有了剥离的趋势，自己灵魂中的法则，居然是想要朝着魔神蜂拥涌去。

　　“退！”

　　别说圣域八品和圣域九品的强者了，就连神皇他们几个，也感觉到一股玄奥的力量似乎在拉扯着自己的法则之力，自己的灵魂居然也出现了一瞬间的迷糊，似乎随时都要离体而去，大骇的神皇几个嘴里低声的叫了起来，抽身暴退。

　　林辰身外化身的底牌的确令人震撼，但是魔神此刻所引起的动荡，同样令人不敢小觑。

　　“众生邪愿，无极而生，众愿汇聚，无中生有，逆天而生，魔神之体，顺应苍生之意，魔神变！”

　　双手高高的扬起，魔神的嘴里低声的呢喃着，话语似乎像是祈祷，又似乎像是咒语。

　　一字一句从他的嘴里蹦出来，非常的清晰，但是却又给人一种诡异模糊的感觉，似乎这个声音是万千人嘴里说出来似的。

　　直到最后，魔神的嘴里一声厉喝，响彻天际，紧接着万千法则之力汇聚在魔神的身上。

　　在这一刻，魔神似乎得到了天地法则的加持，身上的气息陡然大变，给人一种如宇宙般无穷深邃的感觉，站在他的面前，纵然是林辰和两位身外化身一起，居然也诞生出一股无比渺小的感觉。

　　“魔神（魔神变状态），Lv？？？，说明：由天下万物苍生的邪恶意念汇聚而成的怪物，在得到了苍生愿力加持的状态后，实力堪比真正的天神，无可匹敌。”

　　看着魔神此刻身上的资料，林辰的心中暗自的沉了下来。

　　且不说200级的等级，此刻已经全部变成了问号，就连那魔神后缀的说明，此刻居然也变得如此可怕。

　　那最后一句“无可匹敌。”显然是指现在的林辰，根本不是魔神的对手了。

　　“魔神变？这应该就是相当于天神化身之类的能力了吧？”看着魔神此刻的资料，林辰暗自心惊。

　　本来魔神的等级是200级，这也就是伪神域大圆满的标志，可是现在等级已经变成了三个问号，也就是说魔神的等级一定再度超越了，这岂不是说已经进入神域了？

　　而且资料后面的说明，也已经详细的给出了解释了，魔神是由天下万物的邪恶意念凝聚而成的，上至真正的天神，下至苍生万物，这些邪恶的意念凝聚在一起，本身就是类似于神界那众神之愿的存在了。

　　这个所谓的魔神变，应该就是魔神的天赋能力，借用天下万物的邪恶意念力量，让天地法则也响应自己，从而使得自己进入一个神域临界点的层次，毕竟天地法则本来就是基于天下万物苍生的基础上才存在的。

　　“莫非这就是魔神真正的底牌吗？”此刻林辰被彻底的震撼了，被魔神这魔神变的状态彻底的震撼了。

　　没有想到，自己居然让魔神暴露出了这么逆天的底牌，这虽然是在意料之中，但是却又出乎意料之外。

　　林辰的身外化身的确很强，但是林辰可不会忘记，身外化身只能存在30秒，用来压制，甚至重创魔神都有可能，但是将之斩杀？说句实话，林辰还真没有这样想过，也知道这是不可能的。

　　所以林辰才围而不杀，逼迫魔神亮出自己的底牌，这也是林辰最后的目的了，既然斩杀魔神已经是不可能的事情了，那么就趁着这个机会，把魔神的底牌诓出来看看，也算了解魔神实力的有关情报不是？

　　只是林辰没有想到，魔神的底牌居然是这般可怕，或许自己把魔神最大，也是最后的底牌给挖出来了。

　　“怎么？林辰！你还有把握能够将我斩杀吗？”完成了自己的变化之后，魔神的眼神凝视着林辰，冷冷地说道。

　　魔神变的状态下，他几乎是天神一般的存在了，一个眼神，一个呼吸，一句话也能让天地法则跟着改变，这完全是天神的手段了。

　　魔神不说话，直接动手还能够理解，毕竟这样的状态下，他离天神之境也不远了，趁此机会斩杀林辰不是正好吗？可是他却偏偏浪费时间说话了。

　　这让林辰明白，魔神不想出手，同时林辰也明白了过来，虽然魔神变这个状态很强，但毕竟不是自己的力量，魔神付出的代价一定很大，就像是自己天神化身的状态，发动的话只能持续1分钟，但是却消耗10个等级。

　　而且，越是动手，他付出的代价越大才对，否则的话，如果是自己天神化身的状态，自己摆明了会消耗10个等级，那还不趁着状态还在的时候赶紧动手吗？

　　因此，发动了这个技能，但是却又不动手，只能说明不动手的话，魔神付出的代价一定会更小。

　　不管魔神会付出什么样的代价，反正他不想动手，这正合林辰的意思，否则的话，一旦魔神真的动手的话，自己身外化身可支撑不了多久了。

　　最后逼不得已，自己只能让天谴神剑的器灵把天神化身和重生这两个技能还给自己了，到时候落下的一定是两败俱伤的局面，再最后如果命运齿轮下黑手的话，结果或许是谁都不愿意看到的。

　　“哼！也罢！我就再让你蹦跶几天！等我下次有时间！再来解决你！”

　　看着魔神变的状态，而且也明白了魔神的意思，林辰自己也看到了魔神的底牌，达到了自己的目的，所以也就不再坚持了，淡淡的挥了挥手，把只剩下七八秒时间的身外化身解除了。

　　“哼！下次或许是我解决你也不一定呢！”

　　看着林辰收起了两具强大的分身，显然是没有死磕的意思，这正好如了魔神的心意，魔神也急忙地把自己魔神变的状态解除了，嘴里同样是撂下了一句狠话。

　　“魔神，Lv199……”随着魔神解除了魔神变的状态，林辰能够看到，这么一会儿的时间，而且没有动手，魔神的等级居然下降了1级了，这也印证了林辰的猜测。

　　果然魔神变的状态，也是需要付出很大代价的，如果动手的话，而逼得自己也只能施展天神化身的话，那么最后的结局一定是两败俱伤。

　　“哼！这次算你走运！下次你就没有这样的机会了！”

　　被林辰盯着，魔神感觉到本能的不自然，似乎有一种被看穿了的感觉，偏过了身子，再度撂下一句狠话之后，转身离开了，回到了无上教会的大殿之中去了。


　　第1410章 ：失踪的尸体


　　“呃……”看着魔神转身，回到无上教会的大殿当中去了，神皇众人相顾愕然。

　　本来看着林辰召唤出了两具身外化身，还有魔神已经进入了魔神变的状态，大家都以为战斗会进入白热化，会更加激烈的，但是没有想到，最后的结果居然是这样的，虎头蛇尾，不了了之，这的确出乎了所有人的意料之外。

　　“哼！”看着魔神离去，林辰也没有好多说的，只是冷冷的一哼，深深地看了一眼神皇他们几位，接着转身朝着伊瑟琳飞了过去。

　　林辰想要询问一下她与命运齿轮到底是什么关系，又或者说命运齿轮的本体到底在哪里。

　　今日之事，让林辰明白，横在自己面前的敌人并非只有魔神一个，命运齿轮也算一个了。

　　不过，看着林辰往自己飞过来，伊瑟琳并没有和他说话的意思，急忙的抽身后退，很快的便撕裂了空间，消失在林辰的面前。

　　无奈的林辰，只好摇摇头转身离开了，对于今天自己的行动，林辰还算是满意的，甚至可以说是有了出乎意料之外的收获。

　　这一次林辰的目的已经达到了，自己抢先一步来找上魔神，便让他措手不及，而且也意外之喜的得知了他魔神变的底牌。

　　可想而知，如果以后真的死磕的话，遭遇这魔神变的话，没有准备的自己一定会吃大亏。

　　当然，最主要的收获还是魔神此刻应该没有心思起兵攻打自己的梦幻之城。

　　魔神召集三界强者，不只是单纯的为了对付林辰而已，另外一方面，也有心思用梦幻之城为支点，让林辰不能逃走。

　　只是现在，林辰抢先出手，双方都是点到为止，没有再继续下去了，现在魔神还会找机会来对付自己了吗？

　　得知了自己能够分出两个身外化身，想来魔神这个时候也在苦恼着，短时间内是不会来找自己的麻烦才对，除非他能找到办法克制自己两具身外化身。

　　今日之战，林辰的收获很丰富，首先是探出了魔神的底牌，虽然或许这不是魔神最后的底牌，但是能多知道一些总是好的不是？

　　其次，林辰避免了梦幻之城会被魔神率领三界强者围攻的危机，虽然也只是暂时避免了。

　　当然，最后的收获，那就是林辰在这里吸引了所有人的注意，无上教会中对乔安克尸体的看守，就变弱了……

　　“大人！接下来我们怎么办？还要不要去攻打梦幻之城？”战斗落下了帷幕之后，神皇等人相继入了大殿，鬼影开口对魔神低声地问道。

　　本来已经做好了准备，前往梦幻之城，先把梦幻之城拿下再来要挟林辰的，只是现在，不知大战以后，魔神是否还有这样的心思。

　　“动手？”

　　听到鬼影的话，魔神皱了皱眉头，然后摇摇头，“不了，你们神魔大阵继续演练，务必要融会贯通，更上一层楼，至于什么时候动手，再听我的吩咐吧。”

　　本来在魔神的计划中，就是把梦幻之城拿下，然后用梦幻之城来制肘林辰，让他不能逃离，再结合自己的力量和神魔大阵，将林辰斩杀。

　　在魔神看来，有自己和神魔大阵联合，斩杀林辰的可能性应该很大，足足有九成以上。

　　但是现在，看到了林辰两具身外化身之后，魔神觉得这个可能性变小了很多，只剩下不到五成机会了。

　　因此，在没有八成以上的把握情况下，魔神不会轻易出手，要动手也得找到了对方林辰两具身外化身方法的时候动手才行。

　　“对了，那个乔安克的尸体不是还在吗？抬过来吧。”随即魔神似乎想到了什么，对下面的教皇说道。

　　乔安克虽然已经死了，但是尸体还在，复活乔安克，魔神是做不到的，但是魔神可是天下邪恶的意念融合而成的，分化一些精神力出来，入主乔安克的尸体，以假乱真，还是做得到的。

　　有了乔安克的身体，自己就能做到很多事情了。

　　“是，魔神大人……”听到魔神对自己的话，教皇低下头回答道。

　　只是低着头的脸上，带着浓浓的屈辱之色。

　　堂堂教皇，圣域十品的强者，此刻变成了别人的下属，甚至应该说是别人的走狗，这完全是无情的践踏着教皇的尊严，但是为了性命，教皇不得不忍着，屈辱的忍着。

　　虽然低着头，但是神皇和魔皇却能够体会到教皇此刻的屈辱，堂堂圣域十品的强者却被别人轻易的骑在头上发号施令，看着教皇，神皇和魔皇很理解，因为他们自己和教皇也是一样的，对于教皇，两人有种同病相怜的感觉。

　　“等我分出一部分精神来入驻乔安克的尸身，以后……”

　　教皇下去抬乔安克的尸身了，而魔神则是坐在曾经教皇的王座上面，脑海中暗自思索着后续的计划。

　　虽然今天双方只是点到为止，但是魔神也明白，自己现在的确有和林辰一争的资格，自己并不用怕他，而且林辰也的确不如自己所想象的强大，否则今天本尊加上两句分身，自己如何是他对手？

　　一方面思索着入主乔安克尸身之后的后续计划，另外一方面，魔神也在慢慢的分析林辰的实力。

　　为何今天林辰的实力，与自己以前的认知有着不少差距呢？还有，两具分身这是否就是他真正的极限呢？他是否还能分出第三具？甚至第四具？况且，林辰是否还有别的底牌呢？

　　“魔神大人！情况不好了！乔安克的尸身失踪了！”

　　就在魔神的心中暗自思索后续该如何计划的时候，教皇那急切的声音响了起来，同时教皇也急忙的奔了进来。

　　乔安克的尸身，自己明明已经派了几个强者守护的，可是刚刚自己前去一看，乔安克的尸身都莫名其妙的失踪了，那几个看守尸身的人更是被人打晕了过去。

　　“什么？消失了？这是怎么回事？”本来还想用乔安克的尸身做文章的，听到这个，魔神霍然站了起来，脸色大变，沉声地说道。


　　第1411章 ：复活尼诺丁的条件


　　撕裂空间离去，在无上教会东面数千里远的山头上，林辰落了下来，在下面，有一个人正在等待着林辰，正是神界的神匠师，也正是林辰的分身。

　　看着林辰降落下来，分身指了指旁边草地上乔安克的尸身，“乔安克的尸体我带出来了，你赶紧去找凯莉复活他吧。”

　　虽然这具分身只是拥有林辰30％的属性而已，可是以现在林辰180级大圆满的地步，就算是30％的属性，这个分身几乎也拥有了圣域九品的实力了。

　　再加上拥有林辰所有的技能，他的战斗力，比起鬼影这样圣域十品的强者也不弱了，趁着所有人都被林辰与魔神的战斗吸引了，由这具分身把乔安克的尸体偷出来，却是不难。

　　“嗯，复活乔安克倒没什么，只是尼诺丁麻烦了……”抬抬手把乔安克的尸身收起来了，林辰的脸上带着感慨之色，眉头轻锁。

　　凯莉的光明复苏，是一个复活类的技能，但是却只能复活尸身没有遭到严重损坏的人，就算断手断脚也能复活过来，只不过复活了只是残疾罢了，可尼诺丁自爆成了碎片，如何能够复活？

　　“这个，你问一问乔安克吧，他活得最久，再加上他想要复活狄波拉那么多年，对这方面应该有些研究才对，虽然尼诺丁的身体自爆成了碎片，可是并没有完全消失，再说最主要的是尼诺丁的灵魂应该还在……”

　　分身的眉头同样也是轻轻的皱了起来，开口说道，留下这句话之后没有再停留，直接飞走了，毕竟分身也是林辰，自己和自己有什么好交谈的？

　　现在无上教会那边应该是发现了乔安克的尸身已经失踪了，自己的分身的确不适合消失太久，带着乔安克的尸身，林辰启动阴阳玉符传送的能力，直接回到了领地空间了。

　　“乔安克带回来了吗？老大你没事吧？”回到了梦幻之城后，凯莉等人相继围了过来，看着乔安克的尸身一喜。

　　但是紧接着却又是担忧地看着林辰，林辰此行面对的不只是三界强者，还有吧神龙见首不见尾的魔神，如果不是怕拖了林辰后退，凯莉她们也跟着冲出去了。

　　“没事，我只是找魔神单挑了一场罢了，他的实力的确很强，但是我面对他，应该还有自保能力。”

　　握住了旁边夏璐的手，感受到夏璐的手有些冰凉，林辰知道她这是担心自己，轻轻的捏了捏，微笑地回答道。

　　虽然看林辰身上没有伤势，就知道他应该没有受伤，但是听到林辰亲自这样说，众人这才算是松了一口气，对于林辰的实力也感到自豪。

　　三界强者又如何？神龙见首不见尾的魔神又如何？林辰单刀赴会！还不是全身而退了？甚至连乔安克的尸身也安全的带回来了。

　　“乔安克的尸身带回来就好了，我可以把他复活……”走上前去，凯莉的手中捧着一件至尊级的装备，光明复苏的技能发动，很快的把乔安克复活了过来。

　　只是复活的乔安克，依旧是非常严重的伤势，毕竟光明复苏的技能虽然可以把人复活，却不能连伤势也完全治愈。

　　在乔安克的身上刷了几个治疗术，很快地就把乔安克的伤势稳定住了，复活过来的乔安克，眼神中带着迷茫地扫视了一圈，看到大家都安好，而且自己也回到了梦幻之城了，道：“看来计划真的成功了吗？大家全都复活了吗？太好了，只是……”

　　说到这里，乔安克又是左右扫了一眼，并没有找到尼诺丁，脸色立马变得难看了起来，显然也是意识到了什么，神情也激动了许多：“怎么回事？尼诺丁呢？他为什么没有出来？他去哪里了？”

　　“这个……”面对乔安克的话，众人脸上因为乔安克复活而带着的些许惊喜之色僵住了，不再言语。

　　就连林辰的脸上也带着伤痛的复杂之色，自爆的尼诺丁，自己现在也没有办法将他复活，所以对于乔安克的问题，林辰此刻也不知道该如何回答。

　　不用回答了，光看大家的脸色，乔安克就能够猜得到了，再加上乔安克也记得，自己的死是被尼诺丁的自爆所炸死了，但是却依旧是抱着万分之一的希望。

　　乔安克紧紧地盯着林辰，“老大，尼诺丁呢？既然能够把我复活，他应该也复活了吧？他到哪里去了？快把他叫回来吧！”

　　乔安克的话，林辰开不了口，但是，却又必须开口才行，轻轻的别过头去，不敢看乔安克的眼睛，林辰开口回答地说道：“尼诺丁自爆死了，身体被炸成了肉沫，就算是凯莉，也不可能让身体已经完全毁坏的人复活。”

　　“不可能！”对于乔安克来说，很难接受这样的事实，坚定的摇摇头：“尼诺丁的计划是很完美的，他的计划不会出错的，大家所有人都已经复活了，他自己怎么会消失的呢？这是不可能的事情。”

　　“乔安克！”看着乔安克的模样，林辰的声音沉重了许多，大喝一声。

　　让乔安克住嘴了之后，林辰凝视着他的眼神，坚定地道：“尼诺丁是我们大家的伙伴，他死了我们都很难过，只是现在凯莉不能把他复活，我想问问，你可有什么办法？只要有万分之一的希望！我们都要去试试！”

　　“办法？”听到林辰的话，乔安克的身子微微地一震，的确，现在最主要的是想想看，有没有什么办法，能够让尼诺丁复活过来的？

　　凯莉之所以不能把尼诺丁复活，那是因为他的身体已经完全成了肉沫了，又没有什么办法，能够让尼诺丁的身体恢复过来呢？这个时候，乔安克挖空了心思的去回忆。

　　林辰等人则是紧张地看着乔安克，现在大家都没有办法，希望只能寄托在乔安克的身上了，活了数万年，曾经也为了早已身殒，甚至连灵魂都消散的狄波拉奔波，乔安克应该知道很多关于复活别人的方法才对。

　　“对了！”乔安克的眼睛突然的一亮，思索中的他，还真被他想到了一个方法。

　　转过头来，乔安克看着凯莉，急忙地问道：“你之所以不能复活尼诺丁，是因为他的身体已经完全粉碎了是吧？如果他的身体能够恢复的话！你是否就能够把他复活过来？”

　　“哦，你有办法让尼诺丁的身体恢复？”听到乔安克的话，林辰几个脸色都是一喜，急忙地问道。

　　听乔安克的意思，显然是他有办法恢复尼诺丁的身体才对的。

　　对于林辰的话，乔安克都没有回答，只是紧紧地盯着凯莉，自然，凯莉点点头，“不错，光明复苏的技能，只要对方的身体还算完好，不是什么身首异处之类的情况，就能够复活。”

　　得到了凯莉准确的回答，乔安克这才放心，然后转过头来，对着林辰他们解释地说道：“在曾经，我寻找复活狄波拉的方法的时候，偶然间发现了一个办法，能够让死者的身躯重新凝聚出来，只是这个办法有些限制，我看现在这样，我们还有机会。”

　　“限制？是什么样的情况，仔细说说……”听到乔安克的话，林辰不以为意，开口问道。

　　不管是什么样的情况，至少要先把情况了解一下不是？至于所谓的限制？等了解了再慢慢解决就是了，众人齐心，林辰认为没有什么困难是能够挡得住大家的决心的。

　　“这个方法那就是利用本身的灵魂烙印作为牵引，然后再用庞大无比的生命力为推动力量，让灵魂生前的身体重聚回来，只是，死者的灵魂烙印，只会在死亡的地方逗留七天的时间，然后就会失踪或者消散，所以，我们想要复活尼诺丁，就必须在七天之内才行。”

　　是复活尼诺丁这样的正事，乔安克并没有什么卖关子的意思，直接把复活的办法和限制一个个仔细地说了出来，“其次，庞大的生命力量，是一个大难题，这份生命之力，如果是普通人的话，几乎要汇聚十万以上的生命才能勉强足够，当年我找到这个办法的时候，狄波拉已经不止死了七天了，所以我连他的尸身都不能汇聚。”

　　乔安克的话说出口，众人的脸上都带着难色，虽然说只有两个限制，一个是时间地点，另外一个是生命力。

　　可是这全都是大难题，首先地点，尼诺丁死的地方是无上教会，现在那里可成了三界力量的大本营啊，更何况还是魔神亲自坐镇，去哪里不是送羊入虎口吗？

　　其次，就是数以十万计人类的生命力，这哪里是那么容易搞到的？而且，除了这些之外，还需要在七天之内，现在尼诺丁已经死了一天了。

　　也就是说，还有六天的时间，必须想到办法靠近无上教会而不被魔神他们解决，况且还要在这六天的时间之内，收集到足够的生命力，这样一来，困难程度不言而喻。


　　第1412章 ：设定计划


　　“混账！你们全部都是混账！连一具尸体都守不住！”无上教会的大殿之中，魔神大发雷霆，怒声的喝道。

　　说话间魔神单手一摆，那几个看守乔安克尸体的人刚刚才被叫醒过来，就被魔神一招秒杀了，直接震飞了出去，身体在空中爆裂。

　　血肉与骨渣齐飞，场面血腥得很，就连教皇也被震飞出去，在空中连吐几口血，摔在地上神色也萎顿了很多。

　　怒意，教皇的眼中带着怒意，本来魔神令他臣服也只是因为实力的缘故罢了，教皇等人是口服心不服。

　　现在为了区区小事，居然如此残忍，乔安克的尸体守不住这能责怪自己吗？谁能想到还会有人去盗取乔安克的尸体呢？

　　本来就憋屈得很的教皇，魔神此举完全是触及了教皇心中的底线了，大怒的教皇心中一横，大不了拼个鱼死网破！

　　“教皇！此事是你不对！连个尸体都没有守住！你可知道乔安克的尸身对魔神大人多重要？赶紧趁着现在还早！我们一同去寻找吧！”

　　不过就在教皇要爆发出来的时候，魔皇和神皇两人相继站了出来，一左一右的按住了教皇，撒旦的嘴里低声地说道。

　　“神皇陛下！我们这便去寻找乔安克的尸体！或许还能有机会找回来呢。”与此同时，神皇也开口对着魔神说道。

　　“嗯……”魔神淡淡地点点头，虽然已经不抱希望了，但是试试也好，也算是抱着万一的心态了，“也罢，你们去找吧，如若你们能够成功的找回来，我必有赏赐。”

　　“多谢魔神大人！”神皇点点头，与撒旦两人拉着教皇，很快的退出了无上教会的大殿了。

　　“魔神大人，乔安克的尸体为什么会消失呢？你觉得可能会是林辰偷回去的吗？”当教皇他们三人都离开了大殿之后，鬼影这才是走上前几步，恭敬的看着魔神问道。

　　“不会！”

　　对于鬼影的话，魔神坚定的摇摇头，道：“乔安克背叛了他，他冲出神魔大阵的时候也没有把乔安克的尸体带回去，为何要在这个时候再偷回去呢？况且，偷回去了他又能如何呢？莫非还能让人复活不成？”

　　“也对……”听到魔神的分析，鬼影点点头，也觉得魔神的话很有道理。

　　林辰冲破神魔大阵的时候，轻易地便能把乔安克的尸体带回去，又何必在今天与魔神大战的时候来偷呢？

　　只是，这样鬼影就更加疑惑了，“可是，既然不是林辰把乔安克的尸体偷回去的，那会是谁呢？一具尸体而已，到底是谁要想办法盗取呢？”

　　“那还用说！一定是和我一样，有办法用乔安克的身体来做文章的人了！”

　　鬼影这个问题出来之后，魔神的脸色难看了许多，冷冷的丢下这句话之后，转身离开了，只留下鬼影一个人站在大殿之上，脸上带着思索之色，不过紧接着却也是脸色一变，明白了魔神的意思。

　　魔神为什么要乔安克的尸身？那就是因为魔神可以操控乔安克的尸身，做到很多的事情，这样看的话盗走乔安克尸身的也应该是和魔神一样的想法。

　　这样看的话，能够做到这个的就只有命运齿轮了，再想想之前大战的时候，命运齿轮操控着伊瑟琳出现，它的嫌疑也就更大了，这样一比较，相对林辰来说，命运齿轮的嫌疑的确更大得多了。

　　魔神的分析，的确是没有错，可惜他却不知道，林辰之前之所以不光明正大的把乔安克的尸体带走，是因为林辰急着去寻找夏璐她们，更主要的是当时林辰认为乔安克已经背叛他了。

　　而现在呢？已经明白了真相，夏璐她们的安危也已经确定了，林辰自然是要回来把乔安克的尸体偷回去复活了，林辰没有错，魔神的分析也没有错，但是世事弄人，魔神现在却认为是命运齿轮插手了。

　　“你们干什么！去找什么？我要和他拼了！”无上教会之外，教皇被神皇和魔皇两人架着离开了无上教会，教皇的脸上带着愤怒之色，沉声的喝道。

　　堂堂圣域十品的强者，无上教会的主人，因为这么点莫须有的罪过，就被魔神当做发泄怒火的东西了，教皇如何不怒？那几个看守乔安克尸体的可是无上教会的精锐呢，就这么被他轻易的杀了，教皇如何不怒？

　　“暂且忍忍再说！现在我们还不宜与魔神硬碰硬。”看着教皇几乎被怒火吞噬的模样，撒旦开口说道。

　　对于教皇此刻的愤怒，他们两位都非常的理解，设身处地的来想，如果自己是教皇的位置，自己或许比他的反应还要更加激烈呢，毕竟就身份来看，神皇和魔皇的身份，要比教皇更高一些。

　　“忍？忍到什么时候是个头？难道你们两个就想这样一辈子受他凌辱不成？你们能够过得了这样的日子，我却是过不了！”

　　瞪大了眼睛，教皇的情绪依旧很激动，恨不得现在就冲回去，发动无上教会的力量来与魔神玉石俱焚。

　　“当然不是一直忍下去！只是时机还未到！”这一次撒旦还没有来得及开口，神皇却是记过了话头，道：“你应该也看到了，魔神的实力与林辰应该是不相伯仲，我们真正爆发的时机！就是趁着他们决战的时候！到时候……”

　　说到这里，神皇和魔皇的眼神中都闪缩着冷色，语气森寒，异口同声：“到时候我们就让魔神亲自体会一下神魔大阵到底是什么样的滋味！把一切的仇怨都报了。”

　　“决战？”听到神皇和魔皇两人的劝说，教皇微微的一怔，紧接着也明白了过来。

　　的确不错，这一次魔神和林辰只是点到为止，那是因为有伊瑟琳在旁边观战，甚至是虎视眈眈，但是却不可能每次都是这样的，魔神和林辰之间一定会有一次最终决战，到时候，才是像魔神复仇的好机会。

　　领地空间当中呢？林辰等人皱着眉头，思索着复活尼诺丁的事情，时间只剩下六天了，在这六天时间内，必须要想到办法潜入无上教会之中，或者是光明正大地进入也行，总之不能被魔神他们打扰。

　　另外一方面，最难的还是聚集强大的生命力，数以十万级普通人的生命力。

　　“我有办法了！”思索了许久之后，一个计划慢慢的从林辰的脑海中浮现了出来，慢慢地把这个计划不断的完善之后，林辰开口说道，他的话让其他的人大喜，急忙询问。

　　“关于无上教会那边呢，我的计划是这样的，我们如此这般，然后再有生命力的问题，我想她那里或许有办法才对，然后我们具体的计划就是……”

　　自己的计划，林辰低声仔细的给乔安克等人阐述了一番，听到林辰的计划，乔安克等人仔细地思索了片刻，都觉得可行，点点头的表示赞同。

　　“虽然尼诺丁现在不在，可是老大你身为小队的队长，却是能够暂代尼诺丁军师的角色啊。”

　　听完了林辰的计划之后，凯莉的嘴里带着些感慨地说道，对于林辰的智慧也表示赞同，听到凯莉的话，夏璐的脸上也带着自豪之色。

　　“你也明白，我只是暂代而已，关于构思计划什么的我的确也行，但是对于人性的把握，还有大局观和视野，我比尼诺丁都差了一筹。”对于凯莉的感叹，林辰只是笑了笑，也不客气地说道。

　　的确，关于某一件事的理解或者是设定计划，林辰自认为自己比尼诺丁也不会差很多，但是林辰设定计划的话，只是针对这一件事情，而尼诺丁的话，他的视野就更远了，还能够兼顾到后面事情的发展路线，以及对人性的把握，这些却是林辰比不上他的。

　　“这三件半神器你抛出去吧！一定要吸引三皇的注意！而且别让人知道了你们的身份。”林辰抬手，三件装备飞了出来，悬浮在阿星他们的面前。

　　这三件装备，正是林辰早就准备好了，放在自己的剑道中滋养的方天画戟、圣裁之剑以及远离尘世的理想乡这三件半神器。

　　随着林辰实力达到了180级大圆满，元婴期巅峰的地步，这三件半神器的属性，已经无限接近于神器的地步了，现在是拿出来最好的机会了。

　　“明白了！老大！别的不用说！要说炒作消息的话！我们可是熟络得很……”收下了林辰拿出来的三件半神器之后，阿星开口笑着说道，率领着凯莉她们离开了领地空间。

　　之前那药圣秘境的消息不就是轻易的传出去了？这次传出三大半神器的消息，对阿星他们来说，是驾轻就熟的事情。

　　看着阿星他们都离开了，林辰拿出自己许久不用的鬼面具，轻易地把鬼面具的外形改变了一下之后，丢给乔安克，开口说道：“好了，时间很紧迫，我也别浪费时间了，赶紧去异族联盟那边吧，那庞大的生命力还等着我们去收集呢。”


　　第1413章 ：生命之树


　　“现在的局势，可真是前所未有的乱啊……”

　　异族联盟之中，在一棵巨大的树冠上，精灵女王和精灵王蒂法拉仰头看着天空，嘴里喃喃地说道。

　　精灵族的两位首领，此刻相拥在一起，心神一片宁静，虽然说现在三界局势前所未有的混乱，但是，只要相爱的人能够相拥在一起，就算是面对世界末日，也没有什么好遗憾的了。

　　“不错，更主要的是没有想到，林辰居然能够达到如此高度……”紧紧地搂着精灵女王，蒂法拉不胜唏嘘。

　　脑海中想到之前第一次与林辰见面的时候，想到那失落之王的陵墓中，当时的林辰，实力似乎连剑师都没有达到。

　　在当时的蒂法拉看来，那只是一个小角色而已，可是现在呢？林辰依旧成为了古往今来最强者，他的成就虽然不说后无来者，但却一定是前无古人的。

　　说起林辰，蒂法拉的嘴里甚至带着一些自豪，这也是事实，不管是教皇也好，龙皇也罢，甚至是神皇魔皇他们，有谁比自己更早认识林辰？

　　而且，有谁和林辰的交情比自己更加深厚的？虽然已经很多年没有见面了，但是蒂法拉从来没有怀疑过自己和林辰之间的交情会动摇，至少蒂法拉是没有动摇过的。

　　“现在的局势对林辰很不利啊，三界强者似乎都有意愿联合起来对付林辰，不知他能否撑过这一劫？”

　　虽然对于林辰的实力也感到惊叹，但是精灵女王的脸上更多的还是担忧，三界力量几乎完全联合起来，只为了对付林辰一人而已，这样的危机也是前所未有的，林辰的安危，自然是让人担心了。

　　“放心吧，那小子一路走来，所遭遇的危机不是别人能够比拟的，这一次应该也能化险为夷，再说了，以我们的实力根本帮不上忙，冲出去了也不过是扯他后腿罢了。”

　　安慰性的拍了拍精灵女王的肩头，蒂法拉笑着说道，身为朋友，有些时候就得相信对方，而且，并非是所有的朋友都需要站在一起才算的。

　　执手相拥，精灵女王和精灵王肩头靠在一起，欣赏着湛蓝的天空白云，心中也在默默为林辰祈祷，希望他能够再度逢凶化吉。

　　只要能够渡过这一次的危机，那么以后可就在也没有谁能够威胁到他了，到那时候，林辰才算是真正的逍遥了，三界任遨游。

　　“你们两口子，倒真是逍遥自在啊……”

　　空间一阵波动，林辰和乔安克两人走了出来，看着执手相拥的精灵女王和蒂法拉两个，林辰的嘴里调侃地笑道，不过神色间那一丝羡慕之色，却不是骗人的。

　　什么皇图霸业，什么天下第一，什么最强者，什么剑仙之境，对于这些，其实都不是林辰真正的追求，林辰的追求其实就和现在的蒂法拉两人差不多，带着自己心爱的人，每天面对日升日落，春夏秋冬，仅此而已。

　　只不过林辰之所以要去奋斗，拼搏，就是为了赢得一分自由的天空，不受任何人拘束，不让自己心爱之人和伙伴遭受任何人的欺凌。

　　“哦？林辰？你怎么来了？”听到林辰的话，看着他突然出现在自己的面前，蒂法拉和精灵女王都是微微的一怔，讶异地问道。

　　看了看旁边戴着鬼面具的乔安克，不过他是和林辰一起来的，又戴着面具，所以蒂法拉两人也知趣的没有去问。

　　虽然相互之间交情不浅，但是蒂法拉夫妻从来没有去找林辰的意思，免得自己拖了林辰的后腿，被有心人当做人质去威胁林辰。

　　同样的，林辰也没有找过他们，是因为林辰一直以来都被各大势力盯着，自保都尚且小心翼翼的，自然也怕自己会连累到他们了。

　　“今天我来，是有一件事情想要请精灵女王陛下帮忙的。”落在两人的面前，林辰单刀直入地开口说道。

　　虽然林辰也很想和他们拉拉家常，闲聊一番，但是现在的尼诺丁可等不及了，林辰却没有那么充裕的时间去浪费呢。

　　“哦？你有什么地方需要我的。”听到林辰的话，精灵女王脸色一正。

　　她也很清楚，到了林辰现在这样的地步，想要自己帮忙的地方，一定非常重要才对，不然的话，为何这么多年了，林辰才是第一次来找自己呢？

　　只是精灵女王也疑惑，以林辰现在的实力，有什么地方是需要自己帮忙的呢？

　　“我听说女王陛下的生命之树，拥有庞大无比的生命力，不知道能否割爱？”单刀直入，林辰直接把自己此行的目的说了出来。

　　“生命之树？”听到林辰的话，精灵女王微微的一惊。

　　对于精灵女王来说，生命之树的意义，可比林辰的天谴神剑更加重要，试问别人问他讨要天谴神剑，林辰可舍得送出去？

　　再说生命之树对整个精灵族都意义深远，林辰直接开口讨要的就是生命之树，这让精灵女王也觉得有些为难。

　　看精灵女王的神色，林辰也知道自己的要求让对方很为难了，迟疑了片刻，想到自己的神格碎片，还剩下一成可以自由调用，林辰果断地开口道：“当然，如果女王陛下肯割爱的话，我愿意用一件神器交换！”

　　“神器？”林辰的话，让精灵女王和蒂法拉两个都是一惊。

　　没有想到林辰居然会提出这样的交换，更没有想到林辰为了一株生命之树，居然能够拿出一件神器来交换，生命之树虽然珍贵，但是神器才是真正令所有人都难以拒绝的诱惑吧？

　　“到底发生什么事情了？居然让你如此坚定的需要生命之树？”

　　心惊于林辰肯用神器来交换生命之树的坚定，蒂法拉疑惑地看着林辰，认真的询问道。

　　“事情是这样的，三界融合用神魔大阵对付我……”

　　虽然说林辰没有多少时间浪费，但是蒂法拉询问了，而且简要的阐述一下事情的经过也花不了多少时间，所以林辰也就快速地把事情给他们讲解了一遍。

　　从林辰他们被吸引到无上教会去，再到魔神出现，展开惊世之战，这才过去一天的时间而已，所以精灵女王和蒂法拉他们根本不知道在这两天，居然是发生了这么大的事情。


　　第1414章 ：神之王座的线索


　　“你居然经历了这么多事情？”听到林辰的话，蒂法拉和精灵女王两人震撼的看着林辰。

　　对于他们来说，林辰话语中的事件，简直就像是天书一般，就算是他们圣域九品的实力，卷入林辰所说的事件当中，也只是炮灰的角色而已啊。

　　两人刚刚还在为林辰是否能够挡得住三界联合的力量而担忧呢，没有想到林辰就已经把三界联合起来的力量打垮了，甚至于那蹦出来的魔神，也在林辰身上占不到便宜。

　　“尼诺丁自爆了，根本没有办法将他复活，所以，我想借用生命之树的生命力，帮助尼诺丁重聚肉身。”

　　该说的事情都给精灵女王他们说了，林辰最后再度看着精灵女王，强调自己此次来的目的，同时再度承诺，自己愿意用一件神器来作为交换。

　　“既然如此，生命之树你便拿去吧。”与蒂法拉交换了一个眼神，蒂法拉点点头示意之后，精灵女王把自己的生命之树拿了出来，递到林辰的面前。

　　同时旁边的蒂法拉道：“至于你说的神器，我看就不必了，我的生命之树虽然贵重，但是却比不上一件神器，这点我还是清楚的，只希望以后精灵族如果有难的话，你能够出手帮忙就足够了。”

　　精灵女王手中的生命之树，只有巴掌大小，林辰神色激动，急忙伸手，把精灵女王手中的生命之树接了过来，林辰的神识能够很清晰地感觉到，生命之树中蕴含着可怕的生命力量。

　　把生命之树收起来之后，林辰认真地看着蒂法拉两人：“你们不用多说了，我的决定是不会改变的，或许在你们看来，一件神器的价值凌驾于生命之树，但是在我看来，尼诺丁的性命更凌驾于神器之上。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，神色间也柔合了许多，“况且，现在三界局势已经乱到了这样的地步，圣域九品的实力也不一定有能力自保，如果你们凭借一件神器达到了圣域十品的话，那才是我希望看到的，我能够帮助你们的只有这么多了。”

　　说完这句话之后，林辰不再停留，带着乔安克，两人离开了异族联盟了。

　　悬浮在半空中，林辰把生命之树丢给乔安克，道：“你看如何？这样的生命力，是否足够把尼诺丁的肉身重聚？”

　　“这些生命力的确够庞大，只是用来复活尼诺丁的话……”仔细的感受了一番生命之树中所蕴含的生命力，乔安克的眉头轻轻的皱了起来。

　　生命之树，能够吸收任何生命的生命之力，存活了不知道多少年，这生命之树中所蕴含的生命力，已经庞大到了一个可怕的地步，但是看乔安克的模样，似乎还不足够。

　　“只是什么？”听到乔安克的话，林辰的心微微一跳，低沉着声音问道，脸色也难看了许多。

　　“这些生命力杂而不纯，单纯的用来复活尼诺丁，应该足够了，只是重聚肉身的步骤非常的繁杂，谁也不敢保证这下杂驳的生命力，会不会让尼诺丁重聚的肉身发生什么变化，如果真是这样的话，可就没有第二次机会重来了。”皱着眉头，乔安克有些为难地说道。

　　杂驳的生命力，自然是说生命之树吸收了万千生命的生命力，但是并不纯洁了，虽然这是意料之外的情况，但是却也是情理之中，林辰脸色也沉重了许多，低声地问道：“你说的变化？是指什么样的情况？”

　　“这个很难说，或许是眼睛缺少，或者是手臂长到后背上去了，也有可能是缺胳膊少腿的，这种情况很难预料的。”

　　皱着眉头，乔安克的脸上也带着凝重之色，庞大的生命力是找到了，但是却没有想到，找到的生命力竟然是如此杂驳的，这出乎乔安克的意料之外。

　　“这样说的话，是否提纯就行了？”这个时候，林辰眼睛突然一亮，似乎想到了什么，急忙地问道。

　　“提纯？如果能够的话！自然是没有问题了。”有些讶异地看着林辰，乔安克回答道。

　　只是乔安克疑惑的眼神看着林辰，不明白他有什么办法能够把生命之树中杂驳的生命力用来提纯。

　　“提纯的话，我还真有这样的办法。”脸上带着欢快之色，林辰从自己的包裹空间当中，拿出了一块石头，正是混乱之石。

　　被拿出来的混乱之石，直接便是开口抱怨：“到底搞什么东西啊？这么久以来把我丢在里面，我都快憋疯了。”

　　“混乱之石？没有想到混乱之石居然在你手中！”曾经是三大神器的主人，乔安克对于神之王座上的混乱之石自然也是不陌生了，看着混乱之石，乔安克惊讶地说道。

　　“乔安克，是你？没有想到你居然是解开封印出来了呢，而且实力居然还在圣域十品的地步，果然不错。”

　　听到乔安克的声音，混乱之石显然也发现了乔安克，语气中带着惊讶和感慨地说道。

　　说到底，当初拥有神之王座的乔安克，在名义上也算是混乱之石的主人了。

　　“有了混乱之石，提纯生命力应该是没有问题的了，这可真是柳暗花明又一村啊。”看着林辰手中的混乱之石，乔安克脸上带着惊喜，同时也带着感慨之色地说道。

　　只是随即脸上又变成了惋惜之色：“可惜，你手中拥有的只有混乱之石，秩序之石却不在你手上，否则的话，有这两块石头，便能把神之王座的本体找出来了，恢复第三件神器神之王座。”

　　“啊？王座本体？”听到乔安克的话，对于他嘴里透露出来的消息，林辰微微的一惊。

　　紧接着手一翻，把秩序之石也拿了出来，开口道：“你说的莫非就是这个吗？有了这两块石头，就能找到王座本体？恢复神之王座？”

　　“这个……”本来还只是一句感叹的乔安克，看着林辰手中的秩序之石，彻底没有话语了，只能点点头的感慨，“你的运气，不是别人能够比拟的啊，混乱之石与秩序之石，居然都在你手上。”


　　第1415章 ：堪比神器的存在（上）


　　得知了神之王座的消息，林辰也有些激动，因为曾经三大神器中，最强的便是神之王座了。

　　传说神之王座乃是八彩神器，比天谴神剑也只是差了一筹而已，作为天神威严的象征，神之王座的能力那是毋庸置疑的。

　　毕竟天谴神剑不但有天神化身，还有镶嵌效果免除一切精神灵魂上的伤害，还有无坚不摧的特效，最主要的还有噬神术和神之活力……

　　这些东西足以体现天谴神剑的强大之处了，八彩神器的神之王座，虽然要比天谴神剑的品质差一筹，但是想来，效果也应该差不到哪里去的才对。

　　神器中的品质之间的差别，那效果的差别就是很大的，如果能够得到神之王座，对林辰来说，表示综合实力更强一筹了。

　　“嗯，王座的本体，本来就是我丢到时空裂缝当中去的，只有我才能有办法找回来，而找回来却必须要混乱之石和秩序之石才行。”

　　点点头，乔安克的嘴里再次爆料，随着他的解释，林辰这才明白，原来神之王座之所以会化为三部分遗失，这本来就是乔安克做的。

　　当年的乔安克被封印之前，虚空之刃与星辰之铠相继被夺，最后眼看着神之王座也要被夺走了，乔安克便强行将神之王座上最主要的混乱之石与秩序之石剥离了下来，然后再把王座本体丢入了时空裂缝之中。

　　虽然虚空之刃与星辰之铠被夺了，但是最强的神之王座却下落不明，这也是乔安克自己留下的一手暗棋。

　　如果自己有希望解开封印出来的话，或许就能够找到混乱之石与秩序之石，把神之王座恢复，到那时候，自己就有资本去把虚空之刃与星辰之铠夺回来了。

　　“原来是这样啊。”听到乔安克的解释，林辰恍然地点点头，把生命之树拿了出来，道：“既然是这样的话，我便先把生命力提纯吧，等尼诺丁复活了之后，混乱之石与秩序之石就送给你了，你如若得到了神之王座，对我们来说也是很大的提升，或许能够成为我一大助力呢。”

　　林辰的话确实是实话，林辰的等级只是180级而已，甚至连圣域十品都没有达到，但是他却成为了足以与魔神相争的强者。

　　这是为什么？一方面是他的技能的确很强，另外一方面，还是天谴神剑这件九彩神器的功劳。

　　如果得到了八彩神器的神之王座，再加上有次元之门在手，两件神器的半神模式，乔安克本身又是圣域十品的实力，就算他综合实力比不上林辰与魔神，但是想来却也不会相差特别大，或许到时候他有资格加入林辰与魔神之间的战斗呢。

　　“好的！我一定尽力而为！”对于林辰也没有什么好客气的，同时乔安克也知道自己得到了神之王座的话，可以当做一张王牌来使用，所以乔安克也就点点头沉重地应了下来。

　　“好了！开始提纯生命力吧。”神之王座的事情暂且放在一边，林辰与乔安克两人，找了个没有人打扰的小山谷，布下了几层结界后，便开始动用混乱之石的力量，来提纯生命之树中的生命力量，再加上有秩序之石的辅助，两人的进展也非常的顺利。

　　时间一天一天地过去，那庞大生命力的提纯工作，虽然进展得很顺利，但是花费了足足五天的时间，这才慢慢地步入了尾声。

　　这五天的时间内，三界之中也发生了大事，神界之中出现了一个带着面具的女性神族，手中拿着一柄光明属性的圣剑，到处挑战强者，名声也越来越响了。

　　本来，随便挑战几个神族强者，这也没什么事情，但是当有一天，这个女性神族，拿着光明属性的圣剑，把七大天使长之一的雷米尔和加百列都打败了的时候，这件事情便引起了高度重视了。

　　毕竟七大天使长可是圣域九品中的佼佼者，在神界属于巨头型的人物。

　　那带着面具的圣域九品神族，虽然说同样是圣域九品的实力，可是看她的气息，完全就是刚刚才晋级到圣域九品，都没有完全的稳固自己的境界，可是却凭着一柄圣剑打败了两位天使长，这让人意识到那圣域九品的神秘女神族手中的圣剑，不同凡响，就算不是神器，却也相去不远了。

　　就连神皇也被惊动了，像魔神告罪一声，回到了神界空间之中，此刻神皇便坐在自己的王位上，居高临下地看着下面的雷米尔和加百列两人：“对于那个神族，你们可有什么想法？”

　　坐在熟悉的王座之上，看着自己的部下，此刻的神皇却已经没有了曾经那种君临天下的心态了，脑海中反射性的想到魔神那高高在上的姿态，更想到了教皇当日所受到的屈辱……

　　摇摇头，把这些东西甩出了脑海，神皇看着下面的两位天使长，一柄光明属性的圣剑，对于神皇来说，现在正缺少一件兵器呢。

　　“锋利！强大！”雷米尔和加百列两人相视一眼，紧接着异口同声地回答道。

　　就自己的感知，对那病光明系的圣剑，做出了解说，而且两人的解说，却也是出乎意料之外的相同，那就是攻击力，那光明系的圣剑，给人的感觉只有一点，那就是无可比拟的攻击力。

　　“回禀陛下，那病光明系的圣剑，并没有什么特殊的效果，也没有什么奇异的能力，但是唯有一点，那就是攻击力，或许那柄圣剑唯一的效果便是这个吧，虽然没有达到神器的地步，但是单单论攻击力而言，那柄圣剑的攻击力，应该不弱于下品神器！甚至接近于中品神器了。”最后，加百利开口做出了总结地说道。

　　“哦？”听到加百列的话，饶是神皇也动容了。

　　接近于中品神器？那不是说接近于四彩神器的地步了？并非是神器，但是攻击力却接近于四彩神器？如果说这句话的人不是七大天使长的加百列的话，神皇根本不会相信。

　　但是加百列身为七大天使长，观摩了虚空之刃数万年，这点眼力，神皇还是相信他的。

　　本来对神皇来说，打探那柄光明系的圣剑，只是想要找一柄比较趁手的兵器，仅此而已，但是得到的结论，却让神皇惊喜。

　　特效与奇异的功能，有的话自然是最好的，但是没有的话，也不是什么太大的缺憾，毕竟对于一件兵器来说，最主要的便是攻击力了，其他的什么都只是附属作用罢了，再说，如果是特殊效果的能力，神皇手中的万能魔方就很不错了。

　　“攻击力接近于四彩神器？这柄圣剑！我一定要拿到手！”圣裁之剑的效果，出乎了神皇的意料之外了，此刻神皇的心中坚定了下来，那柄圣剑，自己一定要拿到手，志在必得。

　　有了那圣剑，以后自己想要脱离魔神的掌控，背叛于他的话，成功的可能性也就更高一筹了。

　　“传我号令！神界成员倾尽全力的去查探那个神秘神族的下落！不过却注意着，不要大张旗鼓，偷偷查探。”心中的热情涌了上来，神皇开口对雷米尔和加百列两人说道，急迫的便让他们下去寻找了。

　　同时神皇也派了米达伦与乌利尔两位天使长守住神界与人界融合的地方，避免被人逃去了人界去了。

　　神界之中，传出了圣裁之剑的消息，吸引了神皇的注意，让他志在必得，而此刻的魔界之中，撒旦也找了个借口回到了魔界。

　　因为在魔界中，也传出了一个消息，一个神秘的血族，竟然是手提着一柄方天画戟，轻易地便把青蛮魔族的族长给打败了，让他心服口服。

　　血族在魔界，属于强大的一族，可是血族见长的只有速度和自愈能力而已，在同等级的强者中，血族的攻击力绝对是比较弱的，但是，一个血族却把以力著称的青蛮魔族族长打败了，这个消息的震撼性不言而喻。

　　更主要的还是让青蛮魔族的族长输得心服口服，这才是更让人震撼了，如果那血族只是依靠速度闪躲游走，然后再骚扰战术的打败了青蛮魔族的族长，绝对不会让他心服口服的。

　　“到底是怎么回事？那个血族如何把你击败的？”

　　坐在魔皇的王座上，撒旦同样居高临下地看着下面青蛮魔族的族长问道，此刻青蛮魔族的族长，双臂居然都没有完全恢复，缠着厚厚的魔法绷带。

　　“属下输得心服口服！那血族手中提着一杆方天画戟，与我硬碰硬的搏斗，六招过后，属下的狼牙棒损毁，双臂震断，那血族毫无损伤，扬长而去……”跪在撒旦的面前，青蛮魔族的族长脸上带着钦佩之色说道。

　　他的性格耿直，但是却也正是因为如此，说的话才实在，这点撒旦是非常清楚的，听到居然是这样的情况，撒旦讶异地问道：“圣域九品的血族？到底是谁？他的实力是否已经达到了圣域九品巅峰？”

　　“不是，就我所知，他似乎刚刚才进阶到圣域九品的地步，连境界都没有稳定。”


　　第1416章 ：堪比神器的存在（下）


　　青蛮魔族族长的话语，让撒旦震撼的瞪大了眼睛。

　　圣域九品的境界都没有稳固下来的血族，在力量上却凌驾于青蛮魔族的族长之上？这完全是不可能的事情！

　　可是，这青蛮魔族的族长生性耿直，是绝对不会有丝毫夸大的，这点撒旦非常的清楚。

　　“看来！应该就是那柄所谓的方天画戟的功效了！”震撼的看着青蛮魔族，沉吟了片刻之后，撒旦想到了问题的所在。

　　的确，种族的差异，在本质上圣域九品初期的血族，力量绝对不可能超越青蛮魔族的，只有外力方面才能解释得通，也就是说，那柄方天画戟的功效才对。

　　“来人啊！”想到了那方天画戟的能力，自己一直缺的都是一件趁手的兵器，撒旦当机立断，开口让德库拉与德诺思他们进入了魔皇大殿之中，然后吩咐下去。

　　与神皇的布置差不多，让人守着人界与魔界融合的地方，防止有人从魔界离开，另外一方面，在魔界之中也大肆搜捕那带着方天画戟的血族。

　　方天画戟与圣裁之剑，只是半神器而已，但是攻击力却堪比于中品攻击性的神器，这样的东西让神皇与魔皇两个心中火热。

　　虽然没有得到更多的神气灌注，这两件兵器并没有进阶到神器的地步，但是一直在林辰的剑道之中滋养，甚至林辰达到元婴之境的时候，更有紫府元婴的剑气滋润，这两件半神器的攻击力超乎常理的彪悍，也是正常的事情。

　　首先，虽然没有足够的神气令它们进阶，可是林辰的元婴剑气，却也不差，剑道的力量可是凌驾于这个世界法则之上的力量。

　　其次，剑道之力本来就是主杀伐的力量，在林辰的剑道之中润养了这么久，甚至跟着林辰的剑道成长，现在到了元婴期大圆满的地步，两件半神器的兵刃攻击力惊人，也是理所应当的事情。

　　圣裁之剑与方天画戟，分别出现在神界与魔界，吸引了神皇与魔皇的注意力，至于最后一件半神器远离尘世的理想乡，却是出现在人界。

　　话说是一位戴着面具的女子，进入龙族盗取龙族传承下来的龙语魔法，虽然说为什么那个女子要盗取龙语魔法，这还只是一个谜，但是当时却被龙族发现了，龙族强者自然不能坐视不理了。

　　圣域八品巅峰的实力，虽然说这个实力在整个大陆上来说，算是很不错的实力了，可是想要去龙谷放肆，却显得太天真了一点。

　　发现了大胆的入侵者之后，龙族强者出动，本以为能够轻易把对方拿下的，可是却没有想到，竟然没有成功。

　　眼看着那女子就要一路突围出去，最后龙族的龙皇也惊动了，亲自释放了强大的龙语魔法，想要将这个大胆的入侵者轰杀。

　　龙皇是谁？圣域九品巅峰的强者，再加上龙族的天赋！几乎是同等级无敌的存在，而对方只是一个连圣域九品都没有达到的小角色而已。

　　再加上龙皇亲自释放了龙语魔法，本来所有的人都以为对方也只能到这里就要玩完的。

　　可是却没有想到，最后的结果却出乎所有人的意料之外，那个女子脖子上挂着的项链，居然是撑开了一道结界，挡住了龙皇的龙语魔法攻击。

　　圣域九品巅峰的龙族，龙族天赋上深不可测的魔力，在加上龙语魔法，这样的力量叠加起来，攻击力即便是没有达到圣域十品的层次，想来也相去不远了。

　　但是，对方那项链所布下来的结界，连一丝扭曲和裂痕都没有，轻易地便把龙皇的龙语魔法挡住了，最后，带着记载着龙族上古龙语魔法的卷轴，在龙皇的面前，扬长而去……

　　这个消息传出来，令所有人都震撼了，龙皇可是三大圣地之一的巨头啊，他全力攻击的龙语魔法，竟然只是一个圣域九品都没有达到的人就挡住了。

　　自然，那远离尘世的理想乡的项链，与方天画戟和圣裁之剑一般，都引起了很多人高度的重视，人界之中，不只是教皇被吸引了，就连鬼影也一样被吸引了，当然，许多圣域九品的存在同样被吸引了。

　　半神器的项链，防御能力堪比神器，这样的东西，自然是很引人注意的，只是魔神对于这个却不屑一顾，连神器的品质都没有达到，魔神觉得那是夸大其词了。

　　再说了，魔神现在心中最主要的还是想着如何打败林辰，消除自己对他的恐惧之心，从而进军神域。

　　至于神器？魔神暗自的摇摇头，如果让林辰比自己先一步达到神域的话，别说一件没有达到神器级别的装备了，就算是让自己全身挂满了神器，也是没有作用的。

　　魔神闭关了，寻找对付林辰的办法，除此之外魔神现在什么事情都不予理会，而此刻的三界，却是越来越热闹了。

　　神界大张旗鼓的在寻找圣裁之剑的下落，魔界同样是大张旗鼓的在寻找方天画戟，当然，真正热闹的还是人界。

　　无数的人在寻找远离尘世的理想乡，就连龙族几乎也倾巢而出，它们的口号很简单，那就是惩罚胆敢挑战龙族威严的家伙。

　　“成功了……”人界一处无人的偏僻小山谷中，林辰一声大喝，嘴里带着欣喜之色，忙碌了这么多天了，终于是成功了。

　　混乱之石与秩序之石，分别悬浮在林辰的左右两边，帮助林辰提纯生命之力，而林辰面前的生命之树，在这一刻竟然是发出一声哀鸣声。

　　紧接着那本来嫩绿的枝条尽数枯萎，最后化作靡粉消散于空中，完全丧失了生命之力，那一株存在了数万年之久的生命之树也已经消逝了。

　　一颗乳白色的六角晶体悬浮在林辰的面前，散发着阵阵生命的气息，拳头大的乳白色晶体，正是林辰完全提纯后的生命之力。

　　那无形的生命力量，因为数量庞大的原因，竟然是化作实体，可想而知这晶体完全转化回生命之力的话，会是多么庞大。


　　第1417章 ：天神躯体的秘密


　　“混账！他们两个都是混账东西！特别是魔神……”神秘空间当中，命运齿轮幻化的脸谱，正愤怒的嚎叫，显然对于魔神与林辰战斗的结局非常的不满。

　　自己下了很大的决心，才割出一部分的神格出来，让魔神出山，本来还指望着他们两个斗得一个两败俱伤的时候，自己最后出场将他们全部灭掉的，可是万万没有想到，林辰和魔神之间的战斗，居然是虎头蛇尾，草草收场了。

　　“看来，他们是暗中有了默契，也防着我这一手，所以才点到为止的。”怒喊了许久之后，命运齿轮冷静了下来，脸上带着思索之色。

　　因为自己的威胁，所以才让他们没有硬拼，那么自己就拿出更加令他们拒绝不了的东西，所谓的默契，其实也足以用价值来衡量的。

　　命运齿轮相信，只要有足够的价值，他们一定会铤而走险，以命相搏的，人为财死，鸟为食亡这句话可不是说说而已。

　　“大人，不知有什么吩咐，我定当竭尽全力。”跪在下面，感觉到命运齿轮又要有动作了，伊瑟琳背着命运之刃，认真地开口说道，一副忠诚无比的模样。

　　“哼！三番两次的任务！没有一次是让我满意的！我对你很失望。”

　　听到伊瑟琳的话，空中幻化的脸谱眼睛一瞪，伊瑟琳的身上瞬间出现了数百道细密的口子，鲜血飞溅出来，那模样就像是被无数细密的刀片割在身上似的。

　　万千道缠绕在自己身上的命运丝线，在这一刻突然收紧，伊瑟琳的身体被割裂出无数的口子，但是伊瑟琳却不敢开口叫喊，只是强忍着疼痛，依旧恭敬地跪在地上，姿势都没有一丝一毫的变化，“或许能力有限！我不能领大人满意！但是我对大人的忠诚天地可表！我一定会尽力而为的！”

　　“哼……”或许是伊瑟琳的反应，还算是让命运齿轮满意，空中巨大的脸谱冷哼一声，缠绕在伊瑟琳身上的命运丝线也松开了许多，嘴里说道：“这一次的事情不需要你动手去做了，我另有人选安排，这次的事情就不用你出面了。”

　　“另有人手安排？”命运齿轮的话让伊瑟琳微微的一怔，连自己的伤势也顾不上了，抬起头来惊讶地看着命运齿轮。

　　被命运齿轮操控了这么久，伊瑟琳还从来没有见过有谁同样在命运齿轮的操控下呢，可是听命运齿轮的话语，它现在又找到了一个傀儡了？此刻伊瑟琳能够清晰地感受到一阵压力。

　　“好了！出来吧……”伊瑟琳的反应，也算是情理之中，命运齿轮的脸谱只是对着伊瑟琳的背后开口说道。

　　伊瑟琳转过头往后看过去，之间一扇古朴的门突然出现在伊瑟琳的身后，门上刻满了无数玄奥的魔法铭文。

　　门慢慢的被推开，一阵阵可怕的空间风暴，被挡在门的那边，这一扇门似乎连接到了可怕的地方，就算是隔着一扇门，那边混乱的空间风暴也让伊瑟琳感到头皮发麻。

　　“踏踏踏……”不过，更让人震撼的是，透过门，那些可怕而有密集的空间风暴之中，伊瑟琳能够听到一阵清晰的脚步声响起。

　　清晰的脚步声让伊瑟琳瞪大了眼睛，一道黑影，慢慢的从那可怕密集的空间风暴中走了过来，越来越清晰。

　　就算是圣域十品的强者，也不一定能够抵挡住的空间风暴，这个黑色的影子，居然是没有丝毫的影响，尽然是沐浴着空间风暴走了过来，这实力，让伊瑟琳感到由衷的震撼。

　　终于，在伊瑟琳的凝视下，那黑色的影子跨过了古朴的门，走了出来，看到对方的模样，伊瑟琳震撼的瞪大了眼睛，那模样就像是见到了鬼似的。

　　这个人影的脸，伊瑟琳还真认识，但是她的身体，却让人感觉到震撼，不，应该说是非常的怪异。

　　首先，看这个人的脸，面容姣好，看过去是一个美丽的少女，但是再往下，她的左手纤细，肌肤赛雪，但是她的右臂，却给人一种突兀的感觉。

　　因为整条右臂，居然是孔武有力，那模样简直就像是从狂战士身上卸下来的，姣好的少女面容，纤细的左臂，但是却搭配着一条孔武有力的左臂，这给人很诡异的感觉。

　　当然，这还不是主要的，最主要的是她的双腿也和双臂一样的怪异，右腿同样白皙，可是左腿却又同样是粗壮，甚至还生长着茂密的脚毛。

　　匆匆看过去，根本就像是一个少女与一个狂战士的身体部件，强行凑了一个人形出来，当然，最主要的是这个人影还赤裸着上身，不过胸前却是男人的伟岸，胸肌与腹肌是棱角分明。

　　“你……你是雷芙……”看着自己面前的人影，伊瑟琳有些不敢相信的开口，低声地说道。

　　没错，这个人影的脸，却是雷芙，只是曾经的雷芙，不过是一条左臂看不过去不搭调罢了，但是现在的她，连右腿和胸腔腹部看过去也明显的男性化了。

　　对于伊瑟琳的话语，雷芙并没有理会，只是恭敬地跪了下来，匍匐在命运齿轮之下，“大人！不知有何吩咐！我一定会竭尽所能让您满意的！”

　　“嗯。”雷芙的表情，比伊瑟琳可恭敬得多了，看着她，命运齿轮非常满意地点点头。

　　显然在它看来，雷芙这个傀儡，比伊瑟琳更加好用，也更能让它满意，伊瑟琳对它只是恭敬而已，但是雷芙对命运齿轮，却是一种狂热的崇拜了。

　　其次，对于命运齿轮的命令，伊瑟琳只说是尽力，但是雷芙却说了，竭尽所能也会让它满意，这样一比，两人的差距便出来了。

　　“曾经的你，在我命运的操控下获得了天神左臂，现在，你更是获得了天神的右腿和躯干，几乎拥有了天神一般的身体了。”

　　居高临下，命运齿轮幻化的脸谱，看着自己面前跪下的雷芙，低沉着声音说道，对于命运齿轮的话语，雷芙只是静静地听着，没有说话，可是伊瑟琳的脸上，却难以抑制震撼之色。

　　天神的躯体，林辰已经得到了心脏，右臂和左腿，可是雷芙在命运齿轮的帮助下，却也得到了左臂，右腿和躯干，这样看的话，天神的躯体，不是只差最后头颅就全部都出现了？

　　同时伊瑟琳也明白，为何雷芙能够肉身行走于那可怕的空间风暴中了，毕竟几乎拥有了天神一般的躯体，她有这样的防御力也很正常。

　　“最后！这是天神的魁首！”就在伊瑟琳震撼于天神躯体的部件只剩下头颅的时候，命运齿轮却是开口，一颗头颅直接飞了出来，悬浮在伊瑟琳的面前，却是天神的头颅！到了这个地步，天神的身体部件，完全地出现了……

　　“不知大人药物如何去做？”跪在地上，看着面前的天神魁首，雷芙的脸上认真的询问道。

　　“我要你做的事情很简单，那就是高调的去夺取天神魁首！无必要让全天下的人都知道！特别是林辰和魔神两人！”空间一阵波动，陡然间出现一道空间裂缝，天神魁首飞了出去之后，命运齿轮幻化的脸谱，认真地看着雷芙说道。

　　“夺取神之魁首？非常高调？”眼神中带着迷惑地看着命运齿轮幻化的脸谱，雷芙显然是不明白命运齿轮的用意是什么。

　　不等雷芙开口询问，命运齿轮开口，把这个行动的原由给雷芙解释了。

　　原来，随着雷芙高调的去夺取天神魁首，还需要她传出一个消息，那边是只要能够成功的把天神躯体完全收集成功，就可以恢复天神的无上神体，参悟天神的奥秘，或许有可能窥得神域的奥秘。

　　“我明白了……”也不管命运齿轮到底是有什么样的用意，知道了自己要做的任务之后，雷芙点点头，转身撕裂空间离开了。

　　“伊瑟琳！你可还有什么话要对我说的吗？”看着雷芙离开之后，命运齿轮看着自己面前跪着的伊瑟琳，开口问道。

　　“没……没有……”脸上带着不自然的神色，伊瑟琳摇摇头否认道。

　　“嗯，没有就好，这段日子你便安心的带着，不要离开了。”点点头，也不知道命运齿轮到底是什么意思，空中巨大化的脸谱轻易地便涣散了，抬头深深地看了一眼空中那巨大的如纺车一般的命运齿轮，伊瑟琳转身离开了。

　　“轰隆隆……”天地色变，日月无光，惊雷阵阵，天崩地裂，人界空间突然间出现了可怕的异变，就连天地法则，在这一刻也跟着剧烈的波动了起来，天地间的色彩，在这一刻变成了黑白二色，再也没有了别的色彩。

　　突兀的情况，天下苍生惶恐，天地间变成了黑白二色，还有什么比这更加诡异的事情吗？虽然仅仅是持续了一分钟而已，可是却已经让人意识到天地间一定发生了什么大事。

　　“这个是……”与此同时，无上教会的宫殿中，魔神陡然睁开眼睛。


　　第1418章 ：引开魔神（上）


　　天地异变，这是天地法则的变化所引起来的，虽然这异变只是持续了短短一分钟的时间而已，但是魔神还是陡然间瞪大了眼睛，眼中带着震撼之色，嘴里低声惊呼：“天神的躯体！全部出现在人界了！”

　　天神的邪念体，魔神自然很清楚天神的躯体全部出现在人界，这到底意味着什么了，别人或许不清楚，但是他自己却清楚得很，命运齿轮为什么要算计天神？真正的原由远远不是表面上那么简单的！

　　表面上看来，命运齿轮算计天神是为什么？那是因为命运齿轮高高在上，掌管天地一切的命运，但是如果一旦出现了神，那么命运齿轮那至高无上的地位就会受到挑战。

　　所以，命运齿轮才算计了天神，让天神的身上缠绕了无数的丝线，受它摆布，神格之中无数的命运丝线，让天神根本算不得真正的天神。

　　但是，命运齿轮的真实目的，难道仅此而已吗？命运齿轮单单就是为了避免天神的存在挑战自己的地位吗？

　　不！命运齿轮真正的目的，并非是这样而已，身为天神邪念体所化，魔神很清楚，曾经的命运齿轮，最终的目的就是为了夺取天神的躯体！这才是命运齿轮真正的目的。

　　虽然也有神格，可是命运齿轮毕竟没有躯体，所以它根本不能成神，独自掌控者天地间万物的命运，看似至高无上，其实孤独。

　　所以，命运齿轮想要获得一具身体，一具能够让自己自由行走于天地之间的身体，所以，命运齿轮把主意打到了天神的身上。

　　在命运的操控下，曾经的天神获得了神格，而且也非常顺利的进入了神域。

　　但是，随即天神便发现了自己的神格被命运丝线所操控，也明白了命运齿轮真正的意图，那便是培养一位天神出来，然后灭了天神的意念，占据天神的肉身，成为天地间独一无二的至高存在。

　　到了后期，天神意识到了命运齿轮真正的意图，所以，在最后临死之际，天神甚至瓦解了自己的身体，以自己的性命为代价，绷断了所有的命运丝线。

　　天神的躯体也脱离了命运齿轮的掌控，消失在天地之间，就算是命运齿轮也根本查不出来。

　　天神以性命为代价，瓦解了自己的身体，不让命运齿轮得逞，可是现在，看着天地异变，法则翻涌的状况，魔神的脸色却是异常的难看。

　　他知道这是天神的躯体已经完全聚集了的标志，天神躯体的部件，此刻已经全部出现在人界了，这也意味着，命运齿轮即将成为超越林辰的威胁。

　　“嗡……”林辰包裹空间当中，天神的右臂、左腿和心脏在这一刻竟然绽放出璀璨的光华。

　　刚刚还以为完成了生命力提纯的工作而松了一口气的林辰，震撼的瞪大了眼睛，天神躯体的三个部件，自行飞了出来，悬浮在林辰的面前。

　　光华璀璨，似乎与生命东西在遥相呼应，等到天地异变恢复了之后，这三个部件才回到了林辰的包裹空间，呆着不动了。

　　林辰和乔安克两人面面相觑，脸色都是凝重了起来，能够引起天神躯体部件的反应，而且，令天地色变，显然出事了，而且和天神的躯体有关的大事，否则的话，如何会出现天地色变的情况呢？

　　“不管了！我们现在首先要做的事情，还是先把尼诺丁复活了再说。”摇摇头，林辰不让自己再去想这些事情，只是对着乔安克说道。

　　两人没有停留，离开了这个小山谷，七天之期越来越近了，也不知道阿星他们那边怎么样了，是否已经把神皇他们吸引走了。

　　神魔人三界已经开始融合在一起了，这天地色变的情况，并非只有人界发生而已，就连神界和魔界也是一样，陡然之间天地变成了黑白二色，神皇和魔皇他们也被震撼了。

　　这样的情况，撒旦没有丝毫的印象，但是神皇却觉得有些熟悉，自己似乎在远古族内的文献上有所记载，只是也不知道是多久以前的事情了，神皇也已经不记得了。

　　令天地色变，自然是大事了，神皇神情凝重的冲到了神族摆放古老文献的地方，这里面记录了无数上古流传下来的传说。

　　“找到了！”寻找了大约几个小时的时间，神皇眼神一亮，还真被他找到了有关的记载。

　　这是一卷非常古老的魔法卷轴，但就算是魔法卷轴也禁不住时间的侵蚀，已经显得破破烂烂的了，但是上面记载的事情，却是曾经令天下所有的种族都震惊的事情，当初发生的事情，正如今日一般的天地异象。

　　只不过，今日的天地异象是天地间都变成了黑白二色，维持了一分钟左右的时间罢了，但是当初那已经不知道多少年前所发生的天地异象，却是整个天地都变成了血红色，同时，所有种族的生命，脑海中都响起了一阵阵悲哀的声音，令人闻之泪下，足足持续了一个小时。

　　根据文献上所说，当初那件事情是曾经至高无上的天神陨落了，所以令天地同悲，今日之事虽然比之当初要显得平和得多了。

　　但是这天地异变，绝对是有大事发生，只是具体如何的大事，神皇此刻也不清楚，但至少这件事情不是自己这些人能够引起的。

　　“轰……”远在东龙帝国的一座大山之上，强大的气息，仿佛如陨石坠落一般，可怕的爆炸声响起，神之魁首，便落在这座大山之上，几乎将这座大山都扫平了，浓郁的神气散发出来，令方圆数百里的人都能够清晰地感觉到。

　　“神之魁首！是我的了！”与此同时，几乎压着神之魁首的身后，雷芙出现了，天神的躯体几乎有一半在她的身上，带着剧烈的空间波动，雷芙朝着那神之魁首抓了过去，那模样，看过去是志在必得了。

　　“砰！”不过，神之魁首却突然是绽放出一个坚固的结界，挡住了雷芙。


　　第1419章 ：引开魔神（下）


　　或许只是天神的魁首，落在东龙帝国境内的话，那神气还不注意引起林辰和魔神的注意，但是，拥有将近天神一半的躯体的雷芙，现在实力是多么强大？

　　再加上她与天神魁首之间的强烈碰撞，神气与神气之间的激荡，所引起的震动却是非常的大，而这个神气的击撞，片刻间便引起了林辰和魔神的感知。

　　“神气！好庞大的神气！”刚刚才到达无上教会附近的林辰，他的神识，片刻间便感觉到了那碰撞的神气。

　　再想到之前天地间所发生的异变，林辰立刻想到了，那神气间碰撞，一定与天地异变有着密不可分的关系。

　　“你要前去查看一番吗？还是别去了！现在不管什么事情，都没有复活尼诺丁来得重要。”这都到了无上教会附近了，林辰却被吸引了，想要转身去查看，乔安克开口劝说道。

　　虽然对于那边所发生的事情，乔安克也很好奇，但是现在却不是好奇的时候。

　　对于乔安克的话语，林辰却并没有理会，只是闭上自己的眼睛，小心的铺开自己的神识，往无上教会那边蔓延了过去。

　　仔细查看了一番之后，林辰这才是睁开眼睛，道：“看来阿星他们都成功了，神皇、教皇、魔皇甚至鬼影都不在无上教会，只是魔神却还留在这里。”

　　“那你帮我把魔神牵制住吧，用生命力为动力，再加上尼诺丁的灵魂烙印本来就留在这里，我想很快便能把尼诺丁的身体重聚回来的。”听到魔神还在无上教会之中，乔安克开口说道。

　　“不！我得去那神器激荡的地方查看一番。”不过对于乔安克的建议，林辰却摇摇头拒绝了。

　　他的回答让乔安克愕然地看着他，不明白林辰的好奇心什么时候变得这么重了，为了满足自己的好奇心，竟然连尼诺丁复活的准备都可以抛诸脑后。

　　看着乔安克愕然的神色，林辰显然是明白他的意思，也不等乔安克开口询问，林辰抢先一步便解释了，“那神气激荡的地方，魔神不可能感应不到的，但是他为什么还能老神神在在的呆在无上教会？只有一个解释！那就是他明白了那神气激荡到底是因为什么事情。”

　　说到这里，林辰微微一顿，眼神凝重了许多，“但是我却不知道，在情报上我们便落后一步了，所以我必须去看看，而且，我不相信魔神感应到了我出现在那里，他还能坐得住。”

　　说完之后，林辰笑了笑不再说话，只是他的身上，突然无比凌厉的剑气激射出来，冲霄而起，身形也随着剑气激射，撕裂空间而去。

　　感觉到那神气的激荡，神皇并没有想去理会的意思，天神的躯体虽然全部都出现在人界，这让魔神感到心惊，而且魔神也明白命运齿轮对于天神躯体的忌惮。

　　他更深知一旦被命运齿轮夺得天神的躯体之后，会是什么样的后果，但是魔神并没有理会的意思，而是老神在在的呆在无上教会，继续感悟自己的神域。

　　不过，就当魔神打定了主意，不去理会的时候，在无上教会的周围，那熟悉的凌厉的剑气，却让魔神差点惊得跳了起来，魔神非常熟悉，那凌厉的剑气，正是林辰，只是没有想到林辰却突然是划破虚空而去，到了那神气激荡的地方了。

　　林辰为什么会来到这里，魔神也没有那么多的心思去想了，但是林辰冲着天神的躯体而去，魔神却是坐不住了。

　　魔神很清楚，林辰早已夺得了天神左腿的，绝对不能让更多的天神躯体部件落在他的手中，神匠师本身就是林辰，魔神是知道的，一旦天神的躯体越来越多的落在他手上，只能让他拥有越来越多的神器。

　　阿星他们为何人手一件神器？魔神很清楚那是林辰的功劳，虽然别人手中握着神器，魔神可以不在乎，但是林辰手中，魔神却不能无视。

　　魔神必须得承认，如果林辰真的是用天神的躯体，给自己打造了一身的神器，武装到牙齿的话，那么就算林辰没有进入神域，自己也绝对不是他的对手了。

　　“唰……”心中也急了，魔神直接从王座上站了起来，同样划破虚空，跟着林辰的身后离开了，这无上教会并没有什么有价值的东西，所以魔神也没有安排什么的意思。

　　“果然跟着离开了吗？”林辰前脚才走，魔神后脚就押后跟着离开了，乔安克暗自的松了一口气。

　　四位圣域十品的强者已经离开了，现在连魔神也被林辰引开了，无上教会现在对于乔安克来说，几乎是一个没有防备的场所了，毕竟魔神他们都不会想的林辰他们还会回到这无上教会来有重要的事情办理。

　　不敢浪费时间，乔安克的魔力涌现出来，开始在虚空之中刻画魔法阵，玄奥的魔法阵并没有多么复杂，不过顷刻间便刻画成功了。

　　紧接着乔安克的双手，捧出精纯的生命之力，嘴里开始吟唱魔法咒语，精纯无比的生命力量，开始散发出来，混合到魔法阵当中，发出一阵阵呼唤的光芒。

　　“他是谁？为何会在这里？他想要干什么？”无上教会之中，不少强者感觉到可怕的魔法波动，就是窜了出来，看着乔安克脸色都是一变。

　　乔安克他们自然不会认得，此刻的乔安克已经蒙上了面具，否则的话，看到死者复生，他们都会被吓呆。

　　“不管他是谁！先把他赶走了再说！”虽然不认识乔安克，但是看到他在准备魔法阵，无上教会这些强者自然是不会答应的。

　　从这魔法的波动来看，威力绝对小不了，如果是什么攻击魔法呢？难道还要等他准备好了再被动防御吗？

　　就在无上教会的门口准备魔法，对方自然是不会答应的，感觉到魔法波动，也知道乔安克不是个简单之辈，无上教会的强者们，呼啦啦的就上来了，剑气与魔法齐飞，朝着乔安克狠狠的轰了过来。

　　“全都给我滚！”感觉到无上教会这些人的靠近，乔安克眼睛一瞪，低声喝道。

　　随手一挥，无数的魔法从乔安克的手中飞了出去，圣域十品的强者，随手攻击就不是这些人能够挡住的，更何况，无上教会之中圣域九品的强者也是屈指可数。

　　连续的爆炸，就像是密集的鞭炮，冲上来了数十位，在乔安克随手一挥下，全都被震退了回去，就连两个圣域九品的长老也不例外。

　　乔安克展现出来的实力，让这些无上教会的人被彻底的震撼了，虽然知道他的实力很强，但是没有想到，连圣域九品的强者，他竟然也能随手震退了。

　　行家一伸手，便知有没有，数十位强者冲上去，甚至包含了两位圣域九品的长老，人家只是轻轻的一挥手变震退回来了，这实力让无上教会的人面面相觑，不敢再冲上去了。

　　再加上乔安克所展现出来的实力，足以轻易屠杀他们，所以没有必要在这里大张旗鼓的准备魔法阵，因此这些无上教会的人，也知道乔安克并没有什么太大的恶意。

　　“请问阁下是谁？来此到底有何贵干？”认真的盯着乔安克，其中一位长老开口高声地问道。

　　拥有如此实力，一定是三界之中成名的人物，至少也是圣域九品巅峰的存在。

　　只是，乔安克此刻忙着收集尼诺丁的身躯，哪有时间理会他们？对于无上教会长老的话，乔安克充耳不闻。

　　嘴里的魔法咒语，不急不缓，慢慢的吐出，而那形成了实体的生命力晶体，庞大的生命力量散发出来，融入到魔法阵之中，肉眼可见那拳头大的警惕，在快速的缩水。

　　“怎么办？”无上教会的众位强者，面面相觑。

　　动手吧，又不是对方的对手，但是不动手吧，难道就由得这个不知来历的人，在门口准备强大的魔法阵？看对方的架势，这个魔法阵直接把无上教会击落也不是没有可能的事情。

　　“在哪里？”圣域九品以下的人，乔安克根本不放在眼里，他们的力量还不足以影响到自己，此刻乔安克所有的心神，都放在魔法阵之上，锐利的眼神扫视周围，似乎在寻找什么。

　　突然，在魔法阵当中，一道微弱的光芒闪过，被乔安克捕捉到了，早就做好了准备的乔安克伸手，直接将那道微弱的光芒抓住了，在这生命大阵之中，灵魂烙印才能够显现出来，寻常的时候，是根本看不到的。

　　灵魂烙印出现了，乔安克嘴里的咒语再度变幻，紧接着双手一抛，把手中尼诺丁的灵魂烙印，丢入魔法阵的最中央位置，此刻生命晶体也完全消失了，转化为最精纯的生命力。

　　这些生命力，在这一刻似乎受到了莫名的牵引，全部都朝着灵魂烙印灌注而去，无数的血肉，慢慢的滋生出来，最后，化作一个巨大的血茧……


　　第1420章 ：部件集齐


　　撕裂了空间，林辰直接来到了东龙帝国大山的空中，居高临下，正好能够看到雷芙和那如同陨石撞击一般躺在巨坑之中的神之魁首。

　　神之魁首落在巨坑中，林辰一眼便看到了，同时也明白了过来，那颗头颅，正是天神的头颅才对，只是随即林辰看到旁边的雷芙之后，更是瞪大了眼睛。

　　雷芙的手臂，林辰早就知道的，并没有觉得惊讶，但是看着雷芙连身体躯干和右腿也变成了天神的躯体，这让林辰大惊，不明白雷芙到底是从哪里找到这些天神躯体的部件的，更不知道她又是如何将天神躯体的部件嫁接到自己的身上的。

　　只是，这些都不是最重要的，最重要的是，天神的躯体，在这一刻已经集齐了！

　　头颅，左臂，右臂，躯干，左腿，右腿以及最后的心脏，天神的躯体，在这一刻，竟然全部都聚集在这里了。

　　林辰此刻终于明白了为什么会有天地异变，也明白了，为什么自己放在包裹空间中的天神躯体会所有感应了，原来一切都是因为这个。

　　“这里可真热闹呢，能否让我也来凑凑热闹呢？”就在林辰震撼的看着雷芙的躯体，以及那躺在巨坑中心的天神魁首的时候，空间再次被撕裂了，紧接着，魔神也同样出现了，悬浮在距离林辰约莫百米的位置，看着林辰淡淡地说道。

　　看着魔神的出现，林辰先是松了一口气，但是随即眉头微蹙。

　　本来魔神跟过来了这是好事，这就意味着无上教会那边，对于乔安克来说已经成了空城，没有人再能打扰他重聚尼诺丁的肉身了。

　　但是此刻天神躯干已经聚集在这里了，魔神的出现，也就意味着他不会答应让自己轻易得手的，这让林辰凝重。

　　天神的躯体，全部聚集以后，会发生什么事情？或者是有什么样的秘密？林辰非常的好奇，而且能够将天神的躯体恢复的话，参悟天神的躯体，对于自己进军剑仙之境应该有不小的帮助才对，所以对于恢复天神的躯体，林辰是志在必得的。

　　可是同样的道理，正因为对自己非常的重要，所以魔神才会千方百计的阻拦自己才对。

　　“果然，你还是来了，你果然是想要阻拦我吗？还是说你也想分一杯羹？”看着出现在自己面前的魔神，林辰眉头紧蹙，嘴里低沉地说道。

　　天谴神剑出现在林辰的手中，绽放出九彩神器的光华，同时林辰元婴之中温养的本命法器乾坤鼎也拿了出来，两件神器在手，显示了林辰此刻的决心。

　　“对于天神的躯体，我并不想分一杯羹，只是，却不能让它落在你的手中。”凝神的看着林辰，魔神的脸色同样是充满了凝重之色，针锋相对的站在林辰的面前，同样显示了自己此刻的决心。

　　没有想到，魔神和林辰之间的惊世之战这才刚刚过去几天的时间而已，两人这个时候又再度对峙了起来。

　　“哼！你们两个也是为了天神的躯体来的吗？我不会让你们得逞的！获得了天神的躯体！就能够感悟神域的秘境！甚至有可能步入神域！你们也是要来与我争夺的吗？果然是两个贪婪之辈！”

　　感应到出现的林辰与魔神两人，雷芙此刻愤怒地盯着林辰喊叫道，特别是看着林辰，那模样恨不得择人而噬。

　　“重聚神体！便能感悟神域？甚至步入神域大门？”听到雷芙的话，林辰微微的一怔。

　　虽然知道重聚神体之后，应该会有什么事情发生才对，但是林辰没有想到，居然是拥有这样的能力，自己走的是剑仙之路，与这个世界的天神之路不一样，就算不能成功让自己步入剑仙之境，想来对自己的帮助也一定很大。

　　了解了天神躯体的效果之后，林辰看着下面天神的头颅与雷芙身上天神躯体的部件，眼神也火热了起来，成就剑仙之境，本来就是非常渺茫的事情，此刻能够大幅度得到帮助，林辰自然是不会放手。

　　至于那所谓的黑影让自己斩杀了阿星他们才行？对于这个林辰表示坚决的反对，那黑影是谁？他的话自己岂能轻易听从呢？自己的道路还得自己走才对！

　　“唉……”看着林辰眼神中的火热之色，魔神暗自的一叹，他也知道想要劝说林辰是不可能的事情了，到了现在，唯有一战，挡住他而已。

　　虽然林辰的实力很强大，但是魔神自认为自己挡住林辰，让他不能插手夺取天神的躯体，还是办得到的，当然，最好的话自己也能带走一个部件，那就万无一失了，保证命运齿轮的计谋不能得逞。

　　“天神的躯体！都是我的了！”剑光一闪，林辰朝着那天神的头颅扑了过去。

　　“有我在这！你休想！”做好了完全的准备，一定要拦住林辰，魔神自然也跟着动手了，林辰的身子刚动，他就已经扑了出去，挡在林辰的面前。

　　两人再一次争斗了起来，没有召唤出两具身外化身，林辰只能被魔神压着打！但是，今日的情况却不适宜把身外化身召唤出来，所以林辰并没有召唤身外化身的打算。

　　上一次，召唤出了两具身外化身，林辰再次成功的震慑住了魔神，他并不知道林辰的身外化身，只能维持半分钟而已，偷袭出场的，再加上上次林辰和魔神都没有死磕的想法，因此林辰才敢把身外化身摆出来震慑他。

　　可是今天却不一样，双方很有可能会陷入持久战，一旦自己身外化身亮出来的话，除非能够一举定出胜负，否则的话，两具身外化身只能持续半分钟的事情，一定会被魔神知晓的，他对自己的忌惮也就更淡一层了。

　　“雷芙！赶紧带上天神魁首离开！我帮你挡住林辰！”把林辰拦下来了之后，魔神催促着呆滞的雷芙大声喊叫道。

　　听到魔神的喊叫，正愕然地看着魔神和林辰大战的雷芙这才反应过来，不管魔神为何要帮助自己，反正现在是难得的机会，赶紧夺了天神魁首逃离才是主要的。

　　“砰砰砰……”空间魔法，作为失传的魔法，威力那是毋庸置疑的，再加上现在雷芙拥有了天神躯体的三个部件，战斗力已隐隐间也已经超越了圣域十品的地步了，在她空间魔法的不断攻击下，神之魁首所布下的结界，不断的震颤扭曲着。

　　“魔神！你一定要阻我吗？”虽然说是被魔神压着打，但是林辰的其实却不弱，狠狠地盯着魔神喊道，脸色凝重，能够大幅度提升自己成就剑仙机会的东西，林辰说什么也是不会放手的。

　　虽然说魔神是稳稳地压制着林辰，但是因为魔神内心中对林辰的忌惮，再加上防备着林辰两具身外化身的出现，所以魔神也不敢太过逼急了他，只是稳定的将他压制住了，让他不能去夺取天神躯体的部件就是了。

　　“不错！天神躯体我绝对不会让你全部收集的！”虽然忌惮着林辰，但是对于林辰的话，魔神还是认真地点点头，表达了自己的立场。

　　在魔神看来，天神躯体不管落在谁的手中也好，但是千万不能落在林辰的手中，纵然是天神的躯体，全部都要落在命运齿轮的手中，魔神也不会跳出来反对的。

　　“可恶！你这个家伙！真的想要和我拼命吗？”听到魔神的回答，林辰的脸色更加阴沉了，威胁的看着魔神。

　　那边雷芙的攻击之下，天神魁首的结界，已经快要被打破了，林辰可没有那么多的时间去和魔神纠缠着浪费呢。

　　“与其让你得到了天神的躯体，我还不如在此便和你同归于尽了。”凝重的看着林辰，魔神开口，再度显示了自己的决心。

　　不管林辰获得了天神的躯体，到底是用来参悟神域，还是用来给自己打造一身的神器，对于魔神来说，这都不是什么好事，自己绝对不能答应的。

　　“这家伙，为何这么坚定……”看着，魔神坚定之色，林辰的心中却是暗自的疑惑了起来。

　　如果魔神是想要和自己抢夺天神的躯体，林辰一点也不会觉得意外，因为大家都徘徊在神域的门口，相互之间的争夺是很正常的事情。

　　可是看魔神的态度，林辰却暗自的疑惑了，这家伙自己似乎并没有想要得到天神躯体的意思，只是单纯的阻拦自己罢了。

　　“砰……”就在林辰暗自疑惑，却又被魔神纠缠住了的时候，此刻的雷芙，终于还是成功了，在她空间魔法连续不断的强大轰击之下，神之魁首的结界，还是被打碎了，抓起天神的魁首，雷芙周围的空间一阵波动，显然就要离开了。

　　“想走？给我留下来！”感觉到空间波动，林辰大惊，嘴里怒声的叫道，同时手中的天谴神剑挥舞，一阵阵强大的力量涌现出来，充斥整个空间。

　　被凌厉的剑气充斥的空间，在这一刻变得异常坚固了起来，根本不能撕裂，却是林辰用剑道封印术，将周围的空间全部禁锢了。


　　第1421章 ：命运齿轮出手了


　　抓着天神魁首，雷芙此刻只想离开，对于自己雷芙并不担心，命运齿轮大人交代给自己的任务，雷芙已经完成了，要自己告知林辰和魔神的事情，自己也已经说了，现在自己只需要带着天神魁首离开就行了。

　　至于性命？有命运齿轮在身后给自己做后盾，自己有什么可怕的？

　　命运齿轮，掌管天下万物的命运，有它的庇佑，完全就像是开了主角模式一般，自己就算想死，估计没有它的允许也做不到呢。

　　两度进入空间裂缝之中，那可是圣域十品的强者也不敢去的地方呢，可是自己不但没有死，甚至还得到了天神躯体的部件回来了，实力大增，这是为什么？还不是有命运齿轮在后面做后盾吗？

　　掌管一切的命运，命运齿轮足以让任何巧合的事情发生，甚至许多根本不可能的事情也发生，这便是命运齿轮的能力。

　　操控了天地万物的命运，自己完成了命运齿轮交代的任务，雷芙相信有它帮助自己，自己逃走绝对是没有问题的。

　　虽然抓着天神魁首，想要施展空间魔法被林辰挡住了，但是雷芙却并没有惊讶什么，而是转身朝着远处飞去。

　　心中虽然讶异为什么在这一刻，‘巧合’为什么没有出现，但是雷芙想来，一定是命运齿轮大人还有别的算计，所以才没有展现它的能力吧。

　　“想走？”眼看着雷芙不能施展空间魔法之后，居然直接飞走，林辰同样不会答应，嘴里怒声的喊叫道，身体化作绚烂的剑光，直追而去。

　　只不过，魔神却如跗骨之蛆一般，死死的纠缠着林辰，让林辰根本就追不上去。

　　“可恶！绝对不能让她离开了！”眼看着雷芙都要冲出自己剑道封印术的范围了，但是因为魔神纠缠着自己，自己反而离她越来越远，林辰暗急。

　　到了这个时候，也顾不得那么多了，身外化身的技能展开，林辰让两具身外化身帮助自己抵挡魔神，同时林辰御剑飞仙的技能展开，直追了上去。

　　“砰砰砰……”虽然只是林辰的身外化身而已，只有林辰80％的属性，但是两具身外化身联手，却不是那么容易对付的。

　　眼看着林辰冲出去了，魔神也急了，莫非自己在这样的情况下，也要施展魔神变才行吗？那以后林辰经常召唤分身来吸引自己施展魔神变，相信过不了多久，自己别说进军神域了，就算是保持现在的实力也做不到了。

　　“哼！并非是只有你才能分身的！”只是迟疑了很短的片刻，魔神却是咬咬牙，心中暗自冷哼。

　　紧接着，两道光芒从魔神的身上分裂出来，却是魔神也分化出来了两具分身，分别迎上了林辰的两具身外化身，同时魔神本尊也朝着林辰冲了过来。

　　“魔神，Lv191。”

　　看着冲过来的魔神，等级下降到了191级，也就是堪堪才突破圣域十品的地步，林辰明白，魔神的分身能力，是以损伤自己实力为前提的，又或者说是本身把自己的力量分散了出去。

　　再看看另外两具与自己身外化身纠缠的分身，实力都只是184级，勉强算是圣域十品中期罢了。

　　“给我留下来！”魔神的本尊在后面追击林辰，再度将他纠缠住了，魔神的分身，是把自己本身的实力分裂出去，自己的实力会有很大的影响，本来这个能力是很鸡肋的，但是在此刻，却是非常的好用。

　　因为魔神并非是想要打败林辰，只是纠缠住他就行了，因此，不管是200级还是191级，都能够胜任这个工作。

　　“真是操蛋！这下怎么办？”刚刚才拉近了一些与雷芙的距离，但是被魔神纠缠住了以后，这距离又再次拉开了，林辰心中暗急。

　　没有想到魔神居然还有这样的能力，之前200级的魔神是压制着自己，此刻虽然实力下降到了191级，隐隐间甚至都不是自己的对手，但是被他纠缠住了，林辰想要短时间内打发掉他，还是不可能的。

　　“看来，我只有让身外化身布置完整版的诛仙剑阵才行吗？”沉吟了片刻，林辰的心中喃喃暗道。

　　四柄飞剑从史诗级的地步，直接提升到了半神器级，再加上有了诛仙剑阵图，林辰也不知道自己完整版的诛仙剑阵，到底是达到了如何恐怖的地步，但是想要就算是自己的身外化身用来对付魔神应该是没有问题的。

　　只是，完整版的诛仙剑阵，是林辰最大的底牌，到现在林辰一次都没有使用过，非到万不得已的绝境，林辰根本不想动用这张底牌。

　　因为一旦如此，也就意味着自己所有的底牌都暴露出去了，在这危急的时刻，自己所有的力量都被别人了解了，绝对是一件非常危险的事情。

　　“轰隆隆……”不过，眼看着林辰就要不顾一切的亮出自己完整版诛仙剑阵的时候，突然，整个人界的空间颤抖了起来，似乎就像是人界的空间要崩塌了一般。

　　这样的情况，让林辰等人相顾愕然，紧接着，可怕巨大的空间裂缝出现了，挡住了所有人的去路，充满了恐怖气息的空间乱流和风暴，就挡在所有人的面前，挡住了所有人的去路。

　　“人界空间不稳，以至于产生了空间裂缝？这么大？这太巧合了一点吧？”看着本来要逃走的雷芙，她的面前却是出现了自然形成的空间裂缝，林辰愕然了。

　　这样的场景，当初神界空间差点崩塌的时候林辰也见过，只是他没有想到这样的情况人界居然也出现了，而且还这么巧合。

　　“命运齿轮！”林辰对命运齿轮不熟悉，并没有想到命运齿轮的身上，但是魔神的脸色却是一沉，紧接着嘴角却又突然是勾起一丝玩味的笑容。

　　魔神知道，怎么巧合的事情是不可能发生的，这一定是来自于命运齿轮的手笔才对。

　　“这个怎么回事？”本来还等着命运齿轮出现奇迹援手的雷芙，看着挡在自己面前的空间裂缝，却是一时间傻眼了。


　　第1422章 ：异变频生


　　陡然间出现的空间裂缝，让所有的人都怔住了，特别是雷芙感到讶异。

　　在她看来，命运齿轮出手的话，应该是帮助自己逃离这里才对的吧？可是现在，却弄出了一条空间裂缝在这里，挡住了自己的去路，这是怎么一回事呢？

　　“莫非？命运齿轮大人是要我从这空间裂缝中逃出去吗？”只是微微的迟疑了一下，雷芙的心中便闪过这样的想法，喃喃的暗道。

　　紧接着，没有迟疑的朝着那空间裂缝冲了过去，在雷芙看来，这空间裂缝应该就是命运齿轮让她逃走的通道。

　　因为这空间裂缝中可怕的空间风暴，相信林辰也不敢追进来，但是自己得到了命运齿轮的帮助，在空间裂缝中应该是不会有危险的才对。

　　但是随即发生的事情，却出乎了雷芙的意料之外，本来在雷芙想来，只要自己冲过去的话，那些密集的空间风暴在命运齿轮的力量下，应该会给自己让开一条相对安全的路出来的。

　　“嗤嗤嗤……”但是当雷芙靠近那空间裂缝的时候，可怕的空间风暴非但是没有让开，反而是更加凶猛的蔓延了过来。

　　鲜血飞溅，猝不及防之下，虽然雷芙的反应很快，急忙的抽身而退了，但是她的天神左臂，还是被锐利的空间风暴给绞断了，断裂下来的天神左臂，同样被那空间裂缝给震退了回来。

　　“果然吗？命运齿轮出手了！想要借用林辰的手把天神躯体完全修复吗？”看着这一幕，魔神是一副果然如此的神色。

　　只是天神的躯体修复，命运齿轮有什么样的手段，自认为一定能够从林辰的手中把天神躯体夺回去呢？关于这点，魔神暗自的疑惑。

　　“嗯？雷芙她这是怎么回事？”不过对于雷芙的举动，林辰的心中却是暗自的疑惑。

　　林辰不明白她明明看到了面前的空间裂缝，也看到了那可怕的空间风暴，为什么还要傻傻的往里面冲进去，这愚蠢的行为，不明白为什么雷芙要去做。

　　林辰不知道雷芙的思想，不明白她认为命运齿轮会出手帮助她逃离，同样的，林辰也不知道魔神的思想，不知道命运齿轮的目的，是为了让自己去修复天神的躯体。

　　所以，对于雷芙的举动，林辰感觉到非常的奇怪，认为她这是明明知道前面有空间裂缝，有可怕的空间风暴，也傻傻的找死一般地冲进去。

　　“剑光瞬遁！”虽然不明白雷芙这找死一般的行为，到底是为了什么，但是眼看这个雷芙那天神的手臂被斩断了，林辰趁机一个剑光瞬遁的技能，来到了那被震退的天神手臂旁边。

　　一把抓到了天神的左臂收入了包裹空间之中，只不过当林辰再想去从雷芙的手中，把天神的魁首夺走的时候，魔神就已经来到了林辰的面前，再次挡住了他。

　　“怎么回事……这是怎么回事……”手臂被直接斩断了，雷芙呆呆地站在那里，脑海一时间转不过弯来。

　　自己不是效忠于命运齿轮的吗？这空间裂缝不是命运齿轮用来救自己走的吗？可是为什么那可怕的空间风暴却疯狂的来攻击自己呢？如果不是自己反应够敏锐一点，此刻就不是双臂被斩断那么简单了，或许自己的小命都不保了。

　　“轰隆隆……”空间一片疯狂的震动，似乎人界都要崩塌似的，随着那第一道空间裂缝出现之后，接连又是好几道空间裂缝相继出现了。

　　看似胡乱散落出现的空间裂缝，隐隐间却把雷芙都包围在其中，可怕的空间风暴汇聚，随时都有可能冲出来。

　　“糟糕了……”看到这一幕，那空间裂缝中可怕的空间风暴随时可能冲出来，林辰和魔神的脸色都是一变。

　　要是这些风暴全部爆发的话，就算是他们也不见得能够全身而退了，魔神虽然也很强大，但是分裂了两个分身出去之后，魔神此刻的实力也不过是191级而已。

　　面对着那密集的空间裂缝，随时都有可能那些空间风暴会涌出来，林辰和魔神也不敢随便的呆在这里，赶紧抽身暴退。

　　被好几道空间裂缝包围着，可怕的空间风暴随时可能把自己吞没，这种感觉就像是明晃晃的钢刀已经举了起来，随时都有可能落下来一般。

　　心中的恐惧也让雷芙明白了，自己的小命随时都有可能会被被杀了，同时，雷芙也明白过来，这完全是命运齿轮的算计。

　　“命运齿轮！你太无情了！你……”到了这个时候，雷芙终于明白了自己完全被命运齿轮所抛弃了，嘴里凄厉的大声喊叫道。

　　她终于明白过来，自己不过是命运齿轮手中的一枚棋子而已，现在自己完全没有利用价值了，或者说自己最后的利用价值，就是把自己的性命也贡献出来。

　　“轰……”雷芙的话还没有说完，那些空间裂缝之中的空间风暴，就已经全部爆发了，一个空间裂缝，那里面的空间风暴就已经那么可怕了，更别说好几个空间裂缝的空间风暴了。

　　完全爆发的空间风暴，简直就像是巨大的海洋一般，将雷芙完全吞没了，雷芙的喊叫，也在这一刻戛然而止。

　　“好狠毒！”虽然提前一步就撤退了，但是魔神还是一阵狼狈，气血虚浮，看着背后那可怕的空间风暴肆虐，心中暗道。

　　命运齿轮的无情，魔神是有深刻的了解的，只是没有想到，对于忠诚于它的雷芙，它也能这么毫不留情的舍弃了，那可怕的空间风暴，别说是雷芙了，就算是魔神也没有把握自己能够活着出来。

　　“命运齿轮？”对于雷芙的叫喊，林辰却是一怔，不明白为何雷芙在最后的时刻，要去叫骂命运齿轮。

　　不过随即，林辰的心沉了下来，隐隐之间也意识到了什么了，毕竟这人界空间最是稳固，突然间震颤起来，然后出现空间裂缝，这本来就很奇怪了，更别说还这么恰巧地挡住了雷芙的去路，最后更是同时出现了好几道在这边了。

　　“莫非，这些空间裂缝都是命运齿轮弄出来的？那么它为何要这样做呢？”意识到很有可能是命运齿轮出手了，林辰的心中暗自的沉思了起来。

　　不过，并没有那么多时间去让林辰思索，因为随着空间风暴的爆发，好几件物什被空间风暴给震飞了出来，却是天神躯体的部件。

　　可怕的空间风暴，威力虽然强大，直接把雷芙给绞杀了，但是天神躯体的坚固程度，却堪逾神器，不是那么容易能够被绞碎的，看着这些被震飞出来的天神部件，林辰收了身外化身之后，朝着天神魁首冲了过去。

　　“哼！三件天神部件，我不相信你能全收了。”看着林辰往天神魁首冲过去，魔神的心中却是暗自冷笑，同时自己也收了两具分身，往天神躯干冲了过去。

　　魔神的目的只是为了阻止林辰集齐天神躯体罢了，所以，对于魔神来说，只要自己随便夺得一件就足够了。

　　“身外化身！”不过，就在林辰身形刚动的时候，收起了身外化身的他，却又突然是再度展开了身外化身的这个技能。

　　借用技能的取消与施展，林辰达到了瞬间把两具身外化身拉回身边的效果，虽然两具身外化身只能存在半分钟，但是，身外化身这个技能却并没有冷却时间的限制。

　　“唰唰……”两具身外化身出现，根本不用林辰开口去说，分别就朝着天神躯干与天神右腿扑了过去。

　　“找死！竟然敢与我争抢！”虽然林辰再度施展身外化身的技能来抢夺，让魔神惊讶，但是魔神的心中却暗自冷笑。

　　林辰的一个分身而已，也能从自己的手中把天神躯干夺走吗？天神魁首和右腿让他拿走也没有什么关系，自己只需要抢到这躯干的部分就行了。

　　“砰！”林辰本尊都不是魔神的对手，只是拥有80％属性的身外化身又怎么可能呢？在魔神出手之下，这具往天神躯干冲过去的身外化身，直接被震飞出去。

　　“到底是不是命运齿轮出手呢？我倒要看看了……”不过，对于自己身外化身遭遇的危机，林辰并没有觉得意外，只是心中喃喃的暗道，注意着周围。

　　这是林辰的一个试探，用天神躯干来试探，到底是不是命运齿轮出手了，又到底是不是它想要让自己集齐天神躯体的部件。

　　林辰的本尊与另外一句身外化身，毫无意外的把天神魁首和右腿抓住了，只是天神躯干那边，魔神也已经到了，伸手朝着天神躯干抓了过去，不管林辰收集了几个部件，只要躯干被魔神掌握在手中，他就休想成功的修复天神的躯体。

　　“唰……”不过，眼看着魔神就要把天神躯体抓到手中的时候，一道迅捷无比的黑色影子却突然的一闪而过，在魔神的面前，把天神躯干夺走了，这道影子的速度非常可怕，竟然足以从魔神面前把东西夺走！


　　第1423章 ：一切为了自由


　　“是谁？”本来就注意着魔神那边的情况，不知命运齿轮是否会出手，又或者说是以何种形式出手，没有想到，一道黑色的影子，居然能够从魔神的手底下把东西夺走，这让林辰愕然了。

　　已经收回了分身，魔神的等级已经在200级的地步了，离成神也只有最后一步了，是谁能够从他手底下把东西夺走？还有，刚刚那黑影的速度太快了，就像是林辰的剑光瞬遁的速度一般。

　　定神一看，看到刚刚出手的人，林辰的脸色更是一变，没有想到，出手的人居然是他，而且更没有想到的是他的实力居然陡然间提升了这么多，甚至能够从魔神的手底下把东西夺走了。

　　天神所有的部件都落入林辰手中了，对于天神的躯干，魔神是志在必得的，但是居然也被人在手底下把东西夺走了，魔神心中的怒意也涌了起来。

　　不过，当魔神看到出手的人是谁的时候，脸色更是阴沉得几乎能够滴出水来，冷冷地看着对方，魔神嘴里寒声地说道：“鬼影！你这是干什么？你想要找死吗？”

　　不错！刚刚居然敢从魔神手底下把东西夺走的人，竟然是鬼影！

　　只是鬼影的速度虽然说号称天下第一，可是这个说法，并没有把林辰和魔神算在里面的，鬼影的速度虽然快，但是想要从魔神的手底下把东西夺走，还是不可能的。

　　但是他为何成功了呢？林辰心中也是暗自的好奇，凝神视线落在鬼影的身上，对方的资料也出现在林辰的眼中了。

　　“鬼影（暴体状态），Lv193，说明：吞噬了部分神格碎片的他，再加上施展了可怕的秘法，用自己的生命力与潜力换取强大的力量，短时间内的鬼影，拥有了毁天灭地般的力量。”

　　“嘶，超越了圣域十品的地步了？”看着鬼影的等级资料，林辰的心中暗自的抽了一口凉气。

　　所谓的可怕秘法到底是什么，林辰并不知晓，但是吞噬了神格碎片，很显然是命运齿轮出手了的，否则的话，鬼影怎么可能会拥有神格碎片呢？

　　看来这就是命运齿轮的手段吗？操控了鬼影吗？只是林辰凝神看去，鬼影的身上却并没有缠绕命运丝线啊，莫非是命运齿轮与鬼影的交易？但是这也不可能吧？身为魔神的分身，鬼影一定是对命运齿轮敬而远之的。

　　“看来你是想死了！”

　　且不说林辰如何的疑惑，这个时候的魔神，心中也暗自疑惑，不明白鬼影的心脏都被自己握在手中，为何敢反抗自己，只是这个时候的魔神，没有那么多心思与鬼影浪费，冷冷地看着他而已。

　　“魔神大人！我并不愿意与你为敌！只是你答应我的承诺！应该兑现给我了吧？”暴体状态下，鬼影暂时拥有了超越圣域十品的力量，认真的盯着魔神说道。

　　虽然这个状态下，鬼影依旧不是魔神的对手，但是他的速度，却是已经超越了魔神的。

　　“承诺？”认真地看着鬼影，魔神的眉头微蹙，显然对于自己给鬼影什么样的承诺是不记得了。

　　但是这不是主要的，最主要的是魔神根本不能接受鬼影对自己的背叛，就算自己答应了给他承诺又如何？这能够成为他背叛自己的理由吗？

　　“看来尊贵的魔神陛下你果然忘记了吗？当初你让我去无上教会，与魔皇他们一起演练神魔大阵，只要顺利的话，变还给我自己，可是直到现在，你都没有兑现承诺的意思。”看着魔神的模样，显然是忘记了，鬼影的手中抓着天神躯体，认真地说道。

　　“便是为了这个，你就胆敢背叛于我？”脸色沉了下来，魔神盯着鬼影说道。

　　这样的承诺，魔神的确记得自己说过，只是斩杀林辰的行动失败了，再加上魔神后面的身外化身，魔神的心神都放在如何对付林辰去了，对鬼影的这点承诺，自然是抛诸脑后了。

　　“对于魔神大人您来说，那承诺或许无足轻重，但是对于我来说，却是我毕生的追求。”

　　眼神锐利而又凝重的盯着魔神，鬼影沉声地说道：“我本不愿与大人为敌，这天神躯干，只要魔神大人兑现当初给我的承诺，我毫不迟疑的还给你，否则的话，别怪我拼个鱼死网破了。”

　　“你这是在威胁我？你知道我最讨厌的事情便是别人威胁我了！”魔神的脸色非常的难看，冷冷地盯着鬼影说道。

　　魔神的神情恨不得撕了鬼影，如果不是鬼影的手中抓着天神躯干的话，这个时候鬼影早就成了死尸了，哪里还能墨迹的和魔神说这么多话。

　　对于魔神的话，鬼影没有回答，只是凝重的看着他，显然是在等待他的抉择，天神躯干也紧紧地抓在手中。

　　深深地吸了一口气，魔神平复了一些心中的怒火，冷冷地看着鬼影，道：“你知道我最讨厌就是有人威胁我了，你乖乖地把天神躯干交给我，我答应随后便会放你自由，否则的话，如果你真的想要威胁于我，先让我放你自由的话，我不介意将你斩杀于此。”

　　说到最后，魔神的手也是一翻，一颗跳动的心脏出现在他的手中，却是鬼影一直以来被魔神掌握的心脏。

　　“哈哈！哈哈……”自己的心脏拿出来，鬼影眼神炽热，但是听到魔神的话，却是讽刺的大笑起来。

　　“魔神大人你不愿意被威胁？可是你的承诺我还能相信吗？现在这个状态我只能维持十分钟！之后的副作用，就算是能够活下来！我的实力也必然会跌落到圣域之下，所以说我一生中只有这一次机会了！我又岂会再相信你的承诺便罢手？”

　　“这家伙，为了自由可真疯狂……”一直在旁边冷眼旁观的林辰，听到鬼影的话，心中暗自的一惊，急着暗自的摇摇头叹道。

　　只是，虽然觉得鬼影的举止有些疯狂，但是林辰却也表示理解，为了自由，一个人做出什么样的举动都不奇怪，但没有想到鬼影竟然会拿自己的一生来赌一个自由，不管能否成功，他的实力都得跌落到圣域之下去了，甚至可能有生命危险。


　　第1424章 ：神秘的剑气


　　为了自己的自由，鬼影已经是孤注一掷了，抓住了天神的躯干部分，逼他就范。

　　但是魔神身为绝顶强者，离神域也只是差了最后一步，对于鬼影的背叛与威胁，自然是前所未有的暴怒，对于魔神来说，鬼影还是第一个敢威胁他的人，而且这个威胁他的人，还是自己的分身，这让魔神觉得恼羞成怒。

　　“魔神大人！这天神的躯干！你要不要就在于你自己的抉择了。”认真的盯着魔神，鬼影此刻已经是完全的豁出去了，不管能否成功争夺到自己的自由，都只看今天的了，以后绝对没有第二次机会。

　　豁出去的鬼影，不只是在逼迫魔神，其实也已经把自己逼到了绝境了，要么自由，要么死！

　　看着鬼影，魔神也知道他这个时候已经豁出去了，对于鬼影的决绝，说句实话，魔神自己也感到心惊。

　　同样到了绝境的鬼影，是不可能再相信自己一句承诺的，要么自己就让他把天神躯体丢给林辰，要么，自己就得接受鬼影的威胁，先把鬼影的心脏还给他去。

　　暴怒，前所未有的暴怒，憋屈，同样是前所未有的憋屈，从来都没有承受过这样的威胁。

　　如果是寻常的时候，不管是谁敢这样威胁他，魔神都已经出手将对方给斩杀了，但是今日，那天神的躯体在鬼影手中，如果他真的把躯体丢给林辰的话，那么林辰可就成功的集齐了天神躯体了，这是魔神不愿意看到的。

　　“那好吧！我这就把你的心脏还给你！”沉吟了片刻之后，魔神还是觉得自己应该以大局为重，以自己的前途为重，抬起手来，把手中鬼影的心脏丢了过去。

　　不过魔神的眼中却是充满了凛冽的杀意，在魔神看来，只要自己得到了天神的躯干，就是鬼影的死期了，一次忍受总比让林辰完全获得天神的躯体好。

　　看着魔神终于做出了选择，看着往自己丢过来的心脏，饶是鬼影表现得如何镇定，在这一刻也不由得激动了起来。

　　激动的看着抛过来的心脏，身形一动，朝着自己的心脏扑了过去，心脏回到自己的手中，自己才算是真正的获得了自由！至于后面如何，鬼影却没有去想过。

　　“鬼影真的会把天神躯体抛给魔神吗？又或者说，命运齿轮会答应吗？”看着鬼影和魔神就要完成交易了，魔神也已经退后了一步了，林辰却依旧是强忍着没有冲出去，只是凝重的看着两人。

　　鬼影的出现，夺取了天神的躯干，真的最后会落到魔神的手中吗？

　　“呲……”不过，朝着自己的心脏冲过去的鬼影，却没有看到，一道锐利的剑气，突然朝着他的心脏激射而去。

　　这一道剑气非常的快，而且攻击力也非常的彪悍，这道剑气的攻击路线，也恰好是鬼影被自己的心脏所挡住的区域，根本就看不到。

　　“怎么回事？这剑气……”突然出现的剑气，让魔神心神一震。

　　这道剑气的出现太诡异了，根本不知道它到底是从哪里激射出来的，只是魔神想要出手拦截，却是不可能了。

　　至于鬼影，眼看着自己的心脏抛回来了，心神激荡之下，警惕性自然也是放松了许多，对于魔神的理解，在他看来，魔神应该不会出尔反尔的。

　　“呲……”锐利的剑气激射而去，鬼影的速度虽然快，但是这道剑气的速度却也不慢，瞬间，鬼影与那后面的剑气，几乎同时的就来到了心脏的两边。

　　相距这么近，就算是鬼影这个时候的警惕性再怎么放松了，也察觉到了那锐利的剑气了，大惊之下，鬼影在不可能的情况下，速度竟然是再度提升了一分，伸手便把心脏抓在手中。

　　只是，虽然抓住了心脏在手里，可是那剑气却依旧是狠狠的刺在鬼影的身上，锐利的剑气，给人一种莫可匹敌的感觉，再加上虽然暂时实力提升到了超越圣域十品的地步，但鬼影见长的只是速度而已，身体的防御力却不怎么样，也没有防御性的神器。

　　那锐利的剑气，瞬间就洞穿了鬼影的身体，身子，在他的胸膛之上穿出了一个碗口大的伤口，前后透亮。

　　“魔神！你不守承诺！出尔反尔！”身受重伤，鬼影的嘴里愤怒地喊叫了起来。

　　这剑气是从心脏的另外一边射过来的，而那边的方向只有魔神一个人，不是他出手还能是谁？

　　再说了，除了魔神出手，还有谁能够拥有这么彪悍的攻击呢？虽然体魄不强，也没有防御神器，但是超越了圣域十品的鬼影，身体也不是随随便便圣域十品的人就能洞穿的。

　　“你不守承诺！”虽然心脏已经拿到手了，但是刚刚差点心脏就被毁了，魔神完全是想要置自己于死地。

　　大怒之余，鬼影抓着天神躯干的手一摆，手中的天神躯干直接朝着林辰丢了过去，同时自己的速度全面爆发，往远处逃走，在空中留下一道血线，“既然你不仁，就别怪我不义了！”

　　“混脏东西！”看着鬼影把天神躯干丢给了林辰自己转身逃跑了，魔神气得跳脚骂娘，但是却也难以解释。

　　毕竟刚刚那样的情况，自己如何能够解释得通呢？再说这个时候鬼影已经转身逃离了，自己现在是去追他还是如何？迟疑了一下，魔神还是放弃了报复鬼影的打算，转身朝着林辰冲过去了。

　　没有想到自己最后居然是失算了，本来的目标就放在天神躯干上，只要能够得到其中一部分就行了，但是没有想到鬼影却突然横杀了出来，让自己连天神的躯干居然也没有抓到手中。

　　“魔神！你这是想要干啥？是想要与我同归于尽不成？”一个剑光瞬遁的能，林辰把丢过来的天神躯干抢到了手中，急忙的收回了包裹空间之中，凝视着冲过来的魔神沉声说道。

　　林辰的意思很简单，东西已经到了我的手中了，莫非你还想要从我手中夺回去吗？


　　第1425章 ：各方具备


　　巨大的血茧，悬浮在空中，带着面具的乔安克，看着自己面前的魔法阵，生命之力的灌注和魔法阵的牵引，这个血茧就像是巨大的心脏一般，不断地跳动着。

　　守护在魔法阵的旁边，乔安克静静地等待着，等待着尼诺丁的身体完全恢复的时候，至于无上教会的众人，面面相觑，都不敢冲上前来，乔安克的实力，足以斩杀他们所有人了。

　　“真是麻烦，几位大人全都不在无上教会之中呢……”看着乔安克旁若无人，无上教会一个长老，脸上带着苦恼之色。

　　自己这些人冲上去，是根本没有效果的，只是现在，不管是魔神，还是教皇，神皇，魔皇，甚至是鬼影都不在无上教会之中，没有一位圣域十品的强者坐镇，根本就不足以对付乔安克。

　　“只是，这个人的身份到底是谁？这样的实力！一定是名动天下的强者才对！而且看他蒙着脸，一定是怕被我们认出来。”与此同时，旁边另外一个人是认真的盯着乔安克，低声地说道。

　　他的话让周围的众人相继赞同地点点头，的确没有说错，这么强大的实力，三界之中屈指可数，他之所以戴着面具，一定是因为害怕别人知道他的身份，但是却是如此，才更让人好奇，到底是谁？

　　别人好奇自己的身份，这点乔安克是早就知道的，但是只要自己不拿掉面具的话，相信没有人能够猜得到是自己，乔安克明白，在三界强者的心目之中，自己已经是一个死人了，甚至自己的尸体都在无上教会中摆放了许久，被确定了死亡的。

　　浑厚的生命力，如汪洋大海一般无穷无尽，不断的灌注到血茧之中，魔法阵在生命力的灌注下也跟着运转了起来，不断地在汇聚尼诺丁那早已经炸成了肉沫的尸身。

　　血茧之中，如果有人看到的话，能够发现，无数白色的粉末开始汇聚起来，紧接着越来越密实，最后，慢慢的凝聚成了一副骷髅骨架。

　　随着骷髅骨架出现之后，生命力的作用下，无数的血肉也跟着在骷髅骨架上慢慢的滋生出来，血肉，筋肉，到最后是皮肤，毛发……

　　这个过程说快不快，说慢也不慢，不过区区半个小时的时间，就开始步入尾声了，血茧的跳动越来越微弱，而魔法大阵的运转速度，也跟着降了下来，就连那些澎湃的生命力量，也开始衰败下来了。

　　“要完成了吗？”不说乔安克，就连无上教会的众人，看着那血茧，也感觉出来乔安克在做的事情已经接近尾声了，所有的人都是盯着那巨大的血茧。

　　这个神秘的强者来到这无上教会到底是想干什么？看样子对无上教会的人似乎都没有恶意，只是，他弄出这么大一个血茧是为什么？最主要的还是他为什么要在无上教会的附近做这些事情呢？

　　无上教会的众人，到底在想什么，乔安克并没有心思去理会，只要他们乖乖的带着，不要动手打扰自己，乔安克也懒得去理会他们，认真的盯着血茧，乔安克也聚精会神的注意着魔法阵的运转，以及那些生命之力的情况。

　　终于，那不断跳动的血茧，停了下来，与此同时，魔法阵也停止了运转，澎湃的生命之力完全消耗干净了……

　　随着一切结束，那巨大的血茧，上面也突然是出现了一道裂痕，紧随着，这道裂痕不断地扩大，无上教会的众人，一个个伸长了脖子的盯着这边，到底那血茧中能够跑出来什么？

　　“走！”在无上教会的面前，乔安克并没有心思让他们知道自己已经汇聚了尼诺丁的尸身，趁着血茧还没有完全的裂开，乔安克一把抓住了血茧，紧接着撕裂空间而去。

　　随着血茧离开，生命之力的耗尽，空中布下的魔法阵也砰然碎裂，消散在空中了。

　　“呃……”本来还等着看看血茧中到底孕育出了什么的众人，看着突然所有都消失了，面面相觑，相顾愕然，心中更多的还是疑惑。

　　那个面具的强者到底是谁？那个血茧中又到底有什么？而且最主要的是，为什么那个带着面具的强者，要在无上教会的旁边做这些事情呢？这些都是让所有的人都感觉到疑惑，难以理解的事情。

　　与此同时，神界之中，凯莉的背后撑开了三对洁白色的羽翼，脸上同样是带着一张面具，在她的面前，米达伦和雷米尔两位天使长拦住了她的去路。

　　不仅如此，就连神皇，也挡在她的面前，两位天使长与神皇一起，让凯莉凝重的眼神盯着他们，手中的圣裁之剑，绽放出危险的气息。

　　“这便是那传说中堪比神器的圣剑吗？”神皇的注意力，全部都放在圣裁之剑上面，感受到其中所散发出来的危险气息，神皇的眼睛一亮。

　　能够让自己都感觉到危险，而对方的实力又只是圣域九品初期而已，可见这柄剑的能力的确很强，也的确是达到了神器所拥有的地步了。

　　“没有想到，堂堂神皇陛下，竟然也来抢夺我的圣剑吗？虚空之刃被别人夺走了，你竟然来夺取族内人的兵器吗？你就是这样当神皇的吗？”手中紧紧地握着圣裁之剑，凯莉看着神皇，嘴里冷嘲热讽地说道，并没有因为对方是神皇就不敢反抗。

　　本来，凯莉的话的确是让神皇觉得有些脸热，毕竟自己身为神皇，却抢夺对方的兵器，这说出去的确有些丢份。

　　但是，这样的话语从凯莉嘴里说出来，而且还是一副冷嘲热讽的模样，这就让神皇接受不了了，再怎么说自己也是神族的皇者，她这样说话，根本就没有把自己放在心上了。

　　“哼，废话不多说，你把手中的剑给我，我自会补偿你的。”因为凯莉的话语，神皇的脸色沉了下来，冷哼一声地说道。

　　“补偿我？你说用什么能够补偿我呢？如果真是这样的话，你还是用那个东西补偿自己吧，只希望你不要不顾廉耻的想多我的兵器。”凯莉的嘴里，依旧是冷嘲热讽的对神皇说道，说的话也的确是非常的难听了。

　　“放肆！”旁边的米达伦和雷米尔两人，眼睛一瞪，怒声的喝道。

　　也不等神皇的指示，直接动手朝着凯莉扑了过去，这样的情况，神皇不好下手，免得面子上过不起，还是自己两个代替神皇出手吧。

　　对于米达伦和雷米尔两人的举止，神皇没有阻拦，只是认真地看着凯莉，在两位天使长的压制下，圣域九品初期的她，一定只能艰难应对，趁着这样的机会，也正好能够看出圣剑到底达到了什么样的地步。

　　魔界之中，与神界的情况相差不大，阿星背后的蝠翼震动，脸上也同样是带着一块面具，在他的面前，却是德库拉还有青蛮魔族的族长，在撒旦的率领之下，拦住了他的去路。

　　身为吸血鬼的阿星，就算是使用兵刃，也应该是匕首和短剑之类的轻型兵刃才对，但是此刻，阿星的肩膀上却是扛着一柄两米见长的方天画戟。

　　通体黑色深沉，仿佛能够把光线都吸收进去，方天画戟给人一种笨重但是却又古朴的感觉。

　　扛着方天画戟，阿星的眼睛扫视着自己面前的三人，嘴里带着讥讽的笑声，“看来我的面子真是够大啊，堂堂魔皇陛下，居然带着德库拉和青蛮魔族的族长来了。”

　　“阁下是谁？为何我在血族没有见过？”走上前一些，德库拉凝视着阿星的眼睛问道。

　　整个血族高手也就那么多，至于圣域九品的血族，德库拉据自己所知，就只有自己和林辰小队的阿星，只是阿星已经在无上教会被杀了，那么眼前之人是谁？难道是那些圣域八品的血族中，有人成功突破了吗？

　　“没有想到，你居然还出现在我啊，莫非你还想与我单挑不成？”对于德库拉的话语，阿星没有回答，只是转过头来，看着旁边的青蛮魔族族长说道，语气中带着玩味和讽刺之色。

　　对于阿星的话，青蛮魔族族长的脸上带着一丝尴尬之色，坦言道：“我不是你的对手，这个我知道，只是我奉了魔皇陛下之命前来罢了，我劝你还是乖乖地把兵器交出来吧，以魔皇陛下的爱才之心，你在魔族一定能够有很大的成就的。”

　　“哈……”阿星的语气中带着讽刺的笑了笑，摇摇头地说道：“真是令人觉得好笑呢，就连所谓的魔皇陛下，自己也臣服于别人了，成为了别人的走狗，让我在他手地上呆着？那不是成了走狗的走狗了？”

　　阿星的话语，可以说正切中了撒旦内心中的要害，本来还只是不断地在打量阿星手中方天画戟的魔皇，听到阿星的话，脸色沉了下来，冷冷地看着阿星，“我承认，你真的激怒我了，我会让你求生不得，求死不能的！”


　　第1426章 ：尼诺丁复活


　　神界之中，凯莉手握着圣裁之剑，被神皇他们拦住了去路，一番厮杀之下，凯莉自然不是对手。

　　况且，那圣裁之剑本来就是林辰想办法要送给神皇的，所以，最后凯莉且战且退之下，终于是被神皇成功的把圣裁之剑夺走了。

　　嘴里一番不甘心的怒吼，趁着神皇得到了圣裁之剑而有些许分神的时候，凯莉撕开回城卷轴的能力，回到了梦幻之城。

　　与凯莉的情况差不多，阿星手中的方天画戟虽然强大，但是有魔皇撒旦出面，又如何能够保得住呢？最后也同样是“不甘心”的被撒旦他们把方天画戟抢了过去，自己仓皇而逃。

　　与此同时，人界之中，握着远离尘世的理想乡的艾薇儿，也“恰巧”的被教皇堵住了去路，最后那防御能力强大的项链，也被教皇夺了过去。

　　神皇、教皇和魔皇，三人各自看着自己手中的半神器，因为这装备的能力而感到震撼。

　　但是同时，心中又隐隐间觉得有些不对劲，蒙着面具的人身份是什么？而且这半神器夺到手，虽然是建立了一番战斗，可是却依旧是让人觉得有些蹊跷。

　　“算了，管它哪里蹊跷呢，一定是我多虑了，莫非还有人会特意想要把这些东西送给我不成吗？”

　　只是思索了许久之后，都想不到什么不对劲的地方，再加上手中的半神器，自己实实在在得到了好处，神皇他们也就甩甩头不再去多想了，而是思量着如何熟悉自己这刚刚夺来的半神器的能力。

　　“你认为能够从我的手中把东西夺走吗？”东龙帝国之中，林辰凝视着自己眼前的魔神，沉声地说道。

　　天谴神剑与乾坤鼎两件神器，绽放出神光，围绕着林辰不断的旋转。

　　听得林辰的话，看着他脸上的表情，魔神停顿了下来，踟蹰着没有上前，眉头微皱。

　　他也很清楚，此刻大局已定，天神的躯体部件已经尽数落入了林辰的掌中，自己想要夺回来，几乎是不可能的事情了。

　　毕竟有两具分身帮忙，自己也没有把握能够把他拿下，相互之间争夺是一回事，但是想要从林辰的手中夺回来，这又是另外一回事了。

　　“也罢，既然命运齿轮出手，让林辰集齐天神躯体的部件，想来命运齿轮一定有后招把恢复的天神躯体夺回去才对。”踌躇了片刻，魔神也知道事不可为，也就放弃了，心中是闪过这样的想法。

　　天神躯体，以林辰那神匠师的能力，将躯体修复的话应该是没有问题的，魔神担心的并非是天神躯体落入命运齿轮的掌控，而是林辰会用天神躯体来铸造出许多神器。

　　林辰的实力已经这么强大了，如果他成功的铸造出许多神器，把自己全身上下武装到牙齿的话，特别是如果他把自己两具分身也尽数用神器武装起来的话，相信魔神都觉得可怕，真这样的话，林辰不用踏足神域，就可以将自己斩杀了。

　　怀揣着担忧，但是却又明知是不可为，再加上魔神相信命运齿轮也一定不会允许林辰这样做的，所以，魔神不再多说什么，抽身后退。

　　只是离去之前，魔神的眼神紧紧盯着林辰，“你我之间势必会有一场决战，只是不是现在罢了，天神的躯体就当让给你了，我可不相信你能够轻易地从天神躯体中参悟神域。”

　　说完这句话之后，魔神转身撕裂空间而去，最后一句话，魔神算是给林辰留下了一个误导。

　　虽然说是不忿的话语，但是潜在的意思却是告诉林辰，只要成功的修复天神躯体，就能够从天神躯体上感悟神域，对冲击最后的神域有很大的帮助，这样一来，林辰至少不会在短时间内想到用天神的躯体去铸造神器。

　　“真的对我成就剑仙有所帮助吗？”深深凝视着魔神离去的背影，林辰的眸子中带着一缕思索之色。

　　林辰敏锐的感觉到魔神最后离去所说的话意有所指，只是随即林辰摇摇头，不再去想那么多了，不管魔神到底想什么，反正自己早就决定了要把天神的躯体修复好，自己是一定要试试看的。

　　“和我势必会有一场决战？只是不是现在？可惜了，时间拖得越久，我离你的差距就越小，你越是别想战胜我。”

　　摇摇头之后，看着魔神离开的空间波动缓缓平复，林辰的心中喃喃的暗道，同样转身回到梦幻之城去了，拖了这么久的时间，乔安克应该是成功的把尼诺丁的躯体汇聚了吧？

　　回到了梦幻之城后，林辰暗自松了一口气，果然大家都聚集在这里了。

　　特别是广场上面一个巨大的血茧，乔安克他们所有的人都是围着那个血茧，看到林辰回来了，大家都是围了上来，林辰询问了一番之后，大家的进展都很顺利，这让林辰松了一口气，非常满意。

　　“这血茧之中便是尼诺丁的尸体吗？”大家都打过招呼之后，林辰看着广场上的血茧说道。

　　随即手指一抬，剑气激射，把血茧那已经满布裂痕的血衣给撕裂了，里面的尼诺丁尸身躺着，赤身露体的，夏璐她们一个个都是别过头去，还好阿星的反应很快，身形一闪，一件袍子就罩在尼诺丁的腰腹位置。

　　“看来，尼诺丁的手臂也恢复如初了。恢复的是他自己的躯体。”凝视着尼诺丁手臂的位置，林辰开口说道。

　　其他几个人也都是赞同地点点头，尼诺丁的左臂，曾经是嫁接着天魔的左臂，只是随着自爆，肉身粉碎之后，再汇聚起来，手臂尽然是恢复了自己的。

　　“这没有关系，天魔的实力并没有达到圣域十品，对于尼诺丁来说，已经没有什么帮助了，反而成了他的负担，能够换回来，也算是因祸得福了。”对于尼诺丁的天魔左臂没了，林辰并没有丝毫的惋惜，反而脸上带着笑容地说道。

　　对于现在的尼诺丁来说，天魔左臂的确是没有什么帮助了，还不如换回他自己的手臂能够更加灵活运用呢。


　　第1427章 ：林辰的怒火


　　凯莉的光明复苏技能，丢在尼诺丁的身上了，付出了一件至尊级装备的代价之后，成功的把尼诺丁复活了过来。

　　随即凯莉又是紧接着几道治愈术和一个治愈之手的技能，把重伤状态的尼诺丁给拉了回来。

　　“看样子，计划成功了吗？”复活过来的尼诺丁，沐浴在治愈之手的治愈波动下，左右看了看乔安克和林辰等人，脸上带着欣喜之色。

　　特别是看着林辰，尼诺丁能够感觉到此刻的林辰，比自己之前所了解的更加强大了。

　　“砰……”尼诺丁的伤势不过是刚刚稳定下来，远远还没有完全恢复，就在这个时候，当所有的人都沉浸在尼诺丁复活的喜悦中的时候，突然林辰一拳轰了出去。

　　这一拳，林辰竟然是直接把尼诺丁击飞了数十米开外。

　　“林辰！”“老大！”……

　　看着林辰突然的动作，阿星和夏璐他们所有的人都是瞪大了眼睛，震撼的看着林辰，不明白林辰为什么，好不容易把尼诺丁复活了，林辰又为何要这样做。

　　“剑光瞬遁！”一拳把尼诺丁击飞了出去以后，林辰紧接着又是一个剑光瞬遁的技能追了上去。

　　且不说这个时候的尼诺丁伤势还远远的没有恢复，就算是恢复了，他圣域九品的实力，又岂能躲得过林辰的攻击呢？

　　一个剑光瞬遁追上了尼诺丁之后，林辰不由分说，一把掐住了尼诺丁的脖子，手臂狠狠的一轮，划过一个巨大的圆弧。

　　随即又是一声爆响，林辰居然是掐着尼诺丁的脖子，狠狠地把他砸在地上，强大的冲击力，让整个大地竟然是塌陷了一米多。

　　“老大，你这是干啥啊？”这个时候，经过了刚开始的震撼之后，阿星他们也急忙的冲到了林辰和尼诺丁的身上，拉劝着林辰说道。

　　虽然他们都不明白林辰为何要这样做，但是尼诺丁的伤势却非常严重，林辰这样下狠手，却是完全不适合的。

　　“你们都给我退开！”掐着尼诺丁的脖子按在地上，被阿星他们拉拉扯扯的劝慰着，林辰却根本不予理会，嘴里更是厉声的尖叫道。

　　狂吼了几句之后，阿星他们都不撒手，林辰更是暴怒了，竟然再度动手了，一记震天吼的技能之后，林辰把阿星他们所有的人都震退了开去。

　　“你们全都给我站住！不许过来！”把阿星他们震退了之后，林辰转过头来，对他们厉声地喝道。

　　严厉的话语中，愤怒中夹杂着森冷的杀意，让阿星他们愕然的停住了脚步，不敢上前，所有的人都上来劝架了，唯有乔安克是一副若有所思的模样，在旁边看着没有上前来。

　　阿星他们都不敢开口，只能不断地给夏璐递眼色，明白众人的意思，夏璐脸上带着些急切，不过却没有冲上来，只是对着林辰担忧地说道：“可是，林辰，你再动手的话，尼诺丁就死了。”

　　“死了就死了！大不了再来个光明复苏就是了！一件至尊级装备我林辰还拿得出。”对于夏璐的话，林辰却是冷冷地回答道。

　　这样一句话立马堵住了阿星他们所有人的嘴巴，让他们无言以对，不过话虽然说得狠，但是林辰却没有继续出手倒是了。

　　掐着尼诺丁的脖子，林辰只是贴近了尼诺丁的脸，眼神森冷的看着他，眸子中尽是滔天的怒火：“你这个混账！尼诺丁！以你的智慧！应该猜得出我是为什么这么生气吧？”

　　“我知道，是因为我的计划吗？”伤势更加严重，尼诺丁的嘴里鲜血不断地流出来，但是尼诺丁却毫不退缩的盯着林辰回答道。

　　“混帐家伙！你既然早就知道！你居然也敢这样做？”虽然知道尼诺丁会看得出来，但是真的得到他这样的回答，林辰的怒意更甚，随着他的怒火，身上那强大的气息，也如山岳一般的压在尼诺丁的身上。

　　“虽然我知道你会生气！虽然我也早就猜到了会这样！可是我不后悔！因为我的计划成功了！”坚定地看着林辰的眼睛，尼诺丁针锋相对地说道。

　　脸上看不到丝毫的悔意，在尼诺丁看来，自己的计划是成功的，虽然大家都死了一次，但是毕竟能够复活过来不是吗？

　　“混账家伙！你还觉得自己有理了？我打死你！”看着尼诺丁居然是一副死不悔改，认为自己什么都没有做错的样子，林辰大怒，忍不住又是一阵拳打脚踢的，看的旁边的阿星他们心惊肉跳，但是却又不敢上来劝说。

　　“混账东西！你太高估自己的！你真认为天下所有的事情都能让你算得到吗？”虽然狠心，但毕竟是伙伴，林辰并没有真的把尼诺丁打死的意思，只是拳打脚踢了一阵之后，林辰手拳站了起来，愤愤的离去了，生气地离开了。

　　“唉……”看着林辰愤怒的模样，乔安克微微的一叹，摇摇头不在话说。

　　只是阿星他们几个面面相觑，想不到是什么样的情况让林辰这么生气，不过凯莉却是急忙地走到了尼诺丁的身边，不断地给他施展治愈类的魔法，恢复他那更加严重的伤势。

　　“老大的话是什么意思？”林辰虽然离开了，但是他最后的话语，却是让尼诺丁感觉到了不对劲，莫非是自己哪里没有思考到，以至于除了大差错，所以才那么愤怒吗？

　　只是看着阿星他们同样带着迷惑和茫然的神色，尼诺丁知道他们对于这个也不清楚。

　　“乔安克，老大的话到底是什么意思？是什么地方除了差错吗？”最后，看着旁边摇头叹息的乔安克，尼诺丁开口问道。

　　作为尼诺丁计划起先就知道的人，再加上当初林辰说过等尼诺丁复活了之后要狠狠的修理他一顿的时候，乔安克就在身边，所以，乔安克对于这件事情的始末，是最了解的一个人了，看着他的脸色，尼诺丁就知道了，所以才开口问他。

　　“老大为什么愤怒，相信你应该猜到了，不错，你的计划是严谨，而且很顺利，但是，却毕竟是建立在牺牲大家性命的基础上，伤害大家的基础上，所以老大才发这么大的火。”

　　既然尼诺丁问了自己，乔安克也就没有什么好隐瞒得了，开口回答地说道。

　　“原来是这样啊。”听到乔安克的回答，之前还茫然的阿星他们，恍然大悟的明白了过来，心中暗自的感动。

　　说句实话，关于尼诺丁的这个计划，阿星他们能够理解，毕竟平心而论，他们自己也是赞同这个计划的，但是，林辰却因为这样而生气，这便是他身为小队队长的情义，也难怪老大会发那么大的火了。

　　设身处地的来想，如果自己是老大，小队中其他的人都为了自己而牺牲，只换来自己的成长，这样的计划，自己也会生气啊。

　　“不错，老大会因为这个而生气，我早就预料到了，我想问的是老大离去之前说的那句话是什么意思？他说不是所有的事情都能让我算得到的，莫非有什么地方我没有算到，出现了很大的纰漏吗？”

　　乔安克的回答，尼诺丁并不觉得惊讶，尼诺丁觉得疑惑的是林辰最后离去的话语，以他的智慧，很清楚林辰离去之时说的话语，绝对是意有所指的。

　　“好吧，其实老大的话没有说错，你的确有一个地方算漏了，我只问你，你当时最后为什么要自爆？”听得尼诺丁的问题，乔安克开口询问道。

　　“当时的情况你也知道啊，最后小队只剩下我们两个了，在计划中我们两个是必死才行，以我的实力如何能够将你斩杀呢？只有自爆才能说得过去啊。”

　　有些讶异地看着乔安克，尼诺丁回答道，他很不理解，不明白好好的乔安克为什么要说到这点来。

　　“那好！凯莉拥有复活类的技能，可是你知不知道她复活类技能的限制？”尼诺丁的回答的确说得过去，只是，乔安克再度看着他询问道。

　　“限制？”乔安克的话，让尼诺丁的脸色微微一变。

　　凯莉的光明复苏只是曾经对夏璐施展过一次，对于还有什么所谓的限制，尼诺丁的确是不清楚。

　　本来他以为是没有的，但是既然乔安克这样说了，很显然自己最大的失算就在这里了，只是，如果有复活术限制之内的情况，可为什么小队所有的人都复活了呢？

　　“关于这个限制，还是让凯莉自己告诉你吧。”看着尼诺丁的脸色微微的一变，乔安克就知道以他的智慧很快就能猜到了，指了指旁边的凯莉说道。

　　在尼诺丁疑惑和追问的眼神下，凯莉耸耸肩，故作轻松和无奈的对尼诺丁说道：“我的复活术施展，首先需要消耗一件至尊级的装备，其次，也是最重要的一点，复活的目标必须尸身完好才行。”

　　“必须要尸身完好？”凯莉的回答，让尼诺丁一震。


　　第1428章 ：你对不起的是你自己


　　凯莉的话，让尼诺丁的眼睛瞪大了，眼中带着难以置信的神色。

　　到了这个时候，尼诺丁才反应过来，为什么自己复活的时候，大家全都走，本来尼诺丁还以为自己是最后一个被复活的人而已呢，现在尼诺丁明白了。

　　自己的确是最后一个被复活的，因为自己自爆以后，身体完全崩碎了，根本就不再凯莉复活的范围之内。

　　“既然我的身体崩碎了，不能复活，那你们又是如何把握复活的？”震撼之余，尼诺丁看着乔安克等人问道，疑惑之中，尼诺丁的心思也非常的沉重。

　　很显然，既然自己在凯莉复活术的范围之外，不能复活的话，那么林辰等人一定经历了很大一番的努力，才做到这一步的，毕竟让死者复生，这样的事情就算顺利，所要付出的代价也一定很大。

　　“的确，为了复活你，我们这几天的确都很忙碌，当然，幸亏一切都顺利，否则的话，想要复活你根本不可能的事情。”

　　听到尼诺丁的话，凯莉点点头的说道，同时，也把导读是如何复活尼诺丁的步骤，给他说了一遍。

　　“这样都成功了？”瞪大了眼睛，尼诺丁听到要复活自己的条件之后，完全不敢相信。

　　时间只有七天而已，但是在这七天的时间内却要收集到数以十万计的人类的生命力，同时，还必须要在无上教会的附近才能把自己的身体聚合起来。

　　这些事情想要在七天时间内办到，尽管自己现在已经明确的复活了，可是尼诺丁依旧是难以置信，林辰他们在六天的时间内，竟然是真地做到了。

　　“为了复活我，莫非？你们已经屠杀了数以十万计的人吗？”震撼之余，随即尼诺丁反应过来，皱着眉头的看着凯莉等人。

　　自己复活了固然高兴，但是，为了复活自己，却斩杀了数以十万计的人类，这旷古绝今的狠毒手段，尼诺丁还是觉得有些难以接受的。

　　“不，林辰只是付出了一件神器的代价，从精灵女王的手中换来了生命之树罢了，然后……”

　　这个时候，旁边的乔安克接口了，把如何复活尼诺丁的步骤，全都仔细的给他解释了一遍，毕竟跟着林辰去把这些事情办妥了的，就只有乔安克跟着林辰而已。

　　“原来如此。”听到最后，尼诺丁的脸上尽是一片愧疚之色。

　　为了复活自己，林辰承诺了一件神器出去，而且，阿星他们也忙碌了一圈，特别是阿星、凯莉和艾薇儿三人。

　　深入敌营，正面对战圣域十品的强者，甚至还丢出去三件堪比神器的装备，这一切的损失，都是为了复活自己。

　　明白这些之后，尼诺丁的心中充满了愧疚，同时也恍然大悟，明白为什么林辰那么生气了，这件事情的确是自己算漏了，千算万算没有算到凯莉的复活术居然需要完整的尸体才行。

　　“对不起各位了，让你们为了我忙碌了这么久。”心中愧疚，尼诺丁转过身来，对着阿星他们所有的人都深深的鞠躬，嘴里也是真诚地道歉说道。

　　“尼诺丁你这是什么意思？这有什么好道歉的？既然大家都是一个小队的队友，自然应当相互帮助吧？”

　　被尼诺丁一个鞠躬，阿星是吓了一跳的模样，急忙的闪到一边，不敢承受尼诺丁的这个鞠躬，同时急忙的摆手说道。

　　阿星的话，旁边的艾薇儿和亚特斯他们相继点头表示赞同，的确，尼诺丁心中虽然愧疚，但是他的道歉却是没有必要的，这样一做，小队众人之间的情份，倒显得疏远了。

　　“尼诺丁你不用如此，换个角度来说，如果是我们其中任何一个人和你一样，相信你也会同样忙碌的，大家都是小队的成员，不无需如此。”同样的，旁边的夏璐也是点点头的对尼诺丁说道。

　　“那好，感谢的话我也就不多说的，免得大家越发的生份了。”虽然心中感动且愧疚，但是尼诺丁的智慧毕竟不同寻常人，很快的便明白过来，自己道歉反而是不合适的，点点头也就不再多说了。

　　只是随即尼诺丁转身，朝着林辰离开的方向追过去，别人都不需要道歉，但是林辰那么生气，尼诺丁是应该去给林辰道歉的。

　　虽然天神的躯体部件已经全部集齐了，但是，因为命运齿轮的插手，林辰感觉到其中有些猫腻，因此没有急着去修复天神的躯体，这件事情还是等过段时间和尼诺丁商量一番再说。

　　尼诺丁也复活了，目前也没有什么急切的事情，林辰在梦幻之城中寻了个僻静的地方之后，祭起乾坤鼎，开始铸造神器了。

　　小队中剩下的神器也要全部铸造好，艾薇儿、亚特斯、蒂娜、尼诺丁甚至是伊瑟琳，都要给他们准备好，其次，还有自己答应的精灵女王一件神器……

　　这样算下来是需要六件神器了，恰好，林辰当初在至高神殿中夺得的神格碎片，还剩下了六成，足以铸造出六件四彩级神器出来了。

　　不过，就当林辰刚刚才拿出乾坤鼎，准备动手的时候，尼诺丁就来了。

　　看着尼诺丁到来，林辰斜斜的眼睛扫了他一眼，显然火气还没有消，说话的语气也没有多好，冷冷的一哼，“尼诺丁，你来这里干啥？身为小队的军师，你不是应该花时间再去构思你的计划吗？”

　　抱着诚恳的态度，尼诺丁来到林辰的面前，嘴里真挚的为了自己的行为道歉：“老大，对不起，我的计划的确很大漏洞，让你们为了复活我，浪费了这么多的精力。”

　　脸上愧疚的歉意，完全是做不得假的，同时尼诺丁的双膝一弯，就要跪下去，不过林辰却急忙的伸手一拖，剑气拖着他让他跪不下去。

　　既然尼诺丁真挚地道歉了，林辰的气自然也消了，只是嘴里未然一叹，“尼诺丁，其实你不用和我道歉的，其实你对不起的人，只有你自己而已。”


　　第1429章 ：林辰的当头棒喝


　　“你没有对不起任何人，你对不起的只有你自己而已。”嘴里叹了一口气的林辰，看着尼诺丁说道。

　　林辰说的话确是实话，他的计划虽然让林辰感到愤怒，但是要说尼诺丁道歉的话，却只需要向他自己道歉就行了，因为别人都没有死，就算是乔安克死了，也能够用光明复苏的技能复活过来。

　　“我对不起的人，只有我自己？”

　　林辰的话，或许落在别人的耳中，觉得很滑稽，但是以尼诺丁的智慧，自然是个听得出林辰的本意。

　　为何林辰会说这样的话？那是因为林辰的情义，不允许任何人伤害到小队中的队友，就算是自己伤害自己也不行。

　　“老大，你果然是古往今来第一人。”明白林辰的意思，更明白林辰的为人，尼诺丁的眼眶中蓄着一些晶莹，声音有些哽咽，也有些沙哑地说道。

　　对别人很关心的人很多，不让自己关心的人受伤害也很多，但是像林辰这般的“溺爱。”连自己本人也不允许伤害自己的古往今来却是屈指可数了。

　　“好了，你也不用把我夸上天了，我林辰只是一介凡人而已，我奉行的只有自己的原则。”听到尼诺丁对自己的夸赞，林辰并没有什么得意的意思，只是摆摆手平淡地说道。

　　说话间林辰把自己的乾坤鼎也收了起来，同时拿出两张椅子出来坐下，摆明了是愿意与尼诺丁促膝长谈一番的意思。

　　“尼诺丁，你的智慧，是我生平仅见，我对你的智慧也充满了信心，但是，你可却知道你的不足之处在哪？”

　　等尼诺丁也坐下来了之后，林辰看着尼诺丁开口说道，直截了当，单刀直入就开始谈尼诺丁的缺点。

　　“我的不足？愿闻其详……”听到林辰的话，尼诺丁先是微微的一怔，紧接着是一副诚恳的模样说道。

　　对于林辰的为人，尼诺丁非常的清楚，如果不是真的有什么严重的缺点的话，林辰不会特意指出来的，他奉行的原则便是让别人自己发现自己的错误，然后再改正过来，这样才能更加深刻的记得。

　　“你的智慧很高，不只是我，包括小队中其他的人对你都非常的有信心，甚至到了盲目信任的地步，这点你应该很清楚的，只要是你说出来的计划，就算是再怎么不符合常理，我们也不会有一丝一毫的去执行。”

　　看着尼诺丁，林辰开口说道，他的话，让尼诺丁点点头，表示赞同，林辰这个话不只是嘴上说说而已，这么几年来，小队中的一言一行的确是这样的，这是事实，只要是尼诺丁说出来的计划，所有人都不会去怀疑。

　　“但是……”说到这里，林辰的话锋却是突然的一转。

　　“我们对你很有信心，甚至盲目的信任，这是一件好事，但是你自己却不能如此，你自己却不能乱了方寸，你自己却必须要保持严谨的心态，至少你得有一个心理准备，那边是不管如何，也有地方会让你算不到的心理准备，因为天下万事，不可能事事都让人算得到的，否则的话，这个世间上怎么会有所谓的惊喜和奇迹出现呢？”

　　林辰的话，让尼诺丁的身子一震，紧接着，低下头来，眼中带着思索之色，反省自己，尼诺丁发现自己的确如林辰所说。

　　这么多年以来，自己算无遗策，几乎所有的事情都没有出错过，不知不觉间，自己的心中出现了连自己也没有发觉的狂妄，认为自己的算计绝对不会落空的，这样的狂妄，以至于自己很少再会去考虑自己的算计会失败的情况了。

　　寻常的话还没有什么，但是事情多了，总会出错的，就像是这一次，自己的算计便出错了。

　　如果不是林辰他们不留余力的努力，自己不就被自己害死了？

　　再说了，如果这一次难以复活的不是自己，而是阿星呢？又或者是蒂娜？凯莉，甚至是夏璐她们呢？自己能够过得去内疚这一关吗？

　　想到这样的可能性，尼诺丁冷汗涔涔，如果下一次被害死的是阿星他们任何一个，自己以后会如何？

　　不但对方被自己给毁了，甚至是自己，以后也将在内疚中度过一辈子，不管是任何人劝说自己都不会有效果的，如果真到了那个时候，自己就算是内疚而死，也改变不了什么了。

　　冷汗涔涔，尼诺丁想到如果不是今天的林辰当头棒喝的话，这样的悲剧极有可能会发生，后怕之余尼诺丁又是庆幸。

　　虽然自己是小队的军师，智盖无双，但是毕竟林辰的智慧也不差，否则的话，如果没有林辰在旁边给自己当头一棒，相信这样的想法，以后就不仅仅只是猜想而已了，而是极有可能会变成事实。

　　脸色肃穆，尼诺丁的气质在这一刻也发生了变化，虽然没有了之前那自信十足，一切都在掌握之中的感觉，但是却给人一种智润如珠圆的感觉，尼诺丁的眼睛认真地看着林辰，深深的鞠躬下去：“多谢老大提点！”

　　这一次，林辰没有阻拦尼诺丁对自己的道谢，受了尼诺丁一个大礼，嘴里开口说道：“其实你同样不必谢我，帮你就是帮了小队的所有队员，也就是帮了我自己，再说，你之所以会如此也是人之常情，难免的。”

　　尼诺丁点点头，没有再说什么，都是小队的成员，道谢什么的点到为止即可，否则的话，就显得太虚伪了一些，反倒不美了。

　　“对了，我还有些事情需要和你商量一番。”尼诺丁的事情暂且说完了，林辰话语一变，很自然的换了一个话题了。

　　林辰把有关于这一次自己集齐了天神躯体部件的事情，一五一十，巨细无遗的给尼诺丁交代了一番，然后再询问他的意思。

　　“这样啊……”了解到林辰集齐天神躯体部件的经过，听到了关于命运齿轮插手的影子，尼诺丁没有多说什么，闭上眼睛，手指慢慢的敲击着椅子的扶手，一声一声的不快不慢，显示了尼诺丁的心虚非常的稳定。

　　看着尼诺丁的模样，林辰就知道他现在在整理线索，同时思索事情的本质，没有打扰他，林辰的神识铺开，找到了乔安克之后，给他一个意念，让他前来自己这边。

　　收到林辰的心念，乔安克很快地出现在林辰的面前，看着尼诺丁熟悉的模样，乔安克自然也知道他现在正在思考事情。

　　与此同时，林辰的声音落入了乔安克的耳中，“上次你说只要有了秩序之石和混乱之石便能成功的把神之王座的本体找回来是吧？”

　　“不错。”听到林辰传入自己耳中的话语，乔安克明白林辰的意思了，点点头的回答。

　　“那好，趁着现在还算安定，你去把神之王座找来吧，我想神之王座的效果，你应该很清楚的。”得到了乔安克的回答之后，林辰伸手把秩序之石和混乱之石交到了乔安克的手中。

　　“放心吧，只需要几天的时间，我就可以把神之王座找回来。”接住了林辰递给自己的混乱之石和秩序之石，乔安克重重地对林辰点头说道，紧接着撕裂空间而去。

　　乔安克离开了，林辰重新坐回到自己的椅子上等待着，同时看着梦幻之城中那些人类与梦魇族和平的相处，心中一片宁静。

　　那些人类是与尼诺丁一起从路西法之城的异度空间带来的，那些梦魇族本来是虚无之地的，但是在这梦幻之城，人族与魔族相安无事，甚至，林辰还能看到有人族和梦魇族的年轻男女嬉笑的在街头追逐。

　　甚至有不少人族的少女，脸上娇羞的骂梦魇族的男子晚上偷偷的进入梦中轻薄于她，羞怒的眼神深处却是带着幸福之色。

　　“这个便是我的城池，对所有人来说，这的确是一个只能存在于梦幻中才城池。”看着梦幻之城中宁静祥和的生活场面，林辰的心中顿生感慨，在这里，就算是那些NPC的卫兵，也只是为了对抗外敌而存在的。

　　“老大。”也不知道过了多久，闭着眼的尼诺丁睁开了眼睛，开口对林辰叫道。

　　“哦？你有什么想法，说来听听。”听到尼诺丁的话，林辰转过头来问道。

　　“以我来看，这一次老大你获得天神躯体的部件，应该的确是命运齿轮暗自操控的结果，只是它这样做的目的，我到现在也不清楚，但是。”

　　说到这里，尼诺丁的话锋一转，道：“如果我没有猜错的话，命运齿轮的目的，相信魔神应该是清楚的，而且，命运齿轮的目的，或许不能实现，或许不会危害到魔神，如果想要得知真相的话，只能从魔神那里入手。”

　　“哦？魔神应该知晓？”听到尼诺丁的话，林辰微微的一怔，显然他是没有想到这点的。

　　但是听尼诺丁这样一说，再想到魔神的态度，他并非是想要为了自己而夺取天神躯体的部件，只是单纯的为了阻拦自己集齐而动手，再加上魔神出现在东龙帝国，也是因为自己去了而已……

　　想到这些，林辰的心中暗自点头，的确，种种迹象表明，魔神应该知道命运齿轮的目的。


　　第1430章 ：暴风雨前的宁静


　　“我们要不要从魔神那里下手？把命运齿轮的目的调查清楚呢？”对于尼诺丁的推论，林辰并没有去怀疑的意思，只是盯着尼诺丁开口问道。

　　命运齿轮那一块存在着猫腻，林辰怎么都放心不下，没有把这个事情搞清楚之前，林辰也不敢随便的就把天神的躯体修复好，免得中了命运齿轮的阴谋。

　　命运齿轮虽然说并没有什么实质性的战斗力，但是它特殊的能力几乎类似于天神一般了，光看它之前轻易地把雷芙弄死了就知道了。

　　而且命运齿轮所图甚大，甚至连曾经的天神都被它算计死了，再加上它的心狠手辣，连忠诚于它的雷芙也能说牺牲就牺牲，在林辰的心中，命运齿轮的威胁性，隐隐间还凌驾于魔神之上了。

　　时至今日，魔神毕竟是由暗处转到明处来了，但是命运齿轮，却依旧隐藏在暗中，就像是一条毒蛇一般，完全不知的它什么时候会突然的冲出来给你致命一击。

　　“这个不急。”尼诺丁的脸上云淡风轻，但是却给人一种成竹在胸的感觉。

　　尼诺丁道：“命运齿轮有阴谋，这是绝对的，但是，这一点既然你都猜到了，那么魔神也必然知道，如果我没有猜错的话，命运齿轮的这个阴谋，或许对于我们并没有什么实质性的伤害呢，否则的话，魔神对于命运齿轮的阴谋，也不会如此被动，懒得上前了。”

　　“这样的话，按你的意思，我们不需要理会那么多，只需要把天神的躯体修复好了就行吗？”听到了尼诺丁的分析之后，林辰做最后确认地问道。

　　“不！”只是尼诺丁却在这个时候摇摇头，道：“我的推论虽然说应该不会有错，但是却毕竟只是推论罢了，我们应当做好两手准备，我们应该还要有心理准备，那就是一切都不如意，我们修复好了天神的躯体，却正中了命运齿轮阴谋的心理准备。”

　　“那好，所有的神器都铸造好了，等你全部都熟悉了之后，我们再最后恢复天神的躯体，到时候，就算是有什么不对，以我们人手一件神器的实力，再加上梦幻之城本身的防御能力，相信就算是命运齿轮和魔神联手，也别想在短时间内打败我们。”和尼诺丁商议了一番之后，林辰和尼诺丁很快的便制定好了一个计划。

　　“对了，老大，经过这两年多的发展，梦幻之城所收集的物资，距离升级也不远了，你看是不是……”在这个时候，尼诺丁突然想到了什么，开口对林辰问道。

　　这两年多的时间，林辰他们全都离开了，再加上乔安克经常在外面忙碌，所以梦幻之城的工作，几乎都是尼诺丁在做，对于这梦幻之城的情况，也就是尼诺丁最清楚了。

　　“哦？梦幻之城就快晋升到王城的地步了？”听到尼诺丁的话，林辰微微的一怔，随即大喜。

　　领地的升级，越到后面是越来越难的，但是同样的，越到后面，作用也就越来越大，王城，才是领地最终极的形态。

　　很简单的比方，王城的防御能力，至少在主城的数倍以上，还有，主城拥有的攻城装备主要是魔导炮，但是当领地升级到王城的地步的时候，魔导炮就只能算是小孩子的玩意了，真正强大的还是王城炮。

　　这一炮弹下去，就算是圣域十品的强者，也得认真对待。

　　王城炮，乃是魔导炮的升级版，效果那是呈几何倍数的上升，王城，作为终极形态的领地，这攻城器具，自然是用来对付顶尖的怪物的。

　　也就是说180级的超级BOSS也能搞定，而180级的超级BOSS，属性想来与圣域十品的强者，是没有什么差别的。

　　除此之外，王城之中还能找到无数逆天级别的东西，至少，至尊级的药剂师和铸造师是一定有的。

　　林辰穿越之前之所以地位高高在上，其实还是因为玩家的等级普遍不高，王城还没有开启，所以没有至尊级的NPC，才形成了林辰的垄断罢了。

　　“你去看看，还有多久的时间能够足够把梦幻之城升级，如果所需要的时间不长的话，我们等到梦幻之城升级以后再修复天神的躯体吧。”沉吟了片刻之后，林辰开口对尼诺丁说道。

　　没有浪费时间，尼诺丁很快地转身去查看了，随即回来报告林辰，梦幻之城升级到王城的地步，还需要差不多一个半月的时间。

　　“一个半月啊？没关系，就这样决定了。”得到尼诺丁的回答，林辰沉吟了片刻，点点头地说道。

　　需要铸造的神器也足足有六件，虽然不用花费一个半月的时间，但是剩下充足的时间，让他们去熟悉自己的神器，也是很好的。

　　事情，就这么确定下来了，躲在梦幻之城中，林辰开始铸造神器，一件件的神器，在他全神贯注的努力下，慢慢的铸造成功。

　　四彩神器的天劫，一次接一次的出现，这个时候的梦幻之城，似乎真的成了世外桃源一般，没有被任何人发现，当然，也没有人去寻找。

　　命运齿轮时刻关注着林辰那边，时间一天天的过去，却只见林辰一件神器接一件神器的铸造，却完全没有要把天神的躯体修复的意思，这让命运齿轮暗自的急切了起来。

　　莫非林辰真的不想修复天神的躯体？对于成神概率的提升没有丝毫的欲望？莫非他想要用天神的躯体也打造神器不成？

　　想到这些，命运齿轮暗自的急切了起来，再耐着性子等了十天半个月的，林辰的神器都已经成功的铸造了五件了，却还没有停下来的意思，正在铸造第六件神器，命运齿轮完全没有了耐心再等了，决定主动出击，引诱林辰把天神的躯体修复好。

　　不择一切手段，不惜一切代价也要夺得完整的天神躯体，只要成功了，以自己掌控神体，林辰和魔神都不是自己的对手，到时候，整个天下都是自己的了。

　　这么久以来，魔神这边也难得的安静了起来，并没有丝毫的动乱，他只是为了如何对付林辰而花费心思，同样为了自己成神而努力。

　　经过这些日子和林辰的战斗，魔神也发现，林辰依靠的只是那两具奇特的分身而已，本身的实力并没有自己所想象的那么强大，这样的发现让魔神的心中暗自的激动了起来。

　　林辰，是自己打开神域之门的钥匙，只要自己干掉他，对于他的恐惧感，自然就消失了，自己便能顺顺利利的进军神域，成就独一无二的天神。

　　这段日子魔神在闭关，思索斩杀林辰的法则，而这段时间呢，神皇、魔皇和教皇三位也在各自地忙碌着。

　　方天画戟，圣裁之剑以及远离尘世的理想乡，三件半神器分别落入他们的手中，这些日子经过不断的尝试，他们都非常的满意，虽然只是三件半神器而已，但是有一点却真的没错，这三件半神器的属性，的确是足以和真正的神器相比。

　　虽然不是神器，不能借之进入双神器的半神模式，可是也有一件堪比于神器的装备，对他们来说，还是非常满意的。

　　而且那是林辰为了他们而量身定做的装备，正好是他们最需要的装备，这些日子，他们也没有惹出什么事情的意思，本本份份的待着，不断的让自己适应这新得到的半神器，以至于能够在实战中圆润自如的使用。

　　很快的，时间便过去了一个多月，小队中其他人的神器都已经铸造好了，亚特斯身为龙族，林辰给它铸造的是一对巨大的龙翅。

　　这一付龙翅是林辰用曾经的龙刃翅加工而成，不但能够大幅度提升移动速度，甚至这一对龙刃翅在高速飞翔的时候，还像是两柄巨大的火焰砍刀，攻击力非常的可怕。

　　至于艾薇儿呢？则是一定皇冠，流线型的皇冠，在尊贵之余却又不失优雅之意，带着这顶皇冠，对于艾薇儿的精神力量，有很大的增幅作用。

　　蒂娜得到的神器，则是一块心形玉佩，同样是针对与她心灵之力的神器，虽然只是高级先知而已，但是带着四彩级神器的玉佩，蒂娜的心灵之力，无限接近于大先知的程度了。

　　还有尼诺丁，失去了天魔左臂对他来说，并没有什么影响，但是对于用惯了左臂的尼诺丁来说，现在的手臂还是有些生疏，不如之前的心态，所以林辰给他铸造的是一只拳套，左手的拳套正是他所需要的东西。

　　还有伊瑟琳，林辰发下大宏愿，要帮她斩断命运丝线的羁绊，内心深处，林辰其实还是把她当做伙伴来看待，再加上心中的情意，林辰也给她装备一件剑士铠甲的神器。

　　这五件神器，都是林辰给小队成员准备的，最后第六件神器，在时间过去了一个多月的时候，也终于出炉了，这也意味着，林辰手中所拥有的神格碎片，终于是全部都用光了。

　　四彩神器的光芒绽放出来，一柄古朴的弓箭从乾坤鼎中浮出，这是林辰为了蒂法拉和精灵女王所准备的神器……


　　第1431章 ：证神之地


　　四彩神器的天劫，对林辰来说，已经算不得什么了，轻易地就挡住了。

　　看着自己手中四彩神器级别的弓箭，林辰暗自点头，这件神器能否让蒂法拉或者精灵女王进入圣域十品的地步，这暂且不论，至少，这件神器能够给他们一些自保的能力，也算是林辰在乱世之中，给他们一些仅有的帮助了。

　　时间，才过去了一个多月罢了，看了看阿星他们正在对战，不断熟悉自己手中的神器，林辰笑了笑，撕裂空间而去，直接到了异族联盟的外围，把神器弓箭给了精灵女王。

　　几个人坐下来，寒暄的聊了几句之后，空间一阵波动，一股庞大的威势降临了，这股气息的强大，完全超越了神皇和魔皇他们了。

　　感觉到这个气息，林辰的心中一紧，刚想拿出天谴神剑，但是看到来者之后，林辰又是放松了下来，“乔安克，原来是你啊，你终于回来了，你当初不是说只需要几天的时间，便能回来吗？这都过去了一个多月了。”

　　原来出现的人，正是乔安克，坐在神之王座上面，乔安克的气息空前暴涨，赫然是进入了双神器的半神模式，再加上林辰的眼中，惊愕的发现乔安克的等级，竟然已经达到了190级圣域十品大圆满的地步。

　　当初离开之时，乔安克只说自己只需要几天的时间，便可以成功的把神之王座带回来，但是时间都过去了一个多月了，乔安克还没有回来，林辰这段时间也都在担心他的安危。

　　只是寻找神之王座去了，乔安克已经不在这个时空之中，林辰就算是担心他，也不知道从什么地方把他找回来，不过幸好这个时候，乔安克终于成功的回来了。

　　“这便是神之王座吗？八彩级神器，果然是不同凡响啊。”看着乔安克座下的神之王座，林辰的眼中带着浓浓的欣喜说道。

　　天谴神剑的前身震天狂剑，也不过是七彩级神器罢了，这神之王座还凌驾于之上，效果肯定是非常强悍的。

　　“老大，这神之王座的收获只是小的，这一次我有了意外之喜，我发现了证神之地！”乔安克的脸上带着惊喜和急切，开口就是对林辰大声地叫道。

　　乔安克的话，让林辰微微的一怔，证神之地是什么，林辰尚且不知道，但是听名字，就知道这个地方是什么地方了，林辰惊讶的只是这个证神之地，到底有什么特殊的？相比之下，神之王座居然只是小收获罢了？

　　“先别急，你先稳住，这证神之地到底是怎么回事？你先仔细说说看。”看着乔安克因为激动和急切，都有些语无伦次了，林辰拍了拍他的肩膀，开口说道，让乔安克先把心神稳定下来再说。

　　听到林辰的话，乔安克深呼吸几次，慢慢地把自己的心绪稳定下来之后，这才告诉林辰有关于证神之地的事情。

　　证神之地，顾名思义，就是天神成神的地方，天神成神的时候，普天同庆，天地之间的法则跟着汇聚起来，所以这证神之地，因为天地法则朝圣般的呼应，成了一个很奇特的地方，能够很容易的引动天地法则。

　　同时，证神之地作为成神的地方，最初成就天神的时候，神气控制不是那么圆润，在那里也就留下了很多神气，也留下了天神对神域的感悟……

　　所以说，对于天下所有强者来说，证神之地，就是一处圣地！在这里能够轻易的引动天地法则的庇佑，在这里，有天神遗留下来的本源神气。

　　在这里，也有天神对神道的感悟，这些汇聚在一起，只要机缘巧合，再加上本身资质良好的话，很有可能得窥神域的一鳞半爪，这对于林辰来说，拥有难以估量的作用。

　　只是，证神之地对于天下苍生来说，是一个最神秘的地方，那是一小块异度空间，就像是海洋中的一块浮冰，谁也不知道它具体会在哪里，又或者说是会飘到哪里去。

　　“只要老大你把天神的躯体修复，有天神的躯体为媒介，再加上证神之地的特殊性，我想你成神的可能性，至少能够提升三成以上。”说到最后，好不容易稳定住心绪的乔安克，语气再度变得激动了起来。

　　“三成的可能性？”听到这个，林辰的眼睛也瞪大了一些，且不说会提升三成的可能性了，就算只有三成的可能性，也足以让许多人拼破了脑袋了。

　　“老大，你赶紧把天神躯体修复吧，我已经记下了证神之地的位置了，再不然的话，可能就会被魔神捷足先登了，因为在我发现证神之地的时候，魔神的神念也发现了那个地方，我也是凭借着神之王座的能力，才勉强跑回来的。”

　　把证神之地的事情，给林辰说了一遍之后，乔安克嘴里又是充满了急切地说道。

　　听到乔安克的话，林辰也急了，对于所谓的证神之地，林辰有没有火热的心思暂且两说，但是至少林辰绝对不能让魔神成功。

　　否则的话，一旦魔神成功的达到了神域呢？那自己可就真的完蛋了，没有多想那么多，林辰对乔安克点点头，告别了蒂法拉和精灵女王一声之后，两人往证神之地赶去。

　　“这莫非就是命运齿轮的后招吗？”只是中途，林辰的心中闪过一丝这样的想法，莫非命运齿轮就是想用这样的办法，让自己把天神的躯体修复吗？

　　在证神之地，自己没有梦幻之城的地利，也没有阿星他们在身边，也失去了人和，莫非命运齿轮是想通过这证神之地，达成它不可见人的阴谋吗？

　　“算了，不管如何，走一步看一步吧，再说了，如果实在到了危急关头的话，我宁愿毁了天神的躯体就是了。”

　　思索了片刻之后，林辰暗自的摇摇头，再说，如果真的按照尼诺丁的推论来看的话，命运齿轮的阴谋还不一定会成功呢。

　　“走！”看了看旁边的乔安克，林辰的信心也足了一些，乔安克现在的实力，190级的等级，双神器的半神模式，八彩级神器，这些对自己是一个很不错的助力。


　　第1432章 ：约法三章


　　带着乔安克，林辰两人来到了证神之地，证神之地其实只是一个小小的异度空间而已，但是却在时空的裂缝之中飘荡，所以才没有人能够找到它。

　　可是进入时空裂缝之中寻找神之王座的乔安克，此次却是鬼使神差的被他找到了证神之地，留下了空间坐标之后，乔安克就急忙的通知林辰了。

　　荒芜，沧桑，贫瘠……

　　来到证神之地，这便是林辰首先浮现出来的感觉，这证神之地的空间，尽然只是一片方圆十里左右的沙漠地带罢了。

　　昏暗的空间之中，灰暗和沙子的土黄色是这片空间的主要色调，偶尔不支持从哪里吹过来的风，卷起几粒沙砾在肌肤上划过，摩擦着让人感觉到皮肤生疼。

　　证神之地的空间之中，一眼望去给人一种沧桑荒芜的感觉，看着这证神之地的空间，林辰的眉头微微地一皱，左右看了看，“这里便是证神之地吗？与我想象中的相差很多呢。”

　　“虽然这里荒芜，但是这里的确是证神之地，这里的天地法则非常浓郁，虽然这个证神之地游荡于三界之外，但是隐隐间似乎三界的天地法则都与这里有一种藕断丝连的感觉，应该是这里没错了。”听到林辰的话，乔安克开口说道。

　　“这个倒是不错。”听得乔安克的话，林辰赞同地点点头。

　　这里天地法则的力量非常浓郁，而且与三界的法则相连，已经达到了元婴之境大圆满的林辰，自然是能够感受得到，他刚刚的话语，只不过是对于这证神之地的贫瘠的一种感慨罢了。

　　“老大，这证神之地也已经到了，您还是赶紧把天神的躯体修复好吧，否则的话，一旦魔神来了，可就少不得要被他所阻挠了。”脸上带着一丝急切之色，乔安克开口对林辰说道。

　　“不急，魔神依旧来了……”林辰摇摇头，凝视着证神之地的一处，开口说道。

　　随着他的话落，空间如水面一般荡漾起了一阵波纹，紧接着，魔神的身影出现在林辰的面前，如海啸一般的气息散发出来，让这证神之地不时划过的风都停顿了下来。

　　“一个多月没见，魔神你还是一如既往啊，还没能跨出最后一步呢。”看着出现的魔神，林辰并没有退缩之意，只是淡淡地对他说道。

　　时至今日，虽然战斗力比不上魔神，但是以林辰身外化身的能力，再加上还有完整版的诛仙剑阵这个杀手锏，林辰已经不用害怕魔神了，所以说话的时候，底气也足了很多。

　　“的确，最后一步不是那么容易跨过去的，你不也是一样吗？”听到林辰的话，魔神凝视着林辰的眼睛，开口说道，对于林辰的忌惮也轻了不少。

　　本来在魔神看来，林辰的实力，应该是远远凌驾于自己的，自己一旦被他发现了，就有可能会被他所消灭，因此魔神这么几年才躲藏着不敢出现。

　　但是随着几次战斗，魔神发现林辰的实力竟然是没有自己所想象的那么可怕，这也让魔神对他的忌惮消除了很多。

　　时至今日，曾经忌惮对方如虎的林辰和魔神两人，不管是真实的还是误会的，对于对方的忌惮都减轻了不少，因此见面之后，倒也能这样云淡风轻的说上几句话了，虽然这只是表面上的而已。

　　“这段日子，不知道你龟缩在无上教会干嘛呢？对于神域，你可有所进步了？”眼神依旧是淡淡地看着魔神，林辰开口询问道。

　　看似漫不经心，但是却又期待魔神的回答，只是，林辰却也知道，这么简单的试探，说不出什么来的。

　　“我这段日子在苦思冥想对策，如何才能斩杀你呢，只有杀了你，我才能安安心心，慢慢地去感悟神域。”似笑非笑，魔神看着林辰回答的说道，深深地看了魔神一眼。

　　看他的表情，林辰也不知道他说的是否属实，只是嘴里笑了笑地问道：“是吗？那你可有什么好的办法了吗？”

　　“哈哈，这个问题问得好，你觉得呢？”林辰的问题，让魔神哈哈一笑，不置可否，模棱两可地回答。

　　随即魔神也不等林辰再开口试探自己，抢先一步开口了，“不知这段时间，你林辰龟缩着又在忙些什么呢？”

　　林辰笑了笑，眼神中也同样是带着似笑非笑的神色，让人难以捉摸，“我这段日子也在苦思冥想对策，如何才能斩杀你呢，只有杀了你，我才能安安心心，慢慢地去感悟神域。”

　　林辰的回答，和之前的魔神一般无二，听到这个，魔神的脸色微微的一僵，旋即恢复过来，同样问了句和林辰一样的问题，“那么，你是否又想到了什么好的办法对付我呢？”

　　对于魔神的问题，林辰只是笑了笑，没有回答，两人相互凝视，都能看得出从对方的嘴里，得不到什么实质性的情报的，也就不再浪费时间去相互试探了。

　　“魔神，我们认识也有不少时间了，就算不是朋友，但是也不应该把关系闹得那么僵不是？比如说有些事情，我觉得还是各自努力得好，河水不犯井水。”

　　淡淡地看着魔神，林辰开口说道，嘴里的话说着是漫无边际，但是落在魔神的耳中，他却是非常清楚林辰的意思。

　　“哦？你的意思是？”林辰的话，让魔神微微的一怔，紧接着眼睛亮了许多。

　　“怎么？莫非这个提议你不答应吗？其实我们完全可以化敌为友不是？”脸上挂着淡然的笑意，林辰看着魔神说道，也算是给了他确定的回答了。

　　有些讶异，也有些猜疑的看着林辰，魔神眉头微蹙，思索着林辰的本意，化敌为友？开什么玩笑，闹到了今天的地步，魔神可完全不相信林辰会想要和自己化敌为友。

　　只是他说的河水不犯井水，这倒是让魔神有些意动，沉吟了片刻之后，魔神的脸上绽放出灿烂的笑意，点点头，“也好，所谓冤家宜解不宜结，就按你说的办了。”


　　第1433章 ：揭露命运齿轮的面目


　　林辰所谓的河水不犯井水的目的，自然是想要在这证神之地中，谁也别干预对方，也就是说，魔神想要借用证神之地的特殊性来堪悟神域的奥秘，他林辰不会打扰，同样的，作为交换，林辰的事情，他魔神也不能干扰。

　　在魔神看来，林辰之所以提出这么一个建议，无非就是为了想要拿天神的躯体来获得优势，拥有天神的躯体，再加上这证神之地的特殊性，林辰在这证神之地所得到的收获，一定比自己要大。

　　关于林辰的目的，魔神非常的清楚，但是也正是因为如此，魔神才要答应他，因为魔神也很清楚，一旦林辰真的把完整的天神躯体拿出来，命运齿轮一定坐不住的。

　　林辰提出来河水不犯井水的条件，魔神欣然答应，也正中魔神的下怀，他不是要用天神的躯体来感悟神域的奥秘吗？到时候一旦命运齿轮找上来，也只是林辰和命运齿轮之间的争斗而已，都惹不到自己的身上来。

　　到时候自己不但能够冷眼旁观，乐得看他们之间的争斗，而且还能成为这证神之地收获最大的人。

　　“也好，既然你答应了，我相信你的人品。”两人之间的算计，都非常清楚，但是表面上，却是一副感情不错的样子，如果不知道的人，还真要以为林辰和魔神之间要化干戈为玉帛呢。

　　两人之间，约法三章了，魔神没有在林辰的面前停留，转过身去，片刻间就到了证神之地的另外一边，强大的意念力量铺了出去，捕捉这里浓郁的天地法则之力，捕捉当初天神成就神域之时所散落的法则感悟，想办法借助着证神之地的特殊性，去窥视神域的一鳞半爪。

　　“老大，你真聪明，三言两语的便让魔神不再干预我们了，你现在可以放心的恢复天神的躯体了。”

　　在旁边亲自看到林辰把魔神说退了，再到魔神离开了，乔安克只是深深地看了一眼魔神离开的方向，眼中闪过一抹疑惑之色，接着转过头来，带着钦佩的对林辰说道。

　　“恢复天神的躯体？我当初和你说要恢复天神的躯体只是开玩笑罢了，其实我只不过是想要用天神的躯体来铸造几件神器罢了。”乔安克的话，让林辰的眼底深处闪过一抹异彩，不过脸上却是带着阴险的笑容，低声的对乔安克说道。

　　“什么？用来铸造神器？莫非老大你不想用天神的躯体引动法则的感悟，提高三成的概率了吗？”林辰的话，让乔安克的脸色一变。

　　乔安克难以理解的看着林辰，能够提高三成的概率，这是所有人都不能拒绝的诱惑吧？可是林辰却偏偏真地拒绝了？真是想用天神的躯体来铸造神器而已？这完全是暴殄天物啊。

　　“嘿嘿，现在的我就算是提高了三成概率，成神的可能性也不是很高，我和魔神谁先跨出最后一步还真的很难说呢，但是……”

　　说到这里，林辰的脸上带着阴险的笑容，桀桀阴鸷的笑了几声，道：“如果我用天神的躯体，铸造了一身神器武装的话，那么魔神绝不是我的对手，没有了魔神这块心头石压着，我有无数的岁月可以用来慢慢感悟。”

　　“话虽如此，可是这样一来，你成神的概率不是更加渺茫了吗？我觉得这个办法不行，我相信老大你的资质，再得到了三成概率的提升，一定能够比魔神更先一步跨出去的，还是把天神的躯体修复再说吧。”皱着眉头，对于林辰用天神的躯体只是铸造神器的提议，乔安克显然并不赞同。

　　“这个……”乔安克的话，让林辰有些迟疑了，显然乔安克的话也很有道理，如果真的这样做的话，就算是能够斩杀魔神，可是自己成神的希望却是更加渺茫了，这样做真的值得吗？

　　乔安克的意见，还是抓住这三成概率，看着林辰迟疑着难以决定的样子，不住的劝说他，这个时候，魔神都已经开始感悟神域的奥秘了，谁也不知道他能否成功，所以乔安克看着林辰这么决定不下来的样子，更加急切了。

　　“嗯，也好，既然如此的话，那我还是听你的吧，先把天神的躯体完全修复了再说！”沉吟了许久之后，显然是禁不住旁边乔安克不断的劝说，林辰最后点点头，听从了乔安克的建议。

　　得到林辰肯定地回答，乔安克眼中闪过一抹惊喜之色，同时也暗自的松了一口气。

　　“剑道封印术！”不过，就在林辰的话刚刚才说出口的时候，突然林辰的嘴里一声轻喝。

　　天谴神剑不知道什么时候跃入他的手中，神剑一摆，林辰自行领悟的技能剑道的封印术立马施展了出来，狠狠地落在乔安克的身上，一时间禁锢住了乔安克的身体，让他动弹不得。

　　“老大！你这是干什么？”猝不及防之下，没有想到林辰突然的会对自己出手，乔安克的脸色大变，不敢置信地看着林辰尖叫道。

　　“嗯？发生什么事情了？”这边林辰出手，只有方圆十里大小的空间，这边凛冽剑气的波动自然是瞒不过魔神，正在努力寻找神域奥妙之处的魔神，微微的一怔，紧接着分出一份注意力放到了林辰这边来，林辰动手了？他在和谁动手？

　　当魔神的一部分心神，放到林辰这边来的时候，看到林辰出手的目标是乔安克，就更加疑惑了。

　　虽然乔安克因为带着面具的缘故，魔神并不知晓他的身份，但是，看乔安克和林辰一同前来，应该是朋友吧？林辰却为何对他出手了？

　　“为什么？你以为你隐藏得很深，我就看不出来呢？命运齿轮……”看着不敢置信的乔安克的眼神，林辰的嘴里冷笑。

　　“命运齿轮？”一部分注意力放在这边，听到林辰的话语，魔神心神大震，不过随即又是恍然。

　　不错，命运齿轮会出现在这里并没有好奇怪的，它的目的，显然就是天神的躯体不是？只是没有想到，林辰还没有把天神的躯体完全修复好，命运齿轮就已经暴露了。

　　皱起了眉头，魔神的眼中带着凝重之色，天神的躯体修复好了，被命运齿轮夺了去，魔神反而会松了一口气，但是现在，命运齿轮已经暴露了，那么它再想要把天神的躯体夺回去，希望就渺茫得多了。

　　这样的话，天神的躯体就完全落入了林辰的手中了，想到这样的结果，魔神的眉宇之间带着化不开的忧虑之色。

　　“老……老大你开玩笑的吧……我是乔安克啊……怎么可能是命运齿轮呢……”带着面具的乔安克，嘴里惊讶地说道。

　　“乔安克？”听到这个话语，魔神微微的一怔，接着脸上带着一缕嘲讽之色。

　　怪不得林辰能够轻易的揭穿命运齿轮的面目呢，原来他竟然是操控了乔安克的尸体，这样不暴露才怪呢，同时魔神也恍然，当初乔安克的尸身停放在无上教会，竟然是命运齿轮出手夺走了吗？

　　林辰知道乔安克复活了，命运齿轮也知道，但是魔神却不知道，所以这个时候听到“乔安克”表露自己身份的话语，魔神误会了，认为林辰是因为这样，因为命运齿轮翻了个最基础的错误才看穿了命运齿轮的真面目的。

　　“怎么？你这是要垂死挣扎吗？”林辰的脸上，充满了肯定之色，冷笑地看着自己面前的“乔安克”说道，看林辰脸上的神色，完全不是为了确定才把乔安克封印住的，而是完全肯定了自己的观点。

　　“首先，你的实力提升有些不寻常，就算是得到了神之王座，但是你也不敢陡然间就提升到了圣域十品巅峰的地步。”林辰的时间似乎很充足，嘴里淡淡地解释着对方露馅的地方，“乔安克”也没有说话，只是认真的盯着林辰。

　　“其次，我之前试探过你，说我曾经和你说过要修复天神躯体，你并没有表露出丝毫的讶异，这也是一个错误，因为我之前从来就没有决定是否要修复天神的躯体，就更不可能早就告诉你了。”

　　说到这里，林辰微微的一顿，眼神也冷了许多，接着说道：“最后，也就是你最大的败笔之处，我是小队的队长，乔安克的实力虽然强大，但只是队员而已，我的决定，他可以质疑，也可以提出更好的建议，但是乔安克知道，永远决定权都在我手中，他绝对不可能去干涉我的决定，但是你，为了让我修复天神躯体，太急切了。”

　　“以上三点，我便知道你绝对不是乔安克了，能够操控乔安克的身体，三界之中就只有我、魔神和命运齿轮了，所以说，你必定是命运齿轮无疑……”天谴神剑提了起来，林辰凝视着面前的“乔安克。”嘴里充满了坚定地说道。

　　“看来我果然还是太急了，轻易地便露出了马脚，让你发现了啊。”林辰三个理由，让“乔安克”难以反驳，最后，苦笑着摇摇头，承认了自己的身份了。


　　第1434章 ：协议


　　林辰给出的几点理由，虽然说很充分，但是毕竟林辰也只是猜测罢了，现在“乔安克”这样一说，显然就是承认了林辰的猜测了，也承认了自己的身份。

　　这具身体虽然说是乔安克的，但是背后操控这具身体的人，却是命运齿轮。

　　命运齿轮坦言承认，林辰并没有觉得惊讶，嘴里虽然说自己发现了命运齿轮的真面目是因为以上几点，但是林辰真正发现命运齿轮身份，还是之前在异族联盟乔安克出现的时候。

　　因为在“乔安克”的等级说明中，林辰眼中所浮现出来的等级资料，就已经告诉了林辰真相了。

　　“好吧，你的确是心细如尘，只是你现在知道了又如何呢？斩杀我吗？”命运齿轮所操控下的乔安克躯体，眼神中充满了玩味的看着林辰问道。

　　同时“乔安克”摇摇头，“虽然我知道你们小队中的那个凯莉，拥有复活别人的能力，但是在我命运丝线的操控下，却是作用于灵魂的，难以摆脱，纵然是你将我斩杀千万次，然后再复活，只要我不愿意收回对乔安克的控制，这具躯体便一直只能被我所操控。”

　　“乔安克”的话，让林辰的眉头皱了起来，天神已死，但是魔神却也摆脱不了命运丝线的纠缠，才不得不把蛮龙分裂出去，基于这点，林辰才没有斩杀乔安克再复活他的意思。

　　疑惑地看着“乔安克。”林辰也开门见山地问道：“不应该问我想如何，这句话应该是我问你的才对，你控制了乔安克的身体接近我，现在被我识破了又不离开，应该不是为了偷袭我而来的，那么你倒是想干什么？”

　　“哈哈，好，够直接。”虽然自己的身份被林辰识破了，但是以林辰对乔安克的友情来看，自己这张王牌依旧还有效果。

　　大笑的“乔安克”到了此刻，也就不再玩那些虚的了，直接开口提出了自己的要求，道：“我的目标相信你也一定很清楚，就是天神的躯体，只要你能修复好了天神的躯体交给我，我立马离开。”

　　“天神的躯体？”眉头微蹙，对于这个条件林辰并不感到惊讶，只是林辰的眼中却还是带着疑惑，“能否告诉我，你为何要夺得天神的躯体呢？我很好奇，天神已经陨落了，就算是修复了天神的躯体又能如何？莫非你还能感悟神域，成为下一任天神不成？”

　　“自然不是！我的目标恕我不能告诉你，我只能承诺你，只要你能够把完整的天神躯体给我，任何条件我都能够答应你。”自己的目的，命运齿轮自然是不会告诉林辰的，操控着乔安克的躯体，命运齿轮开出了自己的条件，只需要完整版的天神躯体，其他的事情都好说。

　　只要得到了天神的躯体，命运齿轮的意识就能够入驻其中，完完整整的得到一具神体，再加上自己本身的能力，命运齿轮相信自己就能成为天地间独一无二的天神，到时候，不管是林辰还是魔神他们，全都是自己股掌上的玩物而已。

　　“任何条件？”对于命运齿轮的想法，林辰自然是不知道的，知道听到这个任何条件都能答应自己，林辰眼睛一亮。

　　随即凝神说道：“如果我帮你把天神的躯体修复，我不但要你放开乔安克，甚至还要你收回那些捆绑在伊瑟琳身上的命运丝线，也还给她自由！这便是我的交换条件。”

　　“好！我答应你！”林辰的条件，命运齿轮根本都没有去思考，直接就是满口答应了下来。

　　在命运齿轮看来，只要自己能够获得完整版的天神躯体，不管任何东西丢掉都是值得的，再说伊瑟琳在命运齿轮看来，也不过是一个有些利用价值的棋子罢了，自己得到了天神的躯体，还需要她干嘛？

　　林辰和命运齿轮之间，已经达成了一致的协议了，命运齿轮急着要获得完整版天神的躯体，而林辰呢，也急着把乔安克和伊瑟琳两人夺回来，所以没有耽误时间的意思，林辰把自己的乾坤鼎祭了起来，紧接着，天神躯体的部件一个个飞出来。

　　天神的左臂、右臂、魁首、躯干、心脏、左腿以及右腿……

　　一件件天神躯体的部件飞出，看得命运齿轮激动不已，嘴里更是喃喃地低声道：“果然……天神躯体的部件……他果然都集齐了。”

　　命运齿轮控制的乔安克嘴里声音虽然小，但是却如何逃得过近在咫尺的林辰的耳朵？

　　“嗯？”听到这个话，林辰眼中闪过一抹异彩，命运齿轮对于自己全部集齐了天神躯体的部件，莫非也没有绝对肯定的把握吗？这怎么可能呢？

　　命运齿轮，操控天地万物的命运，雷芙身上获得了那么多天神躯体的部件，不就是命运齿轮暗中操控的吗？

　　这样说来，自己手中的天神躯体部件，应该也是命运齿轮所操控的才对啊，但是为什么命运齿轮却不能确定自己是否拥有全部天神躯体的部件呢？对于命运齿轮的能力，林辰越来越感到扑朔迷离了。

　　“对了，我心中有一个疑惑，不知你能否为我解开？”

　　所有天神躯体的部件，都投到了乾坤鼎当中之后，林辰一面控制着神器火焰，将那些天神的躯体修复起来，另外一方面，林辰看似漫不经心的对旁边依旧处于封印之中的命运齿轮问道。

　　“哦？你有什么疑惑的事情？只要能说的话，我完全可以告诉你。”紧张中带着激动的看着林辰的乾坤鼎，完整版的天神躯体就要落入手中了，命运齿轮显然心情很不错，嘴里很是豪爽的对林辰笑道。

　　“身为命运齿轮，你既然想要得到天神的躯体，那么为什么要等到现在呢？这让我非常的疑惑。”

　　斜斜的瞥了命运齿轮一眼，不等命运齿轮回答，林辰抢先开口，继续自顾自地说道：“不要告诉我单单是因为我拥有铸造神器的能力，就算是这么多年来你都等不到一个拥有神匠师能力的人，但是你把天神躯体的部件集齐，应该还是没有是没问题的吧？”


　　第1435章 ：天神躯体


　　林辰的问题，的确是他心中迷惑不解的事情，命运齿轮想要得到天神的躯体，为什么要等到现在呢？

　　命运齿轮的能力便是操控天地万物的命运，就算这个世界上没有自己这样的神匠师，不能将天神的躯体修复，但是，命运齿轮集齐天神躯体的部件应该是没有问题的吧？可是为何却是自己一件一件的收集呢？

　　而且，林辰的心中同样疑惑，自己起先获得了天神的右臂，然后是天神左腿，天神心脏……

　　这些天神躯体的部件落入自己的手中，到底是自己的运气？还是早早的就被命运齿轮算计了？

　　如果真是这样的话，那不是从很早以前就受到了命运齿轮的摆布？但是想到这里，林辰又觉得有个地方说不通了。

　　既然命运齿轮想要借自己的手，修复天神的躯体，那么它操控着命运，让自己成功的把天神躯体一个个收集齐就行了，自己随后自然会修复的，犯不着后面却要把雷芙派出来，把天神躯体的部件“送”给自己吧？这样反倒是惹来了自己的怀疑了。

　　对于林辰的问题，命运齿轮操控下的乔安克微微的一僵，随即笑了笑的摇头，不再言语，显然是告诉林辰，他的这个问题涉及到自己的秘密，自己是不会说的。

　　奇异的空间之中，伊瑟琳静静地站在命运齿轮的下面，凝视着巨大的命运齿轮，就像是纺车一般慢慢地旋转。

　　无数命运丝线，在它的运转之下井然有序，但是，仔细一看的话，却能够看到，那井然有序的命运丝线，居然有一处不合理的地方，已经打结的乱缠在一起了。

　　无数的命运丝线亿万道，只是其中一处地方打结，就像是一艘巨大的帆船上有一个虫眼，根本不足为虑。

　　但是，那巨大的命运齿轮不断的旋转直下，那处被缠住的地方慢慢的却影响到了周围，而且，随着那命运齿轮永不停歇的旋转，这一处被缠绕的地方，所带来的混乱和影响也越来越大了。

　　“那个地方，缠绕的地方更多了……”看似漫不经心地瞥了一眼命运齿轮那一处出错纠缠住的地方，伊瑟琳的心中喃喃的暗道，心中疑惑中也带着震惊。

　　那命运丝线都是受到命运齿轮的掌控的，为什么会有地方出错呢？而且，奇怪的是那出错的地方一直都没有被命运齿轮平复，这是为什么呢？是命运齿轮没有察觉到？还是！它根本平复不了？

　　想到这些，伊瑟琳的暗惊，如果真的如自己所猜想的一般，那么自己或许可就发现了一个惊天的秘密了。

　　而且，这命运齿轮的不断旋转，紊乱纠缠的地方越来越紧，现在虽然还没有什么很大的影响，但是照这样的趋势下去，势必有一天命运齿轮的那些丝线会完全乱掉，进而崩溃的。

　　静静的立在命运齿轮之下，伊瑟琳暗自心惊于这一点的时候，突然，伊瑟琳感觉到自己周围的命运丝线陡然间收紧了。

　　紧接着一股大力涌来，还没等伊瑟琳反应过来，空间通道出现，伊瑟琳就被命运丝线的拉扯下，离开了这一处奇异的空间了。

　　“伊瑟琳我已经带过来了，现在可以把天神的躯体交给我了吧？”证神之地当中，林辰解开了对命运齿轮的封印，它把伊瑟琳拉来了之后，凝视着林辰说道。

　　只不过说话间看着林辰旁边的躯体，命运齿轮的眼中，难以掩饰那渴望和贪婪之色，纵然是命运齿轮如何压制，他也是激动得发抖。

　　一具强壮的躯体，静静的悬浮在林辰的面前，赤身露体男子，身材并非是如何的粗狂，但是那充满了流线型的身体，却是给人一种猎豹般的爆发力感觉。

　　看模样约莫三十左右，正直最强壮的年龄，粗略一看还没有什么，但是细细打量的话，这个男子却透露着一股难以言喻的玄奥感觉。

　　就像是星空一般，只是随意的瞥一眼，星空便是星空而已，并没有什么，但是如果凝视星空的话，却能发现者寻常之极的星空，却非常的深邃而优美，让人难以自拔……

　　经过足足一天时间的努力，林辰终于是成功的把天神的躯体铸造出来了，而现在，也到了林辰和命运齿轮之间履行约定的时候了，用命运丝线把伊瑟琳拉过来了之后，命运齿轮就想要让林辰把天神的躯体交给自己。

　　“伊瑟琳……”看着被命运齿轮拉过来的伊瑟琳，林辰心中一紧。

　　不过林辰却也没有这么轻易地就把天神的躯体交出去，而是看着命运齿轮，道：“我说过了，要你把乔安克放了，还有伊瑟琳身上的那些命运丝线也收掉，只有这样我才会把天神的躯体交给你。”

　　“哼！林辰！你可别得寸进尺！我答应你的事情！自然是不会反悔的！如果我把他们都放了！你万一食言呢？”

　　命运齿轮冷冷的一哼，沉声说道，的确，如果真的把伊瑟琳和乔安克都放了，林辰一旦食言反悔呢？

　　“你不相信我！我又如何相信你呢？如果你拿了天神的躯体！也不把人放了呢？”冷冷地看着命运齿轮，林辰嘴里开口回答道。

　　天神的躯体的确修复好了，但是，林辰与命运齿轮两个之间，都不回去信任对方，所以，一时间再度僵持在这里了。

　　“不相信我？”听到林辰的话，命运齿轮暗自觉得好笑。

　　只要自己得到了神体，那么自己便是天底下唯一的真神，区区伊瑟琳和乔安克，自己要来干啥？自己何必食言呢？只是这样的理由，命运齿轮却是不会开口告诉林辰的。

　　沉吟了片刻之后，命运齿轮只得开口，对林辰说道：“既然如此，那么就只有一个办法了！为了表示我的诚意！我先把乔安克和伊瑟琳之中的一个放了，你再把天神的躯体给我，我再放另外一个如何？”

　　“你要知道，是我先把人放了！我已经算是吃亏了，如果这个你还不答应的话，那我们就没什么好谈的了。”


　　第1436章 ：伊瑟琳的坚持


　　虽然说林辰也怕自己把天神躯体交出去了以后，命运齿轮不会放过第二个人，但是，既然命运齿轮都已经做出了这么大的让步，愿意先表达自己的诚意放过一个人，林辰还能有什么好说的呢？点点头，林辰也就答应了命运齿轮的提议。

　　“魔神还没有出现，看来，命运齿轮的计划真的不会影响到他吗？”答应了命运齿轮的提议之后，魔神却依旧是没有现身出来阻拦，这让林辰的心中犯起了嘀咕。

　　看来尼诺丁的猜测真的没错，魔神的确是知道命运齿轮的目的，同时也应该知道命运齿轮这个目的不会危害到他才对，只有这样才能解释魔神为何对命运齿轮此举没有阻挠之意了。

　　“好吧，乔安克与伊瑟琳，两个你随便挑一个过去吧。”

　　并不知道林辰心中到底在思索什么，此刻命运齿轮的心中充满了激动，眼看着林辰答应了下来之后，便急不可耐的对林辰开口道。

　　“乔安克和伊瑟琳？”

　　听到命运齿轮的话，林辰略微思量片刻之后，便开口道：“既然如此，那我就选伊瑟琳吧，你先把她身上缠绕的那些命运丝线收回去吧。”

　　“先选我？”林辰的话，让旁边的伊瑟琳眼睛一亮，眼底深处闪过一抹喜色。

　　虽然不知道林辰到底是出自怎么样的考虑，但是在这个时候，林辰愿意先选择自己，足以见得自己在林辰心目中的地位了。

　　“好！”听到林辰的话，命运齿轮没有丝毫的迟疑，急忙地点点头，便要动手清除掉伊瑟琳身上的那些命运丝线。

　　“且慢！”只是就在这个时候，伊瑟琳却突然开口。

　　在林辰愕然的眼神中，伊瑟琳脸色凝重的对他说道：“林辰，请你不要干预我！留在命运齿轮大人的身边是我自愿的！我并不想回到你的小队去！”

　　“伊瑟琳！你可知道你在说什么？这么千载难逢的机会！你竟然要放过？”没有想到在这个时候，伊瑟琳居然会说出这样一番话来，林辰的眉头紧锁，语气中带着急切以及强烈的愤怒说道，尽是恨铁不成钢的表情。

　　伊瑟琳的身上缠绕着成千上万的命运丝线，就像是一具被线拉着的木偶，所以林辰也就自然认为伊瑟琳被命运齿轮控制是处于被逼无奈，或者是被命运齿轮算计了。

　　饶是魔神，身上就算是屈指可数的几根命运丝线，也会想尽办法，甚至不惜把蛮龙分裂出来，从而逃避命运齿轮的掌控。

　　伊瑟琳身上成千上万道的命运丝线，本来是更没有希望的，今天林辰以神体交换，让命运齿轮答应下来了，这样的机会，伊瑟琳居然拒绝了？

　　“我很清楚我在说什么！我也很清楚我的追求是什么……”对于林辰急切和恨铁不成钢的愤怒，伊瑟琳没有反应，只是冷静的回答道。

　　“伊瑟琳？”别说是林辰了，就算是命运齿轮也有些愕然地看着伊瑟琳，显然没有想到伊瑟琳居然会这样的决定。

　　不过，现在显然是没有那么多时间去让命运齿轮思考这些了，眼看着林辰和伊瑟琳之间越来越僵，就怕林辰一气之下，取消了与自己的协定。

　　所以命运齿轮急忙站出来，道：“林辰，伊瑟琳的事情，你也看到了，我想不如还是先把乔安克还给你，至于伊瑟琳？她的去向以后还是从长计议吧。”

　　“那好吧，只能如此了……”

　　林辰似乎也能明白现在的困难，知道短时间内想要让伊瑟琳回心转意显然很难，而命运齿轮这边又有了协定，想来它以后也不会阻拦自己的，所以，林辰只能为难地点点头了。

　　一道道命运丝线，从乔安克的体内蔓延了出来，不过顷刻之间，无数的命运丝线便化作一个巨大的脸谱出现在空中。

　　随着命运齿轮意识的离开，乔安克的眼中闪过一抹迷离之色，随即瞬间清醒了过来，手中的次元之门出现，反射性就要动手攻击，只是却被林辰拦了下来，“乔安克，不要轻举妄动。”

　　“好的……”既然林辰都这样说了，乔安克无奈，只得点点头把次元之门收了起来。

　　“快点，把神体给我。”对于乔安克，命运丝线所化的脸谱根本就没有理会，只是急切的盯着林辰叫道，注意力全都放在神体之上。

　　乔安克的实力虽然不错，但只是圣域十品而已，他的攻击，命运齿轮还真没放在心上，要知道曾经的天神也斩断不了身上所有的命运丝线，更何况是他这么一个圣域十品的存在而已？

　　“好的，我这便把天神的躯体给你。”看着乔安克已经彻底，身上一根命运的丝线都没有，林辰也不是食言之辈，点点头的说道，同时双手捧起了天神的躯体，一步步往命运丝线所化的脸谱走过去。

　　“还不出手？看来，果然如尼诺丁所猜测的一般吗？”一步步地往对面走过去，林辰的神识却是在暗自的监视着魔神的精神力。

　　但是到了现在，魔神都没有动手阻拦的意思，这让林辰的心中肯定，尼诺丁的猜测应该没有错的，这样，林辰也就可以放心一些的把神体交给命运齿轮了。

　　“终于要交到命运齿轮的手中了吗？”

　　分出一部分心神注意着这边的魔神，感觉到这边的形势，正在捕捉证神之地法则感悟的魔神，陡然间睁开了眼睛，眼中闪烁着一阵阵仇恨与阴冷的目光。

　　“神体！天神的躯体！”看着林辰一步步走过来，看着越来越靠近天神躯体，命运齿轮充满了激动和紧张。

　　只要自己能够将意识转移注入到这神体之中，再加上自己本身命运齿轮的力量，自己便是天地间唯一的真神了！

　　“给你吧……”到现在魔神都没有出现，林辰倒也算是放心了，双臂一震，手中天神的躯体丢了过去，一道道命运丝线划过，缠绕上了丢过来的神体，急忙带着神体缩了回来。


　　第1437章 ：命运齿轮的秘密（上）


　　“哈哈！到手了！终于到手了！哈哈……”

　　将林辰手中的天神躯体拿到了手之后，命运丝线拉着神体后退了许多，到了一个安全的距离之后，命运齿轮这才是兴奋激动地大笑了起来，当初就算是算计到了天神，命运齿轮都没有今天这么开心。

　　“怎么回事？它需要天神躯体，到底意欲何为？”看着命运齿轮那癫狂大笑，充满了兴奋和激动的样子，林辰的没有轻轻的皱了起来。

　　尼诺丁的猜测，真的没有错吗？可是看命运齿轮这么方寸大失的样子，他得到天神躯体的目的，一定是很大的图谋。

　　就在此时，空间一阵波动，魔神跨越了空间，从证神之地的另外一边过来了，他的脸上充满了急切之色，就像是刚刚才发现林辰把完整的天神躯体交给了命运齿轮似的。

　　魔神对着林辰大叫道：“混账林辰！你可知道你做了什么？混账！你竟然拥有天神躯体的所有部件！更加不可原谅的是你竟然把修复好的天神躯体交给了命运齿轮！”

　　魔神这个时候才出现，而且是一副刚刚才发现的模样，这让林辰愕然，早早的就用精神力监视这边，如果魔神真心阻拦的话，怎么会特意等到现在呢？

　　不过随即林辰明白了过来，脸色也沉了下来，冷冷的对魔神说道：“到底怎么回事？我和命运齿轮之间的交易，与你有什么关系？不是说好了井水不犯河水的吗？”

　　“混账！井水不犯河水？我们赶紧动手把天神的躯体夺回来，否则的话，你我都死定了。”林辰的态度，让魔神气得跳脚大骂。

　　“哼！你少在这里危言耸听了！我劝你还是赶紧离开！不要来干扰我的事情。”林辰的脸色依旧阴沉，嘴里冷哼一声。

　　不过林辰心中此刻却是暗自留心了，命运齿轮千方百计的要夺得天神的躯体，到底是怎么回事？真正的原因是什么？林辰知道这个时候，到了揭晓的时候了。

　　“危言耸听？混帐家伙！你可知道你到底干了什么事情了？你可知道命运齿轮得到了天神躯体以后！会有什么用可怕的后果？”

　　魔神这个时候，神情非常的丰富，不但是有愤怒，还有急切，绝望，无奈……

　　看魔神的样子，他就算是半秒钟也等不了，急着去吧命运齿轮手中的天神躯体抢过来，但是他又知道，凭自己一个人是不可能成功的，所以是想要拉着林辰一起去。

　　可问题就在于，林辰根本就不知道真相，所以并不愿意与魔神联手，甚至觉得魔神这是在危言耸听。

　　看着魔神的模样，命运齿轮心中剩下的一点疑虑也消失了。

　　自己与林辰的交易，最后天神的躯体虽然实实在在的落入自己手中了，但是一直以来，魔神都没有出现阻拦自己，这让命运齿轮感到疑惑。

　　林辰不明白真相，难道魔神还不明白吗？可是看现在的样子，魔神知道的时候已经太晚了。

　　“哈哈……”得到了天神的躯体，命运齿轮的心情前所未有的好，看着魔神那精彩的脸色，还有林辰懵懂无知的样子，大笑之中，命运齿轮开口对林辰笑着说道：“林辰，你不是问我为什么要千方百计的得到天神的躯体吗？你不是问我为什么不先把天神的躯体集齐吗？哈哈，现在我可以告诉你了。”

　　“首先，我之所以需要神体，那是因为我命运齿轮虽然有意识，有思想，而且能够操控天下万物的命运，但是我却没有一个能够自由行走的身体，所以，我需要一具肉身，一具能够让我自由行走的肉身，因此，我故意抛出神格，用我的能力，创造了一位天神出来……”

　　“可是……”说到这里，命运齿轮似乎会想到了曾经的事情，脸上闪过一丝愤怒之色。

　　“可是，那可恶的天神，最后竟然是察觉到了我的目的，知道我是为了夺取他的神体，所以才创造他出来的，死了之后，竟然用最后的神力，抹除了我对他的掌控，分裂了自己的神体，让我都找不到。”

　　“天下万物我都能操控它们的命运，但是我之所以不能集齐天神躯体的部件，那是因为它们已经脱离了我的掌控，现在你明白了么？这么多年过去了，饶是我也不过是收集了天神的头颅、左臂、右腿和躯干罢了。”

　　“原来如此，天神陨落的时候，让自己的身体脱离了命运齿轮的掌控，让它不能用命运的力量找到自己的躯体落在那里吗？”

　　听到命运齿轮的解释，林辰此刻恍然大悟，明白了过来，同时，心中也是震撼了，原来，命运齿轮夺取天神躯体的目的！竟然是为了得到一具自由行走的肉身？

　　“我很好奇，为什么你非要得到天神的躯体不可呢？在找不到天神躯体的时候，你不能随便找一具身体暂用吗？”随即林辰又是疑惑地看着命运齿轮问道。

　　“那是因为我只有把意识注入到躯体之中的能力，却没有脱离躯体的能力，因此，我只能找一具肉身，永生不能再换，天地之间，也只有天神的躯体才是最适合我的，不然的话，任何肉身对我来说，都是可恶的耻辱。”

　　说到这里，命运齿轮微微的一顿，紧接着笑了笑，对林辰说道：“其实，有一件事情憋在我心里很久了，时至今日我才敢开口说出来，你可知道是什么事情？”

　　“哦？这世上还有什么事情是你不敢说的？时至今日才敢说？我倒真想听听了。”听到命运齿轮的这个话，林辰眉头一挑，来了兴趣。

　　就连旁边的魔神也愕然地看着命运齿轮，显然他也想不到会是什么样的事情，让命运齿轮都不敢说。

　　“嘿嘿……”先是一声阴冷的笑，随即命运齿轮带着杀意的眸子扫了一眼林辰和魔神。

　　“这个秘密，本来我一位要拦在肚子里，永远不说出来的，但是现在，嘿嘿，天神躯体已经在我手上了，你们有机会问鼎神域的两个人都得死在我的手中，已经对我没有威胁了，因此我才不吐不快。”


　　第1438章 ：命运齿轮的秘密（下）


　　“到底是什么秘密？竟然让命运齿轮都不敢说？”魔神疑惑中带着凝重的看着命运齿轮，心中暗自的猜疑。

　　若非是因为得到了天神的躯体，若非是他可以斩杀自己和林辰，已经没有人能够对他产生威胁了，他甚至想要把这样的秘密一辈子烂在肚子里？到底是什么样的秘密？让它都不敢说出来？

　　“秘密？”凝重的看着命运齿轮所化的脸谱，林辰的心中也充满了凝重。

　　后面有什么秘密，对林辰来说，已经不重要了，真正重要的是命运齿轮夺取天神躯体的真正原因，命运齿轮操控天地万物的命运，本来就已经非常可怕了，一旦被他得到了神体之后，还有谁能够挡得住他的？

　　相信就算是比起真正的天神，想来也不遑多让的，可是为何之前魔神却不来阻拦？莫非这其中还有什么猫腻不成？

　　“哦？它的秘密？”

　　就连伊瑟琳，也是带着一丝疑惑地看着命运齿轮，显然，让命运齿轮都不敢说出来的秘密，伊瑟琳也感到非常的好奇。

　　“我的存在，便是掌控天下万物的命运，这点相信你们都很清楚，不管是谁，只要没有成神，它的命运我都能加以干涉。”

　　命运齿轮所化的脸谱，认真地看着林辰，嘴里开口说道。

　　它的话语，虽然说是废话，别人都知道，但是却都没有打断它，只是静静地等着它把话说下去。

　　“命运的丝线，万古以来，都按照特定的轨迹流转，天地万物的命运，也都在我命运齿轮的操控下走下去，出来都没有出过差错，可以说，我命运齿轮的运转，是比任何东西都精密细致的存在，多一分不多，少一分不少，也从来都没有出过差错，更不会出错……”

　　“不会出错？难道是……”

　　听到这里，在命运齿轮下呆了很长一段时间的伊瑟琳，眼中却突然闪过一丝异色，想到了那命运丝线有一处被纠缠着，莫非，命运齿轮所指是那个吗？

　　似乎是为了印证伊瑟琳心中的想法，此刻命运齿轮开口，暴露出了一个让人无比震撼的消息。

　　“本来绝对不可能出错的命运齿轮，就在数年前，却突然出错了，虽然那个错误非常的小，根本不足为虑，但是，随着命运齿轮不断运转，这个本来不足为虑的小错误，慢慢变得越来越大了，影响也是越来越大了……”

　　说话的时候，命运齿轮的眼睛一直盯着林辰看，只是魔神心中又是震撼，又是疑惑。

　　一方面魔神心中震撼于命运齿轮竟然会出错，身为天神的一部分，魔神很清楚，命运齿轮的运转，关系着天下万物的生长走势，不管如何都是不会出错的。

　　但却没有想到命运齿轮竟然也出错了，如果这句话不是命运齿轮自己亲自爆料，魔神绝对不会相信。

　　另外一方面，命运齿轮的态度也让魔神感到疑惑，它一直盯着林辰说这个话，显然命运齿轮出错，是因为林辰而起的。

　　正是因为这个，魔神才疑惑起来，林辰到底做了什么事情？居然能够让命运齿轮也出错？

　　“莫非？是因为……”魔神的心中很疑惑，但是，被命运齿轮一直盯着说话的林辰，脑海中隐隐间一道灵光闪过，让他瞪大了眼睛，但是却又不敢肯定。

　　“我很好奇，林辰他到底做了什么事情？竟然让你都出错了？”

　　认真地看着命运齿轮，魔神也充满了好奇，到底是什么能够让命运齿轮到了这一步才敢说出来？

　　“并非是林辰他做了什么事情，才让我出错了，而是他本身的存在，便是一个错误。”认真地凝视着林辰，命运齿轮开口说道。

　　“果然吗？”命运齿轮的话，让林辰心惊，同时也明白过来，果然如自己所猜想的一般。

　　“本身的存在？便是一个错误？”伊瑟琳和魔神，听到命运齿轮的话，却是怔住了，不明白到底是怎么回事。

　　本身的存在就是错误？哪有这样的说法的？

　　“林辰，我没有说错吧？你其实根本就不是我们这个世界上的人！你的存在对于这个世界来说！完全是陌生的！因此！你来到这个世界！便是让我们的世界出现了变数！也正是因为你这个不存在于我们世界！”

　　认真地凝视着林辰，命运齿轮的嘴里开口说道，这个话，让伊瑟琳和魔神骇然色变，不敢置信地看着林辰。

　　“因为你并不属于我们这个世界，因此，就算我是命运齿轮，也根本掌控不了你的命运，你是唯一的一个没有成神，就让我掌控不了的人！也正是因为你这个不属于我们世界的人的出现！所以才让身为命运齿轮的我出现了错误！”看着林辰，命运齿轮的眼中带着凝重，带着愤怒，也带着杀意。

　　“不是我们这个世界的人？不是我们这个世界的人？”愕然地看着林辰，魔神的心中一时间也难以置信。

　　在魔神看来，不过林辰做了什么匪夷所思的事情，让命运齿轮出错了，自己都能接受的，但是，真正的原因却是这个，饶是已经做好了心理准备的魔神，此刻也完全被震撼了。

　　“林辰？他不是我们这个世界的人？”伊瑟琳也同样是瞪大了眼睛的看着林辰，命运齿轮的消息对她来说，的确是太震撼了。

　　随即，伊瑟琳想象也反应过来，自从数年前自己第一次见到林辰的时候，到现在为止，都没有听说过林辰聊起自己的身份，也从来没有听他说过自己的家人。

　　而且曾经在东龙帝国的时候，也有不少的人调查过林辰的身份，但是却一片空白。

　　本来别人还认为林辰身份非常不简单，让别人都调查不出来呢，但是现在，听命运齿轮这样说，伊瑟琳也终于明白过来了，原来林辰，竟然根本就不是这个世界上的人。

　　“果然如此吗？”林辰沉默了，自己不属于这个世界，本来是林辰最大的秘密，谁都没有告诉的，但是，却还是泄露了。

　　原来自己第一天来到这个世界，就让命运齿轮出错了，引起了它的注意。


　　第1439章 ：入主神体


　　自己不是这个世界上的人，自己乃是穿越而来的，这是林辰心中最大的秘密，谁都没有说过，林辰也就理所当然地认为不可能有人知道。

　　但是林辰却没有想到，原来自己第一天来到这里，自己这个外来者，就让这个世界的命运发生了改变，以至于自己被命运齿轮所关注到了。

　　不过幸好，因为自己不是这个世界上的人，所以，命运齿轮也根本不能操控自己的命运。

　　“他是不受命运齿轮操控的人？”至于魔神呢？一方面对于林辰不是这个世界之人的消息感到震撼，同时又因为林辰的命运不受命运齿轮摆布而感到羡慕。

　　天下苍生谁不受命运齿轮的摆布啊？自己之所以不受命运齿轮摆布，还是因为沾了天神的光，可是林辰，自始至终都不受命运齿轮摆布，这种待遇只有神才有的。

　　“你的存在，对于这个世界来说，本身就是罪孽！再过几十年的话！我必然会因为你的存在而崩毁！所以！你必须消失！”凝重的看着林辰，命运齿轮杀机凛冽地说道。

　　只是，随即命运齿轮却又是得意地笑了起来：“哈哈！不受我控制的你！本来这个秘密我是不会说出来的！但是现在！我已经拥有了天神的躯体了！我即将成为天地间唯一的存在！你们都得死！哈哈……”

　　命运齿轮，得意地大笑了起来，只要自己入主了天神的躯体，那么以自己的能力加上神体，自己的实力就算是比真正的天神也不差了。

　　魔神和林辰这两个不受自己控制的人，最有可能成为天神的人，也必将被自己所斩杀，特别是林辰，只要斩杀了他之后，那出错的命运丝线，自然会恢复过来。

　　“林辰！现在你可知道你到底都做了什么混账事情吗？赶紧与我联手！把天神躯体抢回来啊！”

　　眼看着命运齿轮的意识，就要入主到天神的躯体里面去了，魔神急了，对着林辰大声叫道，说话间，直接朝着天神躯体扑了过去。

　　“魔神是怎么回事？”林辰心头还是感到疑惑。

　　得知了真相，林辰对于魔神的举止感到非常的讶异，一旦命运齿轮的意识，入主天神的躯体，后果不堪设想。

　　但是为何之前的魔神却不阻拦自己呢？看他的模样，似乎故意让天神躯体落入魔神手中的，这是为何？这其中到底有什么猫腻吗？

　　暗自摇摇头，想不到什么头绪的林辰，也跟着魔神冲了过去。

　　看魔神的样子，林辰觉得他或许只是为了消除命运齿轮的怀疑才出手的，又或者是故意制造这紧张的气氛，让命运齿轮想不了那么多，赶紧入主神体。

　　虽然不知道魔神为何这样做，但是在林辰看来，这件事情自己和魔神是一条绳上的蚂蚱，所以林辰得尽力配合魔神才行。

　　“哈哈哈！现在才动手？晚了！”看着扑过来的林辰和魔神两人，命运齿轮的嘴里大声地笑道。

　　无数命运的丝线涌动了起来，化作一个巨大的茧状球体，将天神的躯体保护在其中，同时，命运齿轮开始了灌注！将自己的意识，完全灌注到天神的躯体之中。

　　林辰与魔神的攻击，不断的轰过去，但是，命运齿轮虽然没有什么攻击力，可是命运丝线的防御能力，却不是林辰和魔神能够打破的，想当初天神都斩断不了自己身上那些命运的丝线，更何况林辰与魔神他们？

　　“砰砰砰……”两人的攻击，如狂风暴雨一般的狠狠砸在命运丝线上面，但是，可惜那命运丝线却像是风雨之中的一座坚实堡垒，任由他们的攻击如何的强烈，都没有丝毫的动摇。

　　“完蛋了……”看着林辰与魔神的攻击，丝毫效果都没有，想到命运齿轮一旦真的拥有了天神的躯体之后，会是什么样的结果，旁边的伊瑟琳嘴里喃喃地说道。

　　“可恶！可恶！”林辰与魔神的攻击，疯狂得很，但是，那命运丝线的坚固程度，却也不是盖的，两人的攻击越来越犀利，嘴里怒骂声不断，可是，那命运丝线却没有丝毫的损毁。

　　命运丝线的保护之中，天神的躯体，绽放出柔和的光芒，命运齿轮的意识，缓慢有序的灌注到天神的躯体之中。

　　本来略显干瘪的身体，慢慢的鼓胀了起来，苍白色的肌肤，也慢慢的变得有血色了，枯燥的发丝，也变得乌黑……

　　良久之后，林辰和魔神两人有些气喘，显然密集而又狂暴的攻击之下，他们的能量也消耗了很大了，但是就在此刻，那些密集的命运丝线，突然是慢慢的开始消散了，开始缩回去了。

　　“糟糕了？难道成功了？”看着命运丝线开始缩回去，与此同时，那天神的躯体也已经完全恢复了，眼睫毛都微微地颤动了一下，林辰脸色大变，两人停下了攻击，震撼的看着那天神的躯体……

　　天地之间的法则，在这一刻，疯狂的波动了起来，整个证神之地，法则的力量就像是大海啸一般，疯狂的咆哮涌动起来。

　　这些法则之力涌动的中心，便是天神的躯体，所有的法则致力，都围绕着天神的躯体疯狂涌动，随即，无数的法则之力，像是被磁石所吸引了一般，蜂拥而至，汇聚到天神的躯体之上……

　　看着眼前的一幕，林辰大惊，但是魔神眼睛却是瞪大了，令人讶异的是魔神的眼中，充满了激动和兴奋之色，嘴里喃喃地说道：“天地法则响应！围绕着神体灌注！他成功了……他果然是成了吗……”

　　“他怎么回事？”魔神的反应，让林辰皱了皱眉头。

　　为何命运齿轮成功的入主神体，魔神却这么激动与兴奋？林辰却不知道，魔神嘴里的是“他。”而并非是“它。”所指的并非是说命运齿轮成功了……

　　疯狂波动的天地法则，终于是缓缓的区域平静了，难以言喻的法则之力，全部都涌入了天神的躯体之中。

　　当所有的一切都平息下来之后，在林辰等人注视的眼神之中，天神的躯体，动了一下，随即，眼眸霍然睁开……


　　第1440章 ：惊天之秘（上）


　　“哈哈！哈哈……”睁开了眼睛，天神的躯体嘴里绽放出得意狂傲的笑声，那是掌控天下，至高无上的笑声。

　　“成功了！哈哈！我果然成功了！哈哈！”嘴里激动得意的大笑，命运齿轮此刻完全是沉浸在无比的喜悦之中。

　　对于命运齿轮而言，这是它朝思暮想的一天，这也是它追求了数万年的一天！今天，自己终于是成功了。

　　对于命运齿轮来说，毕生的追求，便是寻找一副合适的肉身，以命运齿轮的眼光，再加上它只懂得如何进入躯体，却不懂得如何离开，因此，命运齿轮的机会只有一次。

　　所以！命运齿轮才想要得到一具神体，现在，辗转数万年，自己终于还是成功了！

　　“天神的躯体！还有我操控天下万物命运的能力！我就是神！我是这个天地间！古往今来！唯一的真神！哈哈……”双臂高高扬起，天神的躯体嘴里大笑地叫道。

　　“你们很荣幸！你们亲眼见到了天地间唯一的真神诞生！哈哈！”

　　一副高高在上，从神坛之上俯视天下苍生的神态，天神的躯体，又或者说是命运齿轮看着林辰与魔神说道。

　　“从此我便是天底下唯一的真神！在我以前的神已经陨落了！在我以后！也不会再有神的诞生！哈哈！”嘴里得意的大笑，心中的激动，此刻命运齿轮的心绪激动得难以平复。

　　“桀桀……”命运齿轮，是充满了得意和兴奋的大笑，但是此刻的魔神，却也笑了，只不过却是低声阴鸷的笑了起来。

　　看着那狂妄不可一世的命运齿轮，魔神的眼神就像是一个猎人看到了已经跌落陷阱而不自知的猎物。

　　“呵呵……”凝视着那命运齿轮，当它的资料浮现在林辰眼中的时候，林辰微微的一惊，随即嘴角也勾起了一个很有深意的笑容。

　　“姓名？？？，等级？？？，说明：拥有了天神的躯体，再加上操控天下万物命运的能力，其能力已经堪比天神，但是，那天神的躯体似乎有些不对劲……”

　　这便是那命运齿轮入主天神躯体之后的资料，姓名看不到，那是因为命运齿轮与天神融合之后，称之为神，或者是命运齿轮都不合适了。

　　等级看不到，显然是对方的能力已经达到了神域，超出了林辰所能探测的范围了。

　　资料中的前半段，看的林辰的心沉了下去，但是最后一句，却让林辰笑了，看样子，果然魔神之前不出手，是有道理的。

　　“对了，为了庆祝我的新生，我必须给自己重新起一个神名才行。”大笑之中，命运齿轮这个时候突然想到了自己的称呼问题。

　　沉吟了片刻之后，命运齿轮笑了，低声道：“天下兴衰，从此以后都将由我的意志来决定，那我的名字便取作为兴衰？”

　　随即命运齿轮又是不满的摇摇头，“不行，这个名字有些不对劲，那取谐音吧，辛帅？嗯，真神辛帅，就这样决定了……”

　　“哈哈哈，不知死活的家伙……”命运齿轮还在思索自己的神名的时候，看着它就已经迫不及待的样子，魔神此刻，终于是忍不住大笑了起来，嘲讽地看着魔神说道。

　　“哼，卑微的家伙，在我真神辛帅面前，也敢放肆？本来你还能多活片刻的，但是看来你已经等不及地想死了吗？”

　　被魔神嘲讽的大笑所打断，魔神的眉头紧紧的皱了起来，带着杀意的看着魔神。

　　“杀我？”魔神脸上嘲讽之色不减，阴鸷地笑道：“你觉得你办得到吗？你真以为自己的意识，入主了天神的躯体，就能成为至高无上的存在吗？我看你真是异想天开啊。”

　　“你这是什么意思？”魔神的话，命运齿轮皱起了眉头，心中本能的感觉到不对劲。

　　“神体之内蕴含无数的神力，你应该感受到了吧？但是，那些神力你能够释放出来么？”冷笑地看着命运齿轮，魔神笑道。

　　“你说什么？”听到这个，命运齿轮大惊，手臂抬了起来，强大的天神之力涌动起来，朝着魔神一掌狠狠地拍了过去。

　　不过，这一掌就像是普通人挥了挥手掌似的，根本什么都没有发生，果然，入主了天神躯体之后，虽然拥有无数神力，但是这些力量却并不能形成攻击。

　　“不可能！这怎么回事？这是怎么一回事？”瞳孔剧烈收缩，命运齿轮的嘴里不敢置信的惊叫了起来。

　　双手连连的挥动，做出攻击之势，但是可惜，不管他如何动手，却丝毫能够成型的攻击都没有，那模样，就像是一个普通人在练拳似的。

　　“原来如此。”看着命运齿轮的攻击，丝毫效果都没有，林辰这个时候，算是恍然大悟了过来了。

　　虽然不明白天神的躯体具体是怎么回事，但是显然魔神是很清楚的，他早就知道了，一旦命运齿轮的意识灌注到这天神的躯体之中，就会出现这样的情况，所以，魔神对于命运齿轮夺取天神躯体的事情，才不管不顾吧？

　　“为什么？这是为什么？”

　　疯狂的攻击，但是神体之中的能量，却一丝一毫都不能激发出来，命运齿轮这个时候完全是癫狂了，不敢置信的叫道，今天的事情，对命运齿轮来说，打击实在是太大了。

　　刚刚还认为自己成功的获得了天神的躯体，数万年的夙愿终于成功了，但是现在，命运齿轮却愕然的发现，这天神的躯体，根本就没有丝毫的效果。

　　俗话说飞得越高，摔得越重，现在的命运齿轮就是这么回事了，先是高高的飞了上去，直上云端，现在却又是狠狠地掉了下来啊，直接砸到了地底里面去了。

　　“嘿嘿，为什么？这个我很乐意告诉你。”看着命运齿轮癫狂之后，又是变得失魂落魄的模样，魔神的脸上带着冷笑地说道。

　　“到底是怎么回事？这天神的躯体到底怎么回事？”魔神的话，吸引了命运齿轮的注意，瞪着眼睛，命运齿轮大声的对魔神问道。

　　自己入主了天神的躯体之后，竟然会出现这样的情况，这是命运齿轮根本就没有想到的。


　　第1441章 ：惊天之秘（下）


　　林辰与命运齿轮一起，都是认真地看着魔神，对于这一切的原由，林辰是因为好奇。

　　而命运齿轮呢？则是因为不甘心！自己耗费了这么多的时间，甚至不惜创造了一位天神出来，为的便是夺取天神的躯体。

　　但是没有想到，今天自己终于成功了，但是结果却是这样的。

　　原来，当初的天神察觉到了命运齿轮的真正目的，就是为了夺取自己的神体，也明白了自己之所以成神，也都是命运齿轮的安排，这样的真相让天神大惊。

　　但是可惜，天神已经被命运丝线缠绕了，根本就挣脱不了，最后，明知自己必死的情况下，仇恨让天神选择了玉石俱焚。

　　命运齿轮不是想要夺取自己的身体吗？那么自己就毁了自己这具神体，临死之际，天神动用自己所有的力量，并非是单纯的瓦解自己身体为好几个部件而已，最主要的还是用自己的神力，布下了一层永远都难以打破的魔法阵。

　　这个魔法阵，完全是有天神本身的力量而演化的。

　　天神之所以让自己的身体分裂开来，那是因为害怕自己的魔法阵不够强大，可能会被命运齿轮想办法打破，所以那些身体的部件，在魔法阵的作用下，慢慢的吸收魔法元素，不断的巩固自身。

　　时间越久，魔法阵的就越发的坚固，就算数千年，上万年以后，命运齿轮能够搜集到自己的躯体修复，入主之后，也别想打破自己的魔法阵了。

　　这就是天神的算计，也是为什么最后天神要将自己的躯体分裂的真正目的。

　　魔法阵，本身便是天神全力施为，刻在天神躯体之中，经历了数万年的时光的巩固，此刻修复之后，更加坚不可摧。

　　这个魔法阵，并没有什么强大的攻击力，更没有什么强大的防御能力，只有在躯体的所有部件都融合在一起的时候，才会启动，最主要的功能，便是将躯体与外界完全隔绝。

　　天神之体中蕴含着强大的力量，这点毋庸置疑，但是，那魔法阵的存在，却是隔绝了身体和外界，也就意味着天神躯体内的力量，根本就不能释放到体外。

　　也正是因为如此，命运齿轮入主天神躯体之后，虽然能够感受到体内澎湃的力量，但是它出手的话，却一丝一毫都不能激射出来。

　　“哈哈！你不是想要得到天神的躯体吗？现在你可得到了！哈哈！但是你万万没有想到吧？这天神的躯体，一旦修复了的话！便是专门为了你而准备的囚笼！”看着命运齿轮那愤怒中却又带着绝望的神色，魔神不由得大笑了起来。

　　虽然说魔神只有一部分是天神的邪念体，但是却毕竟是由天神那一部分分裂而来的，中正平和的天神，对于命运齿轮的举措都充满了愤怒，更别说邪念体了。

　　对于命运齿轮魔神自然是更加仇恨，此刻，命运齿轮果然中了陷阱，被困在天神的躯体之中了，魔神如何不高兴？

　　“原来如此，原来是因为这样，所以魔神才故意让命运齿轮得到天神的躯体啊。”听着命运齿轮的解释，林辰也是完全明白了过来了，同时心中暗喜。

　　尼诺丁的分析果然没有错啊，也幸亏自己胆量够大，赌了一把，跟着魔神压了下去，果然，这一把赌赢了。

　　林辰、魔神和命运齿轮，时至今日，这个天下已经是他们三足鼎立之势了，今天命运齿轮被三振出局了，对于林辰和魔神来说，都是很不错的局面。

　　毕竟命运齿轮因为本身的特殊性，所以它的最让人忌惮的一个。

　　“入主神体，以天神躯体的强大程度，我根本没有能力将你毁灭，但是，我将你的意识连同这具身体一起封印，还是没有问题的。”冷笑地看着命运齿轮，魔神的嘴里笑着说道。

　　说话间，魔神的双手高高的扬了起来，澎湃的力量，在魔神的双手之间汇聚，显然开始动手准备将命运齿轮封印了，天神躯体中的能量，丝毫也不能调用，命运齿轮如何有能力去抵挡魔神的封印呢？

　　“糟糕了……”眼看着魔神的动作，命运齿轮的脸色大变，转身逃命，虽然不会毁灭自己，但是一旦自己被封印了，这却是更加可怕。

　　“嘿嘿，你逃得掉吗？”眼看着命运齿轮转身逃命的样子，魔神嘴里冷笑。

　　这证神之地的空间并不大，不能调用力量，命运齿轮现在就算是离开证神之地也办不到了，再说了，以他现在的情况，又如何能够从自己手中逃得掉呢？

　　看着魔神动手封印命运齿轮，林辰暗自松了一口气，并没有出手的打算。

　　一旦命运齿轮被封印了，那么以后自己也就不用担心什么时候命运齿轮会在自己的背后捅一刀子了，最主要的是命运齿轮的意识被封印在天神的躯体之中了，命运齿轮也就成了无主之物，那么自己想要斩断伊瑟琳身上那些被纠缠住的命运丝线，想来也要方便得多了。

　　“我看你还是老实一点，给我好好呆着吧……”看着命运齿轮转身逃命的模样，魔神嘴里嘿嘿冷笑，庞大的力量化作一只巨手，将逃跑中的魔神一把抓在手中。

　　“法则之力，听我召唤，逆转天下诸法……”禁锢住了命运齿轮之后，魔神的嘴里，封印术的咒语一字一句清晰地吐出，开始准备封印的魔法。

　　以魔神的实力，连他也要这么认真的准备，这么仔细的吟唱魔法咒语，可见魔神的这个封印，绝对不简单，当然，用来封印命运齿轮的封印魔法，魔神又岂敢大意呢？

　　“混账！可恶！”被巨大的手掌捏住了，命运齿轮剧烈的挣扎，但是可惜，神体之内的力量根本难以调动，命运齿轮如何能够挣脱出来呢？它的举措只是徒劳而已。

　　对于命运齿轮那徒劳的动作，魔神没有理会，依旧是仔细而又肃穆的吟唱魔法咒语，准备封印的魔法。

　　繁杂而又悠长的魔法咒语，魔神竟然是足足吟唱了有一分多钟，直到最后，一个巨大的封印魔法阵出现在命运齿轮的脚下。


　　第1442章 ：神魔封印术


　　随着魔神的咒语不断地吐出，在他的控制之下，无比庞大的法则之力涌现出来。

　　天地间的法则，在魔神长达一分多钟的咒语之下，被充分的调动起来，随着魔神的咒语，化作一个巨大的魔法阵，悬浮在命运齿轮的头顶之上。

　　挣扎，眼看着可怕的封印术就要落下来了，以后自己的一生，或许就该在封印之中度过了，命运齿轮剧烈地挣扎了起来。

　　但是可惜，天神躯体之内的力量并不能调用出来，尽管命运齿轮剧烈的挣扎，但是那能量幻化的大手，它依旧是挣脱不出来。

　　“命运齿轮！你本不该出现在这个世界上的！给我消失吧！”

　　封印魔法的咒语，终于是完成了，魔神高举起来的双臂，往下狠狠的一压，嘴里大声地叫道。

　　随着魔神的动作，悬浮在命运齿轮头顶之上的魔法阵，狠狠地砸下来……

　　这个魔法阵，并不算如何的巨大，直径也不过四五米左右罢了，但是，这个魔法阵的刻画并非是由能量刻画出来的，也不是魔法材料刻画出来的，而是由天地间的法则力量刻画而出。

　　浓郁的法则之力激荡，再加上魔神的力量之中带着一缕神气，这个封印魔法，乃是魔神全力施为的巅峰之作。

　　“本不该出现？”魔神对命运齿轮说的话，让林辰微微的一怔，随即暗自点点头。

　　魔神的话的确没有说错，命运齿轮乃是操控天下万物的命运而存在的东西，至高无上的能力，它本来就是一件器具而已，它的意识，本来是不该出现的。

　　否则的话，就必然失去了公正性，就想它这般，将天下苍生的命运玩弄于股掌之中。

　　想到命运齿轮的意识不该出现，随即林辰又想到了自己，自己也的确是不应该出现在这个世界上的才对。

　　与此同时，林辰又想到了魔神，如果不是天神的存在，又怎么会有魔神呢？而天神又是由命运齿轮创造出来的……

　　归根结底的想了想，林辰愕然的发现，自己、魔神和命运齿轮的意识，竟然是都不应该出现在这个世界上的，因为，这样的存在已经是打破了这个世界的平衡了。

　　林辰到底在胡思乱想些什么，暂且不表，魔神的脸上带着狞笑，双手往下压去。

　　在他的操控之下，那封印魔法阵往命运齿轮砸过去，以命运齿轮现在的状况，连个普通的圣域强者都比不上，一旦被封印了，那可以说是被判了终生监禁的极刑了。

　　“不！不！”瞪大了眼睛，看着狠狠地砸下来的封印魔法阵，命运齿轮的心中惊叫起来，同时意识疯狂的涌动起来，调动着体内的神力，想要挣脱体内那坚固无比的魔法阵。

　　可是，天神体内的魔法阵本来就是为了捕捉囚禁命运齿轮的意识而存在的，神力又如何能够打破天神临死前布下的魔法阵呢？

　　疯狂的控制天神躯体内的神力，想要冲出体外，但是命运齿轮听到魔神的解释之后，自己本身也绝望了，这努力不过是不甘心的举措罢了。

　　其实它自己也知道，天神用生命，用自己的身体布下的这个陷阱，自己根本是突破不了的……

　　“嗯？”不过，就当命运齿轮看着那封印魔法阵已经近在眼前，自己都已经绝望了，想要放弃的时候，突然，命运齿轮发现了天神躯体的一丝不对劲。

　　不！应该说是天神为了对付自己而存在的魔法阵，有一丝不对劲！

　　“这个是？”感觉到不对劲，命运齿轮就像是在绝望的黑暗之中见到了一线曙光，意识急忙的查看那一丝不对劲的地方，随即，命运齿轮又惊又喜！

　　天神刻画在体内的魔法阵的确够强，也的确是难以打破，这个魔法阵几乎可以说是封印天神力量而存在的，也就是说，这个魔法阵一旦成型的话，相信就算是神也难以打破。

　　可是，命运齿轮却发现了这个魔法阵，居然有一个致命的漏洞！

　　如果把这个巨大的魔法阵，比喻成万里长城一般让人绝望的话，那么此刻命运齿轮却愕然的发现，在这巨大而又延绵的长城上面，却有一处破坏了的漏洞！这个发现，让命运齿轮又惊又喜！

　　虽然不明白为什么这天神躯体上，竟然会出现这样几乎不可能出现的漏洞，但是，命运齿轮现在可顾及不了那么多了，天神的神力尽数从这个漏洞之中涌了出去！

　　“给我老实的呆着吧！终生都别出来了！”双臂下压，魔神狞笑地看着命运齿轮说道。

　　全力施为的封印魔法阵，狠狠地落在命运齿轮的身上，落在命运齿轮身上的魔法阵，化作无数的丝线开始缠绕它，化作巨大的茧，开始将它封印在其中。

　　“结束了。”看着魔神那封印魔法，林辰喃喃的暗道，从神识的感觉上，林辰也感到心惊。

　　这样的封印术，一旦自己落进去，也别想逃得出来，不过随即林辰又放心了，这个魔法光是准备就花了一分多钟，如果魔神和自己战斗的话，怎么可能会有时间来准备呢？

　　“神魔封印术！给我封。”双手平举，魔神做出合拢的手势，随着他的动作，那些法则致力所化的丝线，开始凝聚压缩起来，将命运齿轮的意识，连同天神的躯体，一同封印在其中。

　　“砰砰砰……”不过，眼看着这个强大的封印术就要成功的时候，突然，那椭圆形的大茧，里面响起了一阵阵爆响的声音，让椭圆形的大茧也跟着不规则的波动了起来。

　　“什么？这怎么可能！”突然的异变，让林辰和魔神都是一惊，难以置信。

　　天神体内的力量，不是不能释放出来吗？为什么？为什么命运齿轮还能够做到这一步呢？看那封印大茧的波动越来越强烈，似乎随时都有可能会被打破了。

　　“嗤嗤嗤……”就在林辰和魔神震撼和愕然的时候，一道道金色的光束，洞穿了封印的大茧，激射出来。


　　第1443章 ：联手封印命运齿轮


　　一道道金色的光芒，从大茧之中激射出来，将大茧给直接射穿了，金色的光芒，蕴含的是浓郁无比的神力，这样的情况让林辰和魔神脸色都是大变。

　　怎么回事？天神之力？命运齿轮到底做了什么？居然能够把天神之力激射出来？这怎么可能呢？

　　“林辰！你还不来帮忙？这天神之力并不强大。”震撼之中，魔神大声的对林辰喊叫道，同时调动自己所有的力量，去维持神魔封印术。

　　虽然不知道命运齿轮到底做了什么，竟然是能够调动天神之力激射出来，但是还好，这些激射出来的天神之力，并不强大，只不过是相当于天神之力的十分之一罢了。

　　“好的！”听到魔神的大叫，林辰微微迟疑了片刻，点点头地说道。

　　虽然自己和魔神同样是竞争关系，对立的关系，但是如果双方联合，能够把命运齿轮给搞定的话，林辰也是不会拒绝的。

　　而且，天神之力虽然品质非常的高，但是林辰也能够感觉出来，这天神之力的量并不大。

　　“剑道封印术！”手中的天谴神剑扬了起来，林辰也发动了自己领悟的封印技能。

　　随着林辰出手，作为填补之用，那本来千疮百孔，差点崩溃的神魔封印术，慢慢的开始修复了。

　　“给我破！全都给我破啊！”调动自己全部的力量，命运齿轮操控着天神之力，去对抗林辰与魔神的封印，心中也是大喊。

　　为了自己，命运齿轮绝对不能允许林辰和魔神的封印术成功，否则的话，自己这一辈子，就只能呆在封印之中了。

　　只不过，命运齿轮虽然能够调动天神的力量了，但是，毕竟只能从那魔法阵的漏洞处灌注出去罢了，真正能够派上用场的不过是一成左右。

　　以这个程度的天神之力，单独对上林辰或者魔神的话，或许还没有问题，可是要同时面对两人联手，却是力有不逮。

　　一道道金色的光芒，从那封印之中激射出来，射穿了封印，但是，林辰与魔神两人联手，修补的速度却更快，本来已经是千疮百孔的封印，慢慢的开始修复了。

　　两三道金色的光束激射出来，但是却往往有三四道，甚至四五道的光芒被压制回去，经过了约莫两三分钟的拉锯战之后，那封印的大茧，也几乎快要完全修复了。

　　“不行了！这个魔法阵的漏洞太小了，再这样下去的话！我还是难逃被封印的结局！”眼看着林辰出手之后，胜利的天平再度往魔神那方倾斜，命运齿轮急了。

　　本来还以为见到了一线曙光的呢，可是却没有想到，林辰出手之后，这一缕希望的曙光也几乎要湮灭了。

　　“林辰！你又何必与我为敌呢？你我之间的约定就这样作废了吗？”眼看着封印就要完全修复了，命运齿轮的嘴里，大声的对林辰叫道。

　　“你我的协议！只需要我把天神完整的躯体给你就行！我已经做到了！倒是你，还没有把伊瑟琳身上的命运丝线清除掉呢。”

　　沉着脸，林辰对于命运齿轮的话丝毫不为所动，依旧是全力催动自己的剑道封印术，与魔神的神魔封印术相互配合，没有任何手软之意。

　　“对了！伊瑟琳……”虽然自己变相求饶的话语，并没有丝毫的效果，但是提到伊瑟琳，命运齿轮却想到了机会。

　　自己怎么把伊瑟琳忘记了？虽然自己的意识也被困在神体之中，但是从漏洞之中，自己却能够用意识操控命运丝线呢，这样的话，伊瑟琳也算是自己的帮手了不是？

　　“怎么样？能够成功吗？”看着林辰和魔神两人联手对付命运齿轮，旁边的伊瑟琳双手也紧紧地捏了起来，心中喃喃的暗道。

　　虽然看模样，似乎林辰和魔神占据上风，但是这个层次的战斗，谁也不知道对付有没有留下什么底牌，只要不到最后战斗结束，谁也不敢轻言胜负。

　　周身的命运丝线，陡然一紧，让伊瑟琳大惊，没有想到这个时候缠绕在自己身上的命运丝线突然间操控了自己的身体，随着命运齿轮动起来，伊瑟琳身体的控制权，立马被命运齿轮夺了过去。

　　命运之刃出鞘，无数漆黑的光芒从命运之刃上激射出来，整个证神之地的空间，在这一刻变成了黑夜，陡然间的变化，让林辰和魔神都是一惊。

　　伊瑟琳猫着身子，悄然无息的朝着林辰与魔神扑了过去，被命运齿轮操控了身体，伊瑟琳身影一闪，化作一道流光溢彩，却是伊瑟琳发动了命运剑术中湮灭这一招，用这最难以抵挡的一招来偷袭魔神。

　　林辰虽然是与魔神联手，但是林辰的剑道封印术，只是辅助的存在罢了，如果真的是想要解除自己现在的困境，还是偷袭魔神最好。

　　因此，一方面控制天神之力冲击封印，另外一方面的命运齿轮，控制着伊瑟琳偷袭魔神。

　　“糟糕！她的目标居然是我。”当天地间陡然变黑的时候，林辰与魔神就已经警惕了，感觉到伊瑟琳居然对自己发动了攻击，魔神暗惊，随即眼中寒光一闪，显然伊瑟琳偷袭的行为，让魔神的心中涌现出了无限杀机。

　　“贱人！竟然敢偷袭我！”一个分身从魔神的身上分裂出来，反手朝着伊瑟琳发动了攻击，动了杀机的魔神，全力出手之下，带着可怕的气息。

　　虽然因为分裂了一个分身的关系，魔神的实力下降了，以至于那封印又再度开始被破坏，但是看样子，在封印被破坏之前，魔神的分身将伊瑟琳斩杀却是没有问题的。

　　“糟糕！这样下去的话伊瑟琳凶多吉少！”看着陡然间的异变，林辰心中暗惊。

　　虽然伊瑟琳的实力也很不错，而且又有命运之刃在手，但是想要抵挡住魔神的话，却是不可能的，思念及此，林辰咬咬牙，同样发动了自己身外化身的技能。

　　一具身外化身扑了过去，挡在魔神的分身与伊瑟琳中间，“赶紧收了你的身外化身，把命运齿轮封印了再说！伊瑟琳让我来挡住！”


　　第1444章 ：神体自爆


　　林辰身外化身是什么样的实力，魔神自然非常清楚，有林辰一具身外化身来抵挡伊瑟琳，自然是比自己的这一具分身更好，所以点点头之后，魔神的分身也就回到了本尊的身上。

　　“伊瑟琳（木偶化），Lv191，说明：拥有命运之刃的伊瑟琳，实力已经超越了圣域十品的层次了，只是，却被命运丝线所操控，成为了一直木偶般的存在。”

　　看着伊瑟琳的资料，身外化身的眉头微微一皱，随即迎了上去。

　　以林辰身外化身的能力，想要抵挡住伊瑟琳，还是没有什么问题的，两人之间的战斗热火朝天，非常的激烈，但是却影响不到旁边魔神和林辰他们之间的争斗。

　　“我也来帮忙！”

　　两具身外化身，其中一具纠缠住伊瑟琳了，而另外一具则是来到了林辰本尊和魔神的身边，同样发动了剑道封印术的技能。

　　拥有了林辰80％属性的身外化身，这个剑道封印术，更是在本来就倾斜的天平之上，狠狠地放下了一块沉重的砝码。

　　魔神、林辰、外加林辰的一具身外化身，三者联合出手，本来就处于下风的命运齿轮，此刻更是抵挡不住。

　　之前没有身外化身加入，命运齿轮也只是略差一筹罢了，可是现在，随着林辰身外化身的加入，这胜利的天平，毫无悬念，直接往林辰他们那边重重的倾斜了下去。

　　本来就趋于完成的封印，此刻更是以极快的速度快速的修复着，一道道璀璨的金色光束被封了进去。

　　而且最主要的是，到了此刻，只能看得到金色的光束消失，却再也看不到金色的光束出现了，可见到了此刻，命运齿轮已经是没有办法在刺穿封印了。

　　“混账！林辰这个混账！”命运齿轮感觉到自己顶上本来就难以支撑的压力，此刻更像是加上了一座大山，毫无悬念的命运齿轮。

　　被可怕的压力直接压得趴在地上了，如果说天神之力能够完全调用的话，别说林辰和魔神联手了，就算是十个他们，自己也不用怕，但是可惜，因为天神躯体本身的限制，能够调动的力量仅仅只有一成而已。

　　命运齿轮现在只能眼看着封印快速的趋于完成，但是自己却再也阻挡不了。

　　“再这样下去！我就真的要被封印住了！”眼看着林辰与魔神联手的封印，越来越趋于完成，命运齿轮的眉头紧紧的皱了起来。

　　数万年的追求，现在终于得到了这具天神的躯体，虽然这躯体之中有了可怕的魔法阵，但是魔法阵却又漏洞，命运齿轮相信，只要自己成功地逃出去，总能找到办法清除掉体内的魔法阵。

　　本身就有漏洞的魔法阵，想要清除的话一定能够找到办法的，只是，现在的命运齿轮根本就走不掉，难道？真的要和这天神的躯体一同被封印吗？

　　一旦真的被封印，自己的结局可想而知。

　　不管林辰与魔神争斗谁赢了，不管将来谁成神了，都会将自己灭掉的。

　　就算退一步来说，他们都没有成神，最后相争之下同归于尽了，这个世界上也不可能有人能够解开林辰与魔神联手施展的封印。

　　因此，不管如何，一旦自己被封印了，结局都不是自己能够承受的。

　　尽管心中万分的不舍，但是，到了这个时候，命运齿轮已经没有选择了，咬咬牙，抱着壮士扼腕的心态，命运齿轮操控着天神躯体内所有的力量，疯狂的汇聚起来。

　　可怕的神力，疯狂的压缩汇聚，从那魔法阵的裂缝之中，庞大而又恐怖的神力，不规则的波动了起来。

　　随着命运齿轮停止了反抗，那扭曲的封印大茧，在这一刻也突然的平复了下来。

　　本来林辰和魔神还以为是命运齿轮终于绝望的放弃了，但是随即，一股波动散发出来，让林辰和魔神两个人的脸色大变。

　　“这个波动是！”

　　感受到从那封印大茧中散发出来的波动气息，林辰与魔神两个对视一眼，都能够看到对方眼中的凝重与骇然之色。

　　封印大茧中的波动，越来越剧烈，不过是顷刻间，便达到了顶点，很有默契，就在同时，林辰与魔神竟然都在这最后的关头，放弃了自己正在维持的封印，抽身而退。

　　林辰的本尊一个剑光瞬遁来到了伊瑟琳的身旁，抓住了伊瑟琳之后，便直接撕裂空间而去。

　　与此同时，另外一具身外化身，则是抓住了昏迷中的乔安克，同样撕裂了空间，最后一具身外化身则是被林辰取消了，瞬间消失在空中。

　　“走！”随着林辰抽身而退，就连魔神也不敢停留了，同样撕裂空间而去。

　　轰！

　　可怕的爆炸，几乎就在林辰他们逃命的同时爆发了，难以言喻的强悍爆炸，相信足以摧毁一个帝国。

　　方圆只有十里左右的证神之地，自然有无数天地法则的力量汇聚，竟然也挡不住这个可怕的爆炸，证神之地的空间，布满了无数的裂痕，随即，在可怕的爆炸之下砰然碎裂了。

　　“乾坤鼎！”

　　撕裂的空间还没来得及关闭，可怕的爆炸就发生了，感受到无数强悍的冲击波，外加天神的碎骨血肉激射过来，林辰急忙召唤出本命法器的乾坤鼎，直接将自己，还有乔安克与伊瑟琳罩住了。

　　七彩神器的乾坤鼎，本命法器的特殊性，还有林辰全力施为，这样的防御能力，相信足以抵挡住魔神的全力一击。

　　但是在这可怕的爆炸下，乾坤鼎却像是大海啸中的一叶扁舟，随时都有可能吞没，不过瞬息之间，乾坤鼎上就出现了十几道裂痕。

　　“糟糕！挡不住了吗？”一秒钟的时间都不到，乾坤鼎上就出现了十几道裂痕，可怕的冲击波，让林辰的眼中都难以掩饰的带着一丝惊恐。

　　不过还好，眼看着乾坤鼎都要崩溃的时候，林辰终于是穿过了空间裂缝，回到了人界之中。

　　一道空间裂缝，在人界大陆的北极之地突然打开，无数可怕的冲击波从空间裂缝中涌出，方圆数百里全都被这可怕的冲击波毁灭，而乾坤鼎，则是被冲击波震飞在两百里开外，如陨石一般狠狠地砸在一处沙漠之中……


　　第1445章 ：断掌


　　巨大的坑，就像是陨石砸落的一般，直径数百米的大坑中，乾坤鼎布满了裂痕，看模样似乎随时都有可能震碎。

　　从乾坤鼎中爬出，看着乾坤鼎的几乎损毁的模样，林辰震撼之中，也带着浓浓的后怕。

　　虽然到现在也不明白为何命运齿轮能够调动天神之力，但是，控制着天神的力量自爆，命运齿轮才决绝，却还是让林辰暗自的心惊。

　　就算是圣域九品的强者，那自爆就让人心惊了，更别说是天神的躯体自爆了，虽然只是天神十分之一的力量而已，但是那自爆，也远远超越了魔神全力一击，想到刚刚那可怕的冲击波，林辰依旧是心有余悸。

　　就连自己的乾坤鼎，才刚刚接触，也差点崩溃了。

　　“老大，这是怎么了？我们怎么在这？”

　　乾坤鼎中的乔安克，在这震动之下也醒了过来，晃了晃依旧有些昏沉的脑袋，看着周围苍凉的沙漠，以及直径超过了数百米的大坑，还有布满了裂痕的乾坤鼎，乔安克心惊地叫道。

　　能够让林辰的乾坤鼎都布满裂痕，几乎崩溃？到底是谁有如此能力？

　　“你终于醒过来了。”听到乔安克的话，林辰转过头来说道。

　　不过，还没有等林辰开口解释，林辰却是突然一记剑光瞬遁，挡住了伊瑟琳的去路。

　　凝视着伊瑟琳的眼睛，林辰沉着脸，“伊瑟琳！你要去哪里？命运齿轮一记自爆而死了！你还要去哪里？”

　　“自爆而死？”听到林辰的话，伊瑟琳无奈的笑了笑，同时摇摇头，反问道：“你确定命运齿轮真的已经死了吗？”

　　瞳孔一缩，林辰的语气也高了几分，急声说道：“你是什么意思？莫非命运齿轮的意识还没有消失吗？这怎么可能？那天神的自爆！不可能有谁还能够存活下来的！”

　　“不可能有人存活下来？那我们又怎么好好的呆在这里？”林辰的话，让伊瑟琳摇摇头。

　　“我还是不相信……”不管如何，林辰还是难以相信命运齿轮的意识竟然还存在。

　　那可怕的自爆，到现在林辰都感觉到惊恐，自己不过是被余波擦中，而且只是在空间裂缝之中被擦中了短短一秒多钟的时间罢了，就让乾坤鼎布满裂痕。

　　因为本命法器受损，自己的元婴剑道也大受震动，这样恐怖的爆炸，处于爆炸中心的命运齿轮意识，居然还能存活下来？不管怎么样去想，林辰都难以相信这一点。

　　“你不相信，不过是推论罢了，但是我的身上缠绕了无数的命运丝线，我能够感觉到命运齿轮的意识并没有消失，否则的话，没有意识的命运齿轮，终究不过是一件死物，又如何会在我身上缠绕这么多命运丝线呢？相信早就解开了。”

　　不管林辰是否相信，但是伊瑟琳都知道事实便是如此，趁着林辰因为命运齿轮还存在的消息而心神大震的时候，伊瑟琳抽身，命运之刃劈开一道空间裂缝之后瞬间离去。

　　“伊瑟琳……”看着伊瑟琳离开，林辰想要追过去，却已经来不及了，只能看到那空间裂缝瞬间闭合了。

　　“命运齿轮还活着？这怎么可能？”不管如何，在天神躯体的自爆下，命运齿轮的意识居然还没有被消灭，这点林辰还是难以相信。

　　不过，伊瑟琳说的话也有道理，如果命运齿轮的意识真的消失了，那么只是一件死物，命运齿轮又怎么会在伊瑟琳的身上缠绕那么多的命运丝线呢？

　　“老大？到底发生什么事情了？命运齿轮的意识被消灭？”看着伊瑟琳离开，以及林辰沉思的模样，乔安克实在忍不住好奇的追问道。

　　“这次的事情，还是回到了梦幻之城，我再和你们一起说吧，先回去吧，乾坤鼎受损，我也跟着受伤了，需要一段时间来恢复才行。”

　　听到乔安克的话，林辰开口说道，说话间把乾坤鼎收了起来，与乔安克转身回梦幻之城去。

　　这一次，算是有得有失，乾坤鼎受损，林辰得花一段时间来好好修复才行。

　　而且，身为本命法器的乾坤鼎受损了，自己的元婴剑道也跟着大受震动，这是林辰成就元婴之境以来，受到的最严重的伤势了。

　　不过，能够在那样的爆炸下活下来，林辰也感到庆幸。

　　虽然受伤了，但是这一次却也有所收获，首先是乔安克救回来了，其次，神之王座这件八彩级的神器也到手了。

　　最后，那便是命运齿轮，终于由暗转明，从暗处跳到了明处与自己和魔神争斗。

　　虽然这一次，命运齿轮的意识没有被消灭，这很可惜，但是在那样可怕的爆炸下，相信就算是没死，命运齿轮所受的创伤，也绝对比自己要严重得多，现在相信也只是苟延残喘罢了。

　　不过，就当林辰和乔安克站起来，转身准备离开的时候，林辰的神识却感觉到了一丝微弱的神气，顺着神气的源头寻找过去，很快，林辰抬手捡起了一块拇指大小的骨块。

　　想到之前命运齿轮那神体自爆，不少血肉混合着冲击波从裂缝之中冲了出来，林辰立马反应过来，天神的躯体自爆了，应该有不少尸骸的碎片，跟着飞溅到了周围才对。

　　“乔安克，先不忙着回去，我们先把这些神体尸骸的碎片收集起来。”

　　想到这点，林辰对这乔安克开口，虽然神体已经粉碎，不可能再修复了，但是这些尸骸碎片，却是难得的材料呢。

　　林辰与乔安克，一个是圣域十品强者，一个神识无比强大，两人联手，很快地就将方圆数百里的地方都找过了，把散落的神体碎片全都收集起来了。

　　这些碎片加起来，足足有两三斤的样子了，甚至，林辰还找到了半截天神的手掌。

　　“原来如此，原来是因为这么回事。”

　　看着手中应该是属于天神右臂的手掌，林辰恍然大悟，明白了为何命运齿轮能够调用天神的神力了。

　　这半截手掌，五根手指有四根断了的，但是这并非是自爆时炸断的，而是林辰曾经收集天神右臂的时候，就将这四根手指斩断了。


　　第1446章 ：背叛魔神（上）


　　天神的躯体，是一个陷阱，为了捕捉命运齿轮的意识而存在的陷阱，一旦命运齿轮的意识真的入主神体的话，那么就出不来了。

　　而且天神的力量也不能调用，但是在魔神封印它的时候，却突然能够调用天神的力量了，尽管只是一小部分罢了，但是却依旧让人惊讶莫名，它到底是如何做到的？

　　林辰本来也是非常惊讶和疑惑的，但是现在，林辰看着自己收集到的断掌，恍然大悟了，原来命运齿轮之所以能够调动天神之力，是因为自己的缘故。

　　当年自己获得天神右臂的骸骨的时候，便斩断了四根手指，后来更是融合到了震天狂剑之中，让它解放后能够成为九彩神器的天谴神剑。

　　天神体内的魔法阵，是刻画在身体的每一处的，自己修复了天神的躯体，但是却断了四根手指，自然天神体内的魔法阵就会出现漏洞了。

　　因此，命运齿轮从那漏洞之中能够调动天神之力，也是很正常的事情，此刻，林辰终于是恍然大悟，明白为何命运齿轮能够调动天神之力了。

　　早知如此，林辰当日便不会斩断天神右臂的四根手指了，今日的命运齿轮也就完全被封印了，恍然大悟明白过来的林辰，心中悔恨惋惜。

　　不过随即摇摇头，这个世上哪有那么多的事情能够提早知道啊？这也是没有办法的事情啊。

　　再说，今日虽然让命运齿轮逃过一劫，但是，自己有信心能够成就剑仙之境，到时候命运齿轮可就在劫难逃了。

　　“走吧。”摇摇头把懊恼之意甩了出去，林辰对乔安克开口说道，两人撕裂空间，回到了梦幻之城去了。

　　在梦幻之城中，林辰把证神之地发生的事情，给小队的成员都说了一遍，最主要的是让尼诺丁分析一下大家接下来该怎么样去走，然后自己便带着乾坤鼎闭关去了。

　　乾坤鼎受损，自己也跟着受伤，需要很长一段时间来恢复才行。

　　无上教会的空间被突然撕裂，魔神也直接栽倒在无上教会的广场上，看模样，是非常的凄惨，脸色苍白如金纸，身上布满了血迹。

　　命运齿轮的自爆，连整个证神之地的空间都炸碎了，那些激射的天神碎骨和空间碎片，异常的锋利，就算是魔神也挡不住，布满了血迹的身躯，看过去就像是从血水中捞出来的一般。

　　“呼……”回到了无上教会，魔神同样是心有余悸的松了一口气。

　　没有想到命运齿轮如此决绝，竟然是选择了自爆，那可怕的爆炸相当于天神的攻击了，自己能够逃回来，实在是侥幸。

　　重伤的身躯，魔神拖着身子一步步往无上教会的大殿走去，心思也跟着活跃了起来。

　　虽然现在自己的伤势非常的严重，继续治疗，但是魔神却也发现，这也是一个千载难逢的绝佳机会。

　　那可怕的天神自爆，命运齿轮能够存活下来吗？绝对是不可能的事情，那么命运齿轮的意识就已经消失了吧？

　　现在自己唯一的敌人，就只有林辰而已，在那可怕的自爆下，自己都差点被杀了，带着伊瑟琳和乔安克，林辰的伤势应该更重才对，自己何不趁着这个机会，将他斩杀？

　　想到林辰此刻必然重伤，这是千载难逢的机会，想到这些，魔神的心头一片火热，命运齿轮的意识一定死了，林辰也重伤。

　　如果自己能够将林辰也斩杀的话，那整个天下便是自己一个人的了，还有谁能够给自己带来威胁吗？想到这样千载难逢的机会，魔神的心中也暗自激动了起来。

　　虽然说，此刻的魔神自己也伤势严重，几乎没有战斗力了，但是魔神知道，自己不管付出什么样的代价，只要能够斩杀林辰都行，就算是施展魔神变的技能，也非常的值得。

　　魔神变，能够让魔神拥有堪比于天神的力量，虽然这个技能需要消耗自己的实力为代价，但是此刻的魔神却管不了那么多了，只要能够斩杀林辰，就算是自己的实力下降到圣域十品的层次也是值得的。

　　毕竟只要给自己百八十年的时间，自己能够很快回到现在的地步。

　　想到现在是斩杀林辰最好的机会，魔神的心头火热，强忍着伤势，脚步都快了一些，很快地到了大殿之中，让人去把魔皇他们几个找来。

　　和林辰的战斗，本来他们是帮不上忙的，但是现在林辰重伤，有他们几个圣域十品的家伙帮忙，胜算要大得多了。

　　而且，现在的林辰可是孤家寡人一个了，他所有的伙伴都死了，没人能够帮得上他。

　　来到大殿之中，看着魔神凄惨狼狈的模样，魔皇、神皇和教皇三个微微一怔，暗自交换了一个眼神之后，神皇也不行礼，只是开口问道：“魔神陛下，不知急召我等前来，有何吩咐？”

　　急着召集魔皇他们去对付林辰，所以对于他们的态度，魔神也没有察觉，开口说道：“我与林辰大战，双方都受了非常严重的伤势，我现在召集你们来，就是为了去对付他，这可是千载难逢的机会了，今天我们必然要把林辰斩杀。”

　　“双方都受了严重的伤势？”魔神的这句话出口，让神皇他们三个眼睛都是微微的一亮。

　　三人不着痕迹的暗自交换了一下眼神之后，魔神一副为神皇而担忧的模样，道：“魔神大人，您的伤势不要紧吧？虽然斩杀林辰很重要，但是你自己的身体也很重要啊。”

　　“不用说了，我的伤势虽然严重，但是林辰的伤势必然更比我严重，你们都跟着我，今天不管付出什么样的代价，也要把林辰斩杀。”

　　摆摆手，制止了魔皇的话语，魔神开口说道，说话间，站了起来，往大殿之外走去，脸上带着急切之色，越早能够找到林辰，他的伤势就越发没有那么快恢复，斩杀他的可能性就越高。

　　看着魔神急匆匆地往外走去，步履都有些不稳，显然伤势非常眼中，魔皇他们几个在魔神的身后交换了一下眼神，随即三人都是点点头，同时出手……


　　第1447章 ：背叛魔神（下）


　　神皇、魔皇和教皇三人，曾经都是高高在上的强者，居高临下，俯视苍生，虽然说魔神的实力的确是比他们要强，本来臣服于他也不是什么大不了的事情。

　　可是无奈魔神太以自己为中心了，完全没有给予他们三人应有的一丝尊重。

　　所以，虽然表面上因为实力的原因，他们不得不臣服，但是心中，却是非常痛恨魔神，一直如毒蛇一般的蛰伏，等待着一击致命之刻。

　　现在，魔神与林辰一番大战之后回来，双方都受了非常严重的伤势，甚至现在去斩杀林辰，都得拖着重伤的身子来寻找自己几个人的帮忙，由此可见魔神的伤势，已经是多么严重了。

　　这，不正是三人一直都在等待的良机吗？

　　看着魔神步履都不太稳健，但是却依旧是急匆匆地往门外走去，他身后的神皇三人交换了一个眼神之后，都是重重地点点头，达成了共识，几乎同时，三人一同出手了。

　　教皇手中的死神镰刀划过，灰白色的刃芒充满了死亡的气息。

　　神皇手中的圣裁之剑，直接便是一招大光明斩，圣域十品的力量，外加堪比四彩神器的圣裁之剑的攻击，神皇这一道大光明斩的攻击力凌驾于教皇之上。

　　还有魔皇撒旦手中，方天画戟出现，黑暗的法则之火附着在上面，以力劈华山之势狠狠的斩了下来。

　　三位圣域十品的强者出手，难以言喻的危机感，让魔神脸色大变。

　　急着去斩杀林辰，再加上此刻魔神的重伤，让他甚至都没有察觉到神皇他们三人与寻常相比有些不对劲，知道此刻，他们三人联手发动攻击了，魔神这才感觉到。

　　如果是在寻常之时，神皇他们联手攻击，魔神完全不放在眼里，但是此刻，魔神重伤之际还来找神皇他们帮忙，这是为什么？还不是因为他们三人此刻能够对重伤之际的林辰造成很大威胁？

　　既然如此，对他魔神也是一样的，魔神既然认定他们能够在此刻给予林辰致命攻击，那么现在，他们自然也拥有了给他魔神致命攻击的能力。

　　“嗡……”感觉到来自身后可怕的危机气息，魔神反射性的就给自己布下了一层魔法结界的防御。

　　“砰砰砰……”教皇、神皇和魔皇三人联手攻击，狠狠地落在那魔法结界上面。

　　虽然魔神实力的确强大，但是此刻重伤，再加上又是神皇三人近身偷袭，他的魔法结界又只是仓促之间布下来的，如何能够挡得住神皇他们三人的攻击？

　　更何况三人手中的兵刃，都拥有堪比神器的攻击效果。

　　这一层魔法结界，就像是处女的那一层薄膜面对着粗狂的汉子一般可笑，顷刻间便被洞穿了。

　　强大的攻击狠狠地落在魔神的身上，一声凄厉的惨叫，魔神的躯体直接被震飞了出去。

　　可怕的冲击波从无上教会的大殿之中激射出来，魔神的身体被直接震飞到了无上教会的广场之上，落在地上，搓出一条长长的痕迹才停下来。

　　背后两道深可见骨的伤口，从左肩处狠狠的拉到右腰位置，另外一条则是从右肩处狠狠的拉到左腰处……

　　两道可怕的伤口，深可见骨，甚至能够从那伤口处看到里面的内脏，可见这两道攻击，几乎将魔神肢解了。

　　那两道可怕的伤口，分别是教皇和神皇两人留下来的，倒在地上的魔神，身上燃烧器黑色的法则火焰，那是魔皇撒旦的攻击，黑色的法则火焰熊熊燃烧着，甚至能够连魔神的灵魂也完全的烧毁。

　　“混账！这些家伙居然背叛我了！”强大的攻击，让魔神更是伤上加伤，同时也明白过来了，神皇他们几个家伙，竟然在这关键的时候背叛了自己。

　　本来伤势就异常的严重，魔神此刻更是重伤垂死了，自从诞生以来，魔神还真是出来都没有受过这么严重的伤势呢。

　　倒在地上的魔神，意识到神皇他们三个背叛了自己，心中虽然大怒，但是却也知道，现在真是到了自己生死攸关之际了。

　　刚被震飞出来，便从地上站起，没命般地往无上教会的外面逃去，以魔神现在的状况，连呵斥与质问神皇他们的时间都没有了，现在魔神要做的，只有一点，那就是逃命，从神皇他们的手中逃脱出去。

　　至于神皇他们几个？等自己恢复过来了，定要让他们永生为了今日之事而悔恨。

　　“混账！那些混账……”生死攸关之际，魔神似乎也被激发了潜能，速度非常的快，没命般地往远处飞去，嘴里的鲜血不断滴落，逃命，魔神还从来没有今天这么狼狈过。

　　“追！”看着魔神逃命，神皇三人脸色凝重，低声喝道，跟着追了上去。

　　他们也清楚，既然今天背叛了魔神，那么就要将之斩杀，否则的话，以后他恢复过来，就是自己这些人的末日了。

　　虽然魔神的速度很快，但是毕竟是重伤之身，想要甩掉后面的神皇三人却是远远办不到的。

　　前面逃跑的魔神，还有后面追杀的神皇三人，都是为了自己的性命努力，逃不掉的话魔神便死定了，当然，一旦他逃脱了的话，那么就是神皇他们几个人的末日了。

　　一追一逃之间，很快十几分钟的时间就过去了，毕竟魔神的伤势非常严重，时间一拖，他的速度也就不可避免的慢了下来，甚至连魔神的意识，也开始变得模糊起来了。

　　“哼！看你还能坚持多久。”察觉到魔神的伤势越来越重，后面的神皇他们显然也明白了魔神的伤势越来越严重了，心中暗自冷笑了起来，心中更是都有一股子咸鱼翻身的畅快。

　　一直以来，魔神都是狠狠的压在他们头上的一座大山，而且魔神的存在，从来都没有将他们放在眼里，呼之则来，挥之则去。

　　在他的压制下，神皇他们几个仿佛就像是高高在上的神袛，突然有一天成为了别人的奴隶一般，这种憋屈感就像是毒蛇不断啃食他们的自尊，今天，所有的憋屈终于都发泄出来了……


　　第1448章 ：鬼影再现


　　咬牙坚持着，魔神疯狂的逃命，但是，难以言喻的沉重伤势，让魔神的眼皮越来越沉重了。

　　而且，身后追杀自己的神皇他们几个，离自己也越来越靠近了，这让魔神的心中更加急切了起来。

　　怎么办？莫非自己要在这些家伙身上浪费魔神变的技能吗？

　　虽然说对于神皇他们的仇恨，魔神恨不得立马施展魔神变的状态，转身将他们杀了，但是理智却始终压制着魔神的这股冲动，神皇他们几个。

　　不过是跳梁小丑罢了，摆脱了他们也就是了，等自己恢复了伤势的话，斩杀他们不过是轻而易举的事情罢了，在他们身上浪费魔神变的状态，这只会让自己的实力大受影响，与林辰之间的差距变大。

　　只不过，虽然魔神的心中，压制着这股冲动，可是情况的变化，却是由不得他自己做主了。

　　魔神的意识越来越模糊，似乎随时都有昏迷过去的可能，背后的神皇等人，追击也越来越近，看模样，被他们追上，不过是时间问题罢了。

　　一旦真的被他们给追上来了的话，那么魔神纵然是不愿意施展魔神变，但是为了自己的小命，也不得动用这个杀招了。

　　“废物！你不是天神的分身吗？你不是高高在上的强者吗？现在为何如猪狗一般逃命啊？”在身后追击着，魔皇撒旦的嘴里，高声地对着魔神叫骂道。

　　“撒旦，你这句话就说错了，我看他连猪狗都不如呢，你看他的模样，简直比癞皮狗都要狼狈得多。”随着魔皇撒旦的话落，旁边的教皇却是摇摇头，反驳地说道。

　　“癞皮狗？他怎么变成癞皮狗了？我看他本身就是一条可怜虫罢了，在林辰的面前，他就是一条可怜虫，有我们帮忙都不敢动手对付他，也只敢趁着人家重伤之际让我们陪他一起追杀。”就连神皇也不甘示弱，在后面跟着叫道。

　　“不错，哈哈，他在林辰的面前，就是一条可怜虫，还说什么自己和林辰大战，双方都重伤了，在我看来，他这样的可怜虫如何能够让林辰受伤呢。”神皇的话，让撒旦和教皇都是大点其头的笑着说道。

　　教皇、魔皇和神皇三人，一边追杀，嘴里一边的不断的叫骂着，各种污秽难听的话语不断地往魔神倾倒而去。

　　且不说魔神是否会因为这些污秽的话语，愤怒得转身拼命，至少这些污秽的话语，相信足以让魔神气血翻腾吧。

　　而且他们深知魔神对林辰的忌惮，所以污言秽语之中，不断地拿林辰来和魔神作比较，在他们嘴里，与林辰相比，魔神根本就是一无是处。

　　让身后神皇他们没有想到的是，当他们拿林辰和魔神作比较的时候，气愤之下的魔神，竟然是口吐鲜血。

　　“可恶！你们这些家伙！我要杀了你们！”停了下来，转身赤红着眼睛的对神皇他们喊叫道，那模样，几近癫狂。

　　神皇他们的话语，只是单纯的用林辰来刺激魔神罢了，甚至说魔神在吹牛，林辰的伤势根本不是他魔神造成的，他也根本没有能力让林辰重伤，说者无心，听者有意，魔神自己的心里很清楚，神皇他们说的还真没错，林辰的伤势的确不是自己造成的，半真半假的污言秽语，再加上魔神本身对林辰的执念，再加上看模样自己不施展魔神变的话，是逃不掉的，因此，魔神咬咬牙，尽管是大炮打麻雀，自己今天也得施展魔神变，将这些家伙斩杀了。

　　“呃……”看着魔神竟然真的停下来了，一副想要找自己拼命的模样，神皇三人相顾愕然。

　　他们嘴里的污言秽语，虽然说奢望魔神真的会被怒火冲昏头脑，但是他们自己也知道，这种可能性太渺茫了，魔神就算是再愤怒，也不会拿自己的小命来开玩笑啊。

　　可是，看魔神真的停下来了，神皇他们愕然之余，随即大喜，真没有想到，这魔神竟然是如此蠢才，这种简单得连自己都不相信的激将法，竟然是真的成功了，这简直是太意外了。

　　“杀了我们？以你现在的情况办得到吗？”看着魔神停了下来，神皇等人冷笑着说道。

　　说话间，死神镰刀，方天画戟以及圣裁之剑都扬了起来，既然魔神自己这么蠢，乖乖的停下来送死，神皇等人自然是乐得出手了。

　　魔皇三人，看着魔神，眼中尽是杀意，而魔神呢？此刻瞪着赤红色的双眼，同样紧紧地盯着他们三个，杀机毕露，心中暗自决定了下来，就算是大材小用，就算是不值得，今天自己也得发动魔神变的技能，将他们给解决掉。

　　“唰……”不过，眼看着双方的战斗，一触即发之际，天边一道黑色的影子闪过。

　　速度非常快，甚至连神皇他们都没有来得及阻拦，就已经冲到了场内，一把拉住了魔神之后，远遁而去。

　　“追！”看着在关键时刻，惊人有人横插一手，把魔神救走了，神皇三人脸色大变，追了过去，魔神一旦被救走了，来日便是自己几个人的末日了啊。

　　只不过，神皇他们三个虽然是圣域十品的强者，速度也非常的快，可是，前面那道黑色的影子，速度却更快。

　　尽管神皇三人已经是拼了命的追击，可是在神皇他们眼中，那黑色的影子和魔神，很快就化作一个细小的黑点，消失在远方的天际。

　　“是……是你……？”被黑色的影子拉着，魔神看着在关键时刻，出手救了自己的人，眼中闪过一丝的讶异，同时仔细地打量着对方，惊疑不定地问道：“你怎么回事？你的实力……”

　　原来，这个出现的黑色影子，正是鬼影，以速度见长，曾经号称天下第一的鬼影，魔神也没有想到，在关键时刻出手救他的人竟然是他。

　　而且，当初鬼影为了夺回自己的心脏，不惜施展秘法，就算最后成功，他的实力也应该大损，跌落在神坛之下才对，可是现在，魔神能够感觉出来，鬼影的实力依旧很不错，处于圣域十品巅峰的状态。


　　第1449章 ：最后的神格碎片


　　在最后关键的时刻，竟然是鬼影出现救了自己，这让魔神讶异。

　　鬼影他已经自由了，已经得到了自己的心脏，又何必再跳出来呢？而且，最让人惊讶的是他的实力，竟然稳定在圣域十品巅峰了。

　　“我很清楚，魔神大人你根本不是神皇他们几个人能够对抗的，危急关头的时候，您施展魔神变的话，就能轻易将他们斩杀，我之所以出手，是免得大人您的实力下降。”

　　看着自己面前的魔神，鬼影的嘴里充满了恭敬地说道，身为魔神的分身，对于魔神的能力，鬼影自然是非常清楚的。

　　“不错，虽然你今天的举措，并非是对我有救命之恩，但是却也的确对我帮助不小，免得我在那些家伙的身上浪费魔神变的状态。”

　　鬼影的话，让魔神赞同地点点头，这种事情，双方都是心知肚明的，也犯不着去遮遮掩掩的抹杀鬼影今天的功劳。

　　“只是……”说到这里，魔神的话锋一转，开口问道：“你已经得到了自己的心，获得了真正的自由，为何却还要来救我呢？你的目的是什么？”

　　“我的目的很简单，相信魔神大人你也应该猜得到。”鬼影是魔神的一具分身而已，所以，鬼影和魔神之间相互非常的了解，因此，谈话间也非常的直白，并没有那么多所谓的弯弯道道。

　　认真地看着魔神，鬼影回答道：“我的追求只有一点，那就是自由，但是我也知道，因为我对大人你的威胁，你对我怀恨在心。”

　　“你与林辰之间的争斗，不管是谁胜利了，最后都不会容忍的我存在的，所以，纵然说我已经得到了自己的心，但是却并不是真正的自由了，因此，我现在的目的只有一点，那便是消除大人您对我的恨意，而且，希望大人您战胜林辰，只有这样，我才能安全。”

　　“嗯，原来你的算计是这样的。”听到鬼影的解释，魔神点点头，明白了鬼影的心思。

　　鬼影的心思，其实并没有错，虽然他已经得到了自己的心，真正的自由了，但是，这样的自由又能维持多久呢？

　　林辰与魔神现在相互争斗，没有时间理会他罢了，一旦战斗结束了，那便是鬼影的死期了，因为不管是林辰，还是魔神，都不愿意看着鬼影活蹦乱跳的。

　　因此，为了自己的小命着想，鬼影只能在林辰和魔神两人的阵营之间，找到一方把队站好。

　　自然，对于魔神更加了解的鬼影，决定了站在魔神这边，今日自己出手帮助了魔神，也算是一个人情了，这对自己来说，是一个很好的开头。

　　“你认为就凭今天的事情，我就会原谅你吗？”虽然明白了鬼影的意思，但是魔神却反问道，淡然地看着鬼影，眼中带着不满之色。

　　显然，在魔神开来，今天鬼影所立下的功劳，并不足以抵消他当时对自己的威胁。

　　“对于这点我自然清楚了，所以，我还有另外一件事情来通知魔神大人您，相信这个消息足以抵消您对我的怨忿而绰绰有余了。”魔神的话，鬼影并不感到意外，显然是早有准备地说道。

　　“消息？是什么样的消息？”魔神的眉头一挑，讶异地看着他。

　　以鬼影对自己的了解，他既然说这个消息足以抵消自己对他的怨忿，显然是不会有错的，也正是因为如此，魔神才感觉到更加的好奇。

　　“魔神大人，您可记得至高神殿？”眼中带着激动和欣喜之色，鬼影认真地看着魔神说道。

　　“至高神殿？”没有想到，鬼影竟然会说出这样的消息，听到至高神殿四个字，魔神脸色不由得一变。

　　“不错，正是至高神殿。”

　　对于魔神的反应，鬼影非常的满意，点点头继续说道：“至高神殿之中藏着神格，这点你我都清楚，而且，至高神殿更是被命运齿轮隐藏了起来，寻常人根本就找不到它，但是就在刚才，我竟然偶然间遇到了至高神殿的空间通道了。”

　　“至高神殿的空间通道，竟然出现了？这让我很惊讶，随即我怀着好奇心，进入了至高神殿之中，大人你可知道我看到了什么？”说到最后，鬼影带着激动，对着魔神开口问道。

　　“至高神殿？自行浮现出来了？”鬼影的消息，的确是让魔神惊讶了。

　　至高神殿之中虽然藏着神格，但是却被命运齿轮隐藏了起来，除了林辰之外，还没有谁能够自由进出，可是现在，至高神殿竟然自己浮现出来了？这……

　　“难道是？”虽然消息令魔神感到惊讶，但是随即魔神就反应过来了。

　　命运齿轮入主了天神的躯体之后，已经自爆了，这也意味着命运齿轮的意识消失了，没有命运齿轮的力量特意的去隐藏至高神殿，那么神殿自然是浮现出来了，这也意味着，命运齿轮的意识真的消失了吧？

　　想通了这一点，魔神的心中也激动了起来。

　　对于至高神殿中的神格，魔神之所以没有什么想法，一方面是至高神殿被隐藏起来了，当然，最主要的原因是因为神格中缠绕着无数的命运丝线。

　　但是现在，命运齿轮已经死了，那么，神格之上缠绕的命运丝线，应该已经慢慢自行散开了才对吧？

　　“我怎么就没有反应过来呢？”

　　想到这点，那神格在至高神殿中现在是无主之物了，魔神在激动之中，也懊恼得恨不得甩自己几个耳光，命运齿轮都已经死了，自己怎么就没有想到这方面来呢？

　　“如果我没有猜错的话，那神格上的命运丝线，应该已经散开了吧？”反应过来的魔神，对于鬼影的稳定，回答地说道。

　　“你……你怎么知道……？”魔神的回答，一语中的，这下倒是鬼影惊讶地瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿……”鬼影的反应，已经说明了问题的真相了，想到那神格已经是无主之物了，魔神不由得笑了起来。

　　鬼影的这个消息的确够分量，的确足以抵消自己对他的怨忿绰绰有余了。


　　第1450章 ：各自恢复


　　“很好，你这个消息，的确是足以抵消我对你的怨忿了。”

　　想到现在至高神殿之中的神格已经是无主之物，心神激荡的魔神，对鬼影丢下这么一句话之后，转身就是迫切的要赶去至高神殿，就连自己身上严重的伤势都顾不了了。

　　虽然说那神格被林辰抽取了一部分之后，再加上自己得了一部分，鬼影也得了一部分，但是想来那神殿之中，还有不少剩余的才对，这对魔神冲击神域有着莫大的帮助。

　　魔神的话，算是给了鬼影承诺，让鬼影暗自的松了一口气。

　　有了这句话，显然以后魔神并不会因为自己当初威胁他而对付自己了，但是看着魔神急忙的就是转身准备离开，鬼影一个闪身追上了魔神，道：“魔神大人，你这是去哪里？”

　　“那还用说，自然是去至高神殿把神格拿到手啊。”听到鬼影的话，魔神理所当然地说道，心中暗自的急切。

　　虽然那神格现在是无主之物，自己能够轻易地拿到手，这让魔神非常激动，但是却也很急，如果是被别人拿走了呢？

　　而且，最让人担心的是如果被林辰拿走了呢？

　　“魔神陛下，你这就太小看我了吧？我既然看到了那神格没有了命运齿轮的纠缠，还会让它呆在至高神殿之中么？”

　　听到魔神的话，看着他急迫的样子，鬼影笑了笑的摇摇头，随即双手一翻，破碎的神格碎片出现在鬼影的手中，看那模样，足足有完整神格的三分之一了。

　　完整的神格，只剩下了三分之一，魔神并不觉得惊讶，只是看着鬼影手中的神格，魔神激动的一把抓了过来。

　　精神力量仔细的在神格碎片中扫了一圈，的确是没有发现任何一根命运丝线，魔神心中暗自的松了一口气，放心了下来。

　　随即又是讶异地看着鬼影，眼底深处闪过一抹猜疑之色，“这神格碎片既然已经到了你的手中，你为何要送给我呢？”

　　也怪不得魔神会怀疑了，只是为了讨好自己，鬼影便把神格拿出来了？

　　要知道这可不是什么随随便便的东西呢，而是神格！能够帮助人成神的东西，魔神自认为自己得到了，绝对不会拿来送给别人的，可是鬼影却送给自己，这让魔神觉得奇怪。

　　“我只不过是您的一具分身而已，这神格只是破碎的罢了，就算是我得到了，也不可能成神，我何不把它拿出来送给你呢？只要你成神了，我便能够自由行走于天地之间，我早就说过，我的目标是助你成神。”魔神的话，让鬼影摇了摇头地笑道。

　　“我的目的魔神大人你应该很清楚的才对，我成神是绝对不可能的，既然如此，我的追求只有自由，只要让我自由的行走于三界就行了，所以，神格给你是最好的选择，我既然把至高神殿的消息告诉你，目的就是让你得到破碎的神格啊。”

　　“嗯，也对……”听到鬼影的解释，魔神点点头，也觉得是这个道理。

　　既然鬼影特意告诉自己至高神殿的事情，还不就是希望自己得到神格？现在他把神格带来了送给自己，与之前的行为举止并没有什么冲突之处啊。

　　这就像是很简单的比喻，一个人偷偷地跑过来，告诉你哪里哪里有黄金，让你去挖，你或许不会去怀疑那么多。

　　但是，突然这个人又把那地方的黄金挖出来了，送到你的面前，那么你就会反射性的去怀疑别人的动机了。

　　魔神多疑的性格，尽管觉得鬼影的解释，依旧是让自己不是完全的能够相信他，但是，自己仔细的检查过了，这破碎的神格之中，的确是没有了命运丝线的存在，所以，魔神也就不再多说那么多了。

　　点点头对鬼影道谢一句之后，带着破碎的神格，转身离开了，破碎的神格虽然到手，但是魔神的伤势也已经非常的严重了。

　　“他开口对我道谢了？”看着魔神离去的背影，鬼影的眼中带着惊讶，随即又是变成了惊喜之色。

　　他很清楚，魔神这句道谢意味着什么，一旦魔神真的成神了，他是绝对不会为难自己的，甚至这次道谢意味着魔神欠了自己一个人情，他成神之后了也会还给自己。

　　天神欠自己的人情，光是想想鬼影都觉得激动，至于林辰？在鬼影看来，得到了那么大一块神格，再加上魔神本身从命运齿轮那里得到的神格碎片，魔神成神的可能性，远远在林辰之上了。

　　拥有了几乎一半的神格，林辰如何能够与魔神争夺神域？

　　神界、人界与魔界，已经融合了，只是三界融合的地方，光明魔法元素，黑暗魔法元素，还有空间的波动，让这些链接点都刮起了可怕的风暴罢了。

　　现在，随着时间的流逝，这些地方的风暴，已经慢慢的开始变弱了，不少普通圣域的存在，都能够穿越这些风暴之地了，神魔人三界，也算是真正开始了逐步融合了。

　　魔神的伤势非常的严重，但是，精神灵魂方面的伤势还好办，可是身体的伤势却让魔神为难了，因为魔神本身只是邪恶意念汇聚的精神体罢了，他的身体其实是当初从林辰手中抢夺的器神。

　　器神，乃是缘故铸造师人造神计划的产物，是半成品的神体，虽然与生命体没有什么太大的区别，可是却是铸造而成的存在，不是那么容易恢复的。

　　花了几天的时间，魔神只是暂时稳定了一下神体的伤势之后，便穿过了人界与神界之间的风暴区域，直接降临到了神界的天工之城。

　　没有任何言语，魔神直接冲进了天工之城中，强行把神界曾经号称第一铸造师的德瑞斯带走了，想要恢复伤势，必须要一个强大的铸造师才行。

　　除了林辰之外，想来三界之中最强的铸造师，便是得到了铸造之王的铸造锤的德瑞斯了，而且，把神格融入体内，也需要铸造师的力量来做才行。

　　这个时候，林辰也在闭关之中，同样是为了恢复自己的伤势……


　　第1451章 ：半年


　　本命法器的乾坤鼎受损，几乎完全崩溃，本命相连的林辰，自然也深受影响，元婴剑道大受震动，需要很长的一段时间来修复才行。

　　毕竟在命运齿轮的自爆之下，林辰算是伤及根本了，这些来自根本上的伤势，却不是什么所谓的刀伤剑伤之类的，用恢复类的药剂或者是凯莉的治愈技能就可以治好的。

　　静静的呆在梦幻之城中，林辰不断修复自己的伤势，至于阿星他们呢？一方面是不断的提升自己的实力，另外一方面也在暗自关注三界的事情，关注三界之间的格局变化，然后，也会隔三岔五的把三界的情况汇报给林辰听。

　　时间如流水，半年的时间很快的便流淌过去了，足足半年的时间，林辰这一天终究是出关了，乾坤鼎悬浮在林辰的身后。

　　在这半年时间的不懈努力之下，林辰的乾坤鼎终于是完全修复了，元婴剑道所受到的震动，自然也同样完全恢复了，从闭关的房间中走了出来，看着梦幻之城的变化，林辰心中涌起无限感慨。

　　或许是因为这些年来风云变幻的缘故，也或许是因为自己从默默无闻的小人物，达到了现在至高无上的绝顶的感慨，林辰也没有想到，这些年的时间，自己从一个普通10级的小剑士，达到了现在稳定神域的地步。

　　这些年来，或许是因为本身的追求，也或许是因为性命的威胁不断的驱逐着林辰，他只能不断的埋头前行，埋头往前冲……

　　这就像是在一座大山之中，背后有一只猛兽在追逐着他，慌不择路之下，他只能没命地往上跑，一直跑……

　　直到今天，回首回顾，自己竟然已经走到了山顶之上了，居高临下，回首回望自己一路走来，没来由的便生出无限感慨了……

　　“老大，你终于是出关了……”

　　欣喜的声音响起，却是阿星等人感觉到闭关半年的林辰，终于是出关而来了，都是欣喜的围了过来，出关了，这也意味着林辰的伤势终于完全恢复了。

　　“嗯，没有想到啊，这个伤势竟然足足花了我半年的时间来恢复。”看着阿星他们迎了上来，林辰露出一个笑脸答道，心中的那些感慨也放了下去。

　　不管如何，自己的目的终究还是成功了，阿星他们所有的人都没有出事，只有伊瑟琳一人，等自己将她身上那些命运丝线尽数斩断了，再把魔神和命运齿轮打败了，也就差不多了。

　　“对了，这半年的时间，魔神还有命运齿轮那边真的一点消息都没有吗？”众人相聚在一起，简单的寒暄了一番之后，林辰开口对尼诺丁问道。

　　虽然隔三岔五的会给自己汇报消息，但是林辰却是全部心思都放在恢复伤势上面，所以关于这些消息的汇总和分析，林辰都没有去耗费自己的心神。

　　“不错，这半年的时间，三界简直就是平静得有些诡异，似乎一时间恢复了数年前的情况一般。”听到林辰询问自己，尼诺丁点点头的说道，同时，把这半年来的情况，给林辰简单的分析了一些。

　　原来，这半年的时间，命运齿轮那里的确是一点消息都没有，尽管林辰断言命运齿轮的意识应该没有消失，但是谁也没有足够的证据来证明这一点。

　　而且最主要的是这半年的时间，就连伊瑟琳也没有露面过一次，谁也不知道她究竟这半年的时间都去了哪里。

　　半年前，至高神殿自动浮现出来了，显然是命运齿轮丧失了对其掌控的能力。

　　再加上至高神殿之中，阿星也偷偷的潜入进去看过一次，里面的神格已经没有了，再经过半年时间的推敲和查访，尼诺丁觉得应该是魔神把神格给拿走了才对。

　　以魔神对命运齿轮的忌惮，如果神格上面真地缠绕着命运丝线的话，他是不可能出手的，再加上至高神殿自行浮现出来，种种迹象表明，命运齿轮的意识，应该的确消失了才对，只是伊瑟琳没有出现过，谁都不能断言罢了。

　　如果伊瑟琳身上的命运丝线也完全散开了，那么就可以断言命运齿轮的意识真的消失了。

　　还有，这半年的时间，林辰和魔神都在养伤，再加上圣域十品的乔安克等人不方便露面，而伊瑟琳又失踪了，还有鬼影和蛮龙也潜伏不出，所以三界之间显得异常的平静，似乎又重回到了三界强者主掌的时代了。

　　只是这半年来，教皇、神皇和魔皇三人却是前所未有的团结，以至于三界融合之后，神魔人三界的人，竟然是没有什么太大的冲突。

　　再加上三界融合点的风暴也越来越弱了，相互之间的行走也更加方便了，倒是有一种重新回到了曾经所有种族都生存在一块大陆上的感觉。

　　“嗯，对于这些事情，你有什么看法呢？”半年的时间，三界格局的汇总，林辰也知道的，点点头之后，林辰看着尼诺丁问道，接下来才是重要的，对于当前格局，尼诺丁是什么样的想法呢？

　　“在我看来，魔神的沉默，应该是和老大你一样，是为了恢复伤势，再加上至高神殿之中剩下的神格，八成也落入了他的手中，而且半年前三界背叛了魔神，神界的德瑞斯也被魔神强行带走了，我猜想，魔神或许在恢复的时候，也未必没有进一步提升器神躯体的想法。”

　　“嗯，这个很有道理，很有可能。”尼诺丁的话，让林辰点点头。

　　的确如此，魔神的身体，那是器神，虽然不是完全的神体，但是作为人造神计划的产物，也算是半成品了。

　　以魔神的能力，本身便是属于天神的一部分，再加上有神格力量的帮助，还有德瑞斯的铸造能力，铸造之王的铁锤，魔神他想要进一步提升躯体的品质，甚至想要把器神的躯体，达到神体的地步，的确不是没有可能的。

　　“还有，半年前的时候，魔神拖着重伤的躯体，带着教皇他们三人想来攻打与你的，但是却被他们三人背叛了，伤势更加严重，最后却被鬼影救了，这个却是不幸中的万幸了，幸亏是当初老大你那几件半神器，给了神皇他们背叛魔神的底气，否则的话，一旦他们真的大军压境，就有些为难了。”


　　第1452章 ：众志成城


　　半年之前，魔神拖着重伤之躯，率领神皇他们来攻打，但是却被神皇他们背叛了，在尼诺丁看来，这是一件幸事，但是在林辰看来，却不以为意。

　　魔神为何敢来？还不是认为乔安克他们都死了？所以才敢前来？认为以自己重伤的躯体，他魔神和神皇他们几个人联手，自己必死无疑？

　　但是事实又是如此吗？神皇他们虽然有三位圣域十品的强者，可是自己小队却也不差，足以帮自己纠缠住神皇他们了，至于魔神斩杀自己？

　　他无非就是靠着魔神变罢了，能够强行提升力量，把伤势压下去，但是他动用魔神变的话，自己不是还有天神化身的状态吗？

　　时至今日，天谴神剑的器灵还会剥夺自己天神化身的技能吗？

　　到时候，还真不知道是谁杀谁呢，他有魔神变，堪比天神之力，自己天神化身，不是同样也有堪比天神的力量？

　　而且，真要拼命自己，林辰更不怕，要知道林辰还有重生这个最后手段，再说了，还有凯莉的光明复苏呢，就算是最后同归于尽了，林辰也不怕。

　　所以，对于半年前魔神想来绝杀自己的举措，林辰是不放在心上的。

　　“对了，三界格局，你可有什么想法？”林辰看着尼诺丁，又是开口问道。

　　魔神已经逃走了，但是神话他们却背叛了魔神，林辰也想要知道，他们到底是什么样的打算，魔神一旦回来复仇的话，他们又是什么样的打算来应对。

　　“三界这半年来，在神皇他们有意的推动之下，相处得倒是很和睦。”

　　只是把三界的状况，大体的一句话概括了一下，尼诺丁接着便是阐述自己的观点：“半年前神皇他们背叛魔神，自然是害怕魔神恢复之后来报复的，但是，他们却如何应对呢？经过我们这段时间的调查，发现三界之中，潜移默化之下，竟然是流传着世界末日的言论，而且这半年以来，这样的言论越来越让人相信了。”

　　“哦？世界末日？”听到这个，林辰倒是怔住了，这个消息，尼诺丁他们之前没和林辰说过，想来这是最近才调查出来的。

　　“不错，经过我们调查，这个消息正是神皇他们三人故意推动的，说是再有几年的时间，就会有世界末日的日子出现了，天地俱灭，唯有一个办法才能躲避，那就是众志成城，所有的人都抱着积极向上的态度，拒绝世界末日的来临。”

　　“这个消息？世界末日？众志成城？拒绝世界末日来临？”听到尼诺丁的这个消息，林辰的眉头微微的皱了起来。

　　脑海中有一丝灵光闪过，但是却又抓不住，这件事情不会这么简单，但是具体是怎么回事，林辰一时间又捋不清楚。

　　“世界末日？只要众志成城就能拒绝？真是吃饱了撑得，这个世界上怎么无端端的会有什么世界末日呢？再说了，就算是真的有，是只要众志成城就能够拒绝的么？”

　　嗤笑声响起，旁边的阿星摇摇头的说道，显然对于这点是完全不相信的，也就是神皇他们几个，位居顶端，才能让自己的臣民们相信他吧。

　　“嗯？等等……”

　　阿星的话，或许是说出了大家的心声，但是他的话，却让林辰脑海中灵光闪过，被他抓住了，就算有世界末日，也不是只要众志成城就能拒绝的？阿星的这句话，或许错了呢。

　　“不……”脸上带着严肃，林辰开口打断了阿星的话语。

　　在小队众人惊讶愕然的眼神中，林辰开口说道：“有没有所谓的世界末日，我并不知晓，但是，如果真的有的话，只要众志成城，或许真的能够扭转乾坤呢。”

　　“啊？这怎么可能？”林辰的话，让阿星他们几个面面相觑，都是愕然地叫道。

　　如果说这句话不是林辰说的，阿星他们是绝对不会相信的，众志成城？足以扭转世界末日的局面？这怎么可能呢？

　　对于阿星他们的惊叫，林辰没有直接回答，只是把视线放在尼诺丁的身上，开口问道：“尼诺丁，你可还记得神界的空间为什么能够稳定住？”

　　“众神之愿？可是那东西不是只能稳定空间所用吗？”林辰的话，让尼诺丁明白过来了，只是尼诺丁同样疑惑地看着林辰问道。

　　所有的人都知道，神界空间的稳定，依靠的是众神之愿，但是，如尼诺丁他们只是知道这些而已，他们也只认为众神之愿能够稳定神界空间，仅此而已。

　　但是却并不像林辰一般，清楚地知道众神之愿，这是令天神都眼红的能力，号称万能之力，能够做到化不可能为可能的奇迹。

　　“原来如此，原来神皇他们是想要借用三界的愿力，来对抗魔神啊，的确，这是他们唯一的办法了。”明白了神皇他们的心思，林辰此刻心中恍然大悟的明白了过来。

　　有了神魔大阵，再加上三界苍生的愿力汇聚起来，神皇他们的确是能够化不可能为可能，或许真的能够抵挡住魔神也未可知呢。

　　了解了神皇他们的想法，林辰也就把众神之愿的特殊性，给他们解释了一下，能够令天神都眼红的力量，能够化不可能为可能的万能之力？

　　这样的消息，的确是让阿星他们都被彻底的震撼了，同样的，尼诺丁也恍然大悟，终于明白了神皇他们的想法了，怪不得神皇他们要故意炮制一个世界末日的传言出来，目的原来就是为了收集三界苍生的愿力。

　　“好了，现在神界他们的目的你也知道了，局面你自己也清楚了，下一步我们该怎么办，你花些时间，制定一个计划给我吧，我们也该要动手了。”看着尼诺丁恍然大悟，林辰开口说道。

　　尼诺丁不了解神皇他们的目的，也只是因为他不知道众神之愿这种能力的特殊性罢了，否则的话，相信尼诺丁早就意识到了神皇的目的，也早就把最好的战略计划给制定好了。


　　第1453章 ：夏璐的爱


　　小队中所有的人都是认真的盯着尼诺丁，现在这个世界的局面，成了这个样子，大家下一步到底该怎么做，这可是需要尼诺丁来制定计划了。

　　而且，好不容易终于是熬到了林辰出关，阿星等人也是内心激荡起来，终于不用再龟缩在这梦幻之城中了，终于可以走出梦幻之城，好好的大干一场了。

　　“好的，我会仔细地把计划制定好的。”点点头，尼诺丁回答道。

　　虽然说以他的智慧，很快就能制定计划，可是现在的局面如此，尼诺丁不得不小心谨慎，仔细推敲每一步才行。

　　“好了，你们继续忙自己的吧，我也闭关了半年，是时候出去走走了，顺便看看能否把魔神找出来。”梦幻之城的事情，差不多都已经交代清楚了，林辰起身往梦幻之城外走了出去。

　　“林辰……”不过，眼看着林辰就要离开，背后的夏璐却是开口了。

　　眼神中难以掩饰的带着一丝幽怨之色，“你又是要一个人离开吗？要不要陪陪你？”

　　“这个……”看着背后的夏璐，听到她的话语，林辰微微一怔。

　　在林辰心中，自己行走的话，如果遇上了魔神，多有凶险，以自己的能力想要在魔神的手底下自保，是没有什么问题的，可是如果带着别人，就有些难了。

　　只是，看着夏璐那幽怨的眼神，再加上半年的时间不见，林辰心中也想要一述柔情，所以，点点头的便答应了下来。

　　离开了梦幻之城以后，林辰先是去找了一趟精灵女王和蒂法拉两人，拿着神器，他们一方面在参悟圣域十品的境界，另外一方面，却又是不问世事，如胶似漆的生活在一起。

　　显然整个世界的动乱将至，谁也不知道现在平静的日子还有多久，所以能多相处一分钟，便多相处一分钟。

　　对于蒂法拉他们，林辰并没有现身相见，只是隐藏在暗中看了看罢了，然后再继续寻走其他的地方。

　　神魔人三界已经完全联合了起来，林辰和夏璐踏遍整个大陆，却也没有找到魔神的下落，只是，这些日子，林辰和夏璐，倒是涌起无限感慨。

　　不管是东龙帝国的帝都也好，还是矮人族的聚集地也罢，甚至是南玄帝国，西虎帝国，北霜帝国等等，所有的地方都遍布了小队众人的回忆。

　　而且也有许多熟识的人，比如说矮人王，再比如说药剂师公会的摩卡长老，还有月狼王……

　　“不知不觉，我们这些年竟然是踏遍了整个大陆啊。”将整个大陆都逛了整整一圈之后，都没有找到魔神，林辰却是充满了感慨的对夏璐说道。

　　虽然说此行的目的是寻找魔神，但是魔神到底藏在哪里，谁也不知道，林辰和夏璐趁此机会，倒也是难得的相处了一段时间，甚至，就连当初林辰和夏璐初次见面的卡特小村，也走过了一遍。

　　“是啊，眨眼之眼，都已经过去这么久了，现在回头看看，真是令人感慨万千……”同样悬浮在空中，夏璐的嘴里也充满了感慨地说道。

　　一路走来，这些年所经历的事情，的确是太多了，几乎遍地都是充满了回忆。

　　“好了，我们也差不多回去吧，想来尼诺丁的计划，也制定得差不多了。”看着夏璐，林辰笑了笑地说道。

　　虽然这几天还是没有找到魔神的下落，但是这几日，林辰与夏璐，倒也是有了一段难得的独处时光，虽然不是游山玩水，但是却也难能可贵了。

　　“谢谢你，林辰，谢谢你陪了我这么多天。”满意地看着林辰，夏璐点点头地说道。

　　“夏璐……”听到她的话，林辰看着夏璐的眼神，带着浓浓的歉意以及伤感，同时还有自责。

　　自从确立了关系以来，自己的确很少有时间来陪她，像这次，自己不过是在寻找魔神的时候，顺带着和她独处了几日罢了，夏璐竟然就已经感觉到满足了。

　　可是！就这样小小的要求，自己竟然都很少能够满足她，心中愧疚之余，林辰不由得伸手将夏璐搂入怀中。

　　“对不起，夏璐，等我们把魔神和命运齿轮的威胁消除了，我便与你隐居起来，再也不过问任何事情了。”

　　将夏璐搂入怀中，林辰带着歉意，但是却又语气真挚地说道，对于夏璐，林辰却是满腔柔情。

　　或许林辰和夏璐之间，的确是没有什么所谓的海誓山盟，更没有什么所谓的患难见真情，更不是和什么电视电影中的一样，经历万千磨难，重重困难才能艰难的在一起……

　　但是，林辰对于夏璐的感情，却是平凡之中见证。

　　不管如何，也不管在什么样的情况下，夏璐从来都不会对林辰有什么过份的要求，纵然是多年以来，林辰忙得没有任何时间陪她，但是她也没有任何一句怨言，始终是抱着对林辰的理解，在背后默默的支持他。

　　这份温柔，这份理解，这份默默的支持，才是夏璐最难能可贵的地方。

　　就像是一个人在忙农活，她会过来帮你擦一擦额头的汗水，又或者是你在忙着工作的时候，她会默默的给你倒一杯热水。

　　没有所谓的海誓山盟和重重磨难的患难真情，但是这种平平淡淡，默默的付出，默默的理解支持的爱，却是更加可贵。

　　爱情，能够经得住风雨，却经不住平淡，因此，患难见真情的劫难之中走出来的爱情，固然可贵，但是这能够经得住平淡，经得住沉默的爱，才更加显得伟大而耀眼。

　　夏璐，却正是这样的人。

　　“真的吗？我们隐居起来？什么事情都不管了？”林辰的话，他的承诺，让夏璐眼睛一亮，随即荡漾起幸福而又憧憬的笑容，反手紧紧地搂着林辰的虎背。

　　多年的坚持，多年的默默付出和理解，在夏璐看来，自己终于是等到了守得云开见月明的一日。

　　搂着夏璐，林辰的心中同样感到幸福，只是此刻，林辰的脑海之中，却是突然浮现出伊瑟琳的影子，同样对自己情根深种，同样对自己挚爱不渝……


　　第1454章 ：推波助澜（上）


　　“尼诺丁，现在整个世界的局面已经变成了这个样子，你可有什么好的计划？”

　　回到了梦幻之城以后，林辰小队的成员都已经聚集在一起了，林辰看着尼诺丁开口问道，其他的人也都是认真的盯着尼诺丁，等着他解说自己制定的计划。

　　当仁不让的站了起来，尼诺丁扫视了一圈在场众人后，目光停留在林辰的身上，开口道：“现在整个世界的局面，还算是明朗，虽然说现在大家都隐藏在暗处，波澜不兴，但是总的看来，相互争端的势力，共有四股。”

　　伸出一根手指，尼诺丁开口道：“首先，便是我们这一股，以老大为首，再加上我们的力量，以及梦幻之城中那些梦魇族之类的存在，算是一股力量，我们这股力量，最强的自然是老大，其次，我们的存在没有人知道，算是一张隐藏起来的底牌。”

　　随即尼诺丁再伸出一根手指，继续道：“其次，便是三界力量的融合，虽然说他们这一股力量，没有如老大一般超越圣域十品的强者。”

　　“但是，神皇、魔皇和教皇三位联手，实力非同凡响，更和平他们都拥有了老大的半神器，更是如虎添翼，还有那神魔大阵，一旦他们再收集到足够强大的愿力，那么他们这股力量，相信丝毫不会弱于我们，所以，这股力量是最有可能变得最强的一支。”

　　“嗯，继续。”尼诺丁的话，让在座众人都是赞同地点点头，随即林辰开口，让尼诺丁继续说下去。

　　虽然现在整个世界的局面都很清楚，但是他剖析得，却更加的有头绪了。

　　“第三股势力，自然就是魔神了，虽然他只是一个人而已，忍受不如我们，但是独身一人也有独身一人的好处，到了他这个层次，了无牵挂，独来独往的话，不管对谁来说，都是可怕的噩梦。”

　　说到这里，尼诺丁微微一顿，接着道：“而且，以魔神的存在，再加上他拥有了器神的躯体，更何况又得到了很大一部分的神格，闭关半年了，谁也不知道他现在已经达到了何种层次。”

　　“虽然到现在为止都没有出现，意味着他并没有进入神域，但是，却也不排除他的身体，很有可能达到了天神躯体的地步的可能性，所以说，魔神是最深不可测的一支力量。”

　　“不错，的确如此，那么第四股势力的命运齿轮呢？它又如何？”尼诺丁的话，让林辰点点头，继续开口问道。

　　“命运齿轮，本身便是躲藏在暗中，就像是蛰伏在暗处的毒蛇，随时可能突然出现，给予别人致命一击，这是它管用的拿手好戏，虽然此次出手它失败了，而且也一定大有损伤。”

　　“但是直到现在它都蛰伏起来，再度从明处躲到暗处去了，它的情况我们都不知道，所以它是最阴险，让人必须地方的一支力量。”

　　尼诺丁侃侃而谈，将整个世界的局势，说得清清楚楚，而且把它们的特点，也剖析得明明白白。

　　三界联合的力量，潜力无穷，谁也不知道他们能够收集多少愿力，但是不可否认，他们收集的愿力越强，他们也就越强，甚至能够超越任何一支，所以这支力量的强大程度不可限量。

　　其次，魔神那边，谁也不知道得到了神格以后，他又达到了什么样的地步，但是想来，若论谁离神域更近的话，想来便是他魔神了。

　　所以，魔神同样与三界力量一般，强大不可限量，更主要的是魔神只是独身一人，机动性够强，却不是三界联合的大军能够比拟的。

　　最后，便是命运齿轮，说句实话，命运齿轮的意识是否还真的存在，谁都没有绝对的证据，如果不是林辰咬牙肯定的话，尼诺丁或许都不会做它的计算，命运齿轮最习惯的手段是躲在暗处，伺机而动。

　　而且，除了自己这些人之外，或许如三界联合的强者是不知道命运齿轮的存在，又或许如魔神一般，认为命运齿轮的意识已经消失了，但不管如何，命运齿轮都站绝了它最喜欢的优势，那就是蛰伏暗处。

　　其他三大势力的特点，尼诺丁都剖析得非常清楚，但是，这个却并非是最主要，最主要的还是针对现在这样的局面，自己这方到底要如何行动，所有的人都盯着尼诺丁，等他开口。

　　“在我看来，四大势力当中，我们是不用说的，而三界联合的力量一直在明处，那么魔神与命运齿轮而言，首先蹦出来的，应该是魔神才对，那么，魔神出现之后，会先对付我们呢？还是先去对付神皇他们呢？”

　　说到这里，尼诺丁停顿了片刻之后，开口道：“如果魔神不了解三界联合的强大，认为他们不过是跳梁小丑的话，那么应该会动手先把他们灭了才对，毕竟背叛的仇恨，想来魔神是不愿意再过多背负的，轻易地便能将他们灭掉，魔神自然不会手软。”

　　“不错，但是如果魔神了解到三界力量的强大呢？他莫非会先对我们动手不成？”旁边的阿星，却忍不住开口问道。

　　“不，如果是这样的话，魔神应该不会动手，鹬蚌相争渔翁得利的道理魔神很清楚，不管是与我们还是与三界力量相争，最后必定是两败俱伤，徒然让对方得益，所以如果是这样的情况下，魔神应该不会贸然动手，而是等着自己当渔翁。”

　　“可是这样的话，难道局面就这样僵持下去吗？我们，三界联合军，还有魔神，三方都明白这样的道理，都相当渔翁，那我们怎么办呢？”

　　尼诺丁的回答，让阿星有些急了，开口追问道，其他的人也是认真地看着尼诺丁，的确，三方如果都想当渔翁的话，莫非就要这样僵持下去？

　　“不，如果是这样的话，那么我们只能想办法让魔神和神皇他们斗起来了。”

　　在众人急切的眼神之中，尼诺丁却是笑了笑，摇摇头的说道，一副胸有成竹的模样。


　　第1455章 ：推波助澜（下）


　　“人的野心，其实是和自身的实力有关的，实力越强，野心自然也就越大，尽管魔神也有可能暂且压下对神皇他们的仇恨，但是，谁就规定了一定要魔神去找神皇他们的麻烦？不能反过来？”脸上挂着胸有成竹的神色，尼诺丁开口说道。

　　他的话，让在场的人都是微微的一怔，惊讶地看着尼诺丁。

　　的确，尼诺丁说的话没错，为什么一定要规定魔神去找神皇他们的麻烦呢？为什么就不能反其道而行之？说实话，这样反过来的想法，在场众人还真是没有去想过呢。

　　“只是，你这个想法虽然好，但是如何保证能够实现呢？相信神皇他们现在的目的，也只是为了单纯的能够挡住魔神的屠杀就心满意足了，你让他们去想着反过来找魔神的麻烦？你到底想如何来做？”认真地看着尼诺丁，林辰开口问道。

　　尼诺丁的话虽然没有说错，但是在魔神的阴影之下，让神皇他们主动出击可不是那么容易的。

　　神皇他们现在就像是一只羊，而魔神则是猛虎，这只羊的目的，只是为了能够躲避猛虎就心满意足了。

　　虽然没有规定羊不能反击，但是要如何才能赐予一只羊去反抗猛虎的勇气？这点才是最重要的。

　　“我说过了，一个人的野心是和自身的力量挂钩的，你们说说看，如果我们能够赐予神皇他们强大的力量，让他们有自信足以主动出击打败魔神，你觉得神皇他们会不会出手呢？”笑了笑，尼诺丁反问林辰道。

　　“这个自然会，且不说神皇他们了，就算是我们实力大涨，认为足以斩杀魔神的话，我们也会先下手为强啊，关键是你要如何赐予他们力量呢？”

　　疑惑地看着尼诺丁，林辰一时间还是没有反应过来，能够赐予他们强大的力量？那既然如此的话，为何要把力量赐予他们呢？自己掌握这股力量的话，不也一样足以对方魔神了吗？

　　“呵呵……”

　　对于林辰的问题，尼诺丁只是有些苦恼，也有些无奈地摇了摇头，感慨道：“老大，你的智慧在我看来，比我差不了多少，但是和我在一起的时候，你却总是喜欢把问题丢给我来思考，自己懒得动脑子呢，如果是你自己想的话，我相信你也应该想得到才对。”

　　尼诺丁的感慨，让旁边的阿星他们都是会心的笑了笑，大厅中的气氛也松了不少。

　　的确，尼诺丁说得没有错，在没有尼诺丁的时候，林辰完全可以暂代尼诺丁，成为小队中军师的角色，但是可惜，有尼诺丁在的话，林辰就懒得去想那么多了，恨不得什么事情都让尼诺丁考虑。

　　只不过虽然这是林辰偷懒的表现，但是同样，却也是林辰信任尼诺丁的表现。

　　对于尼诺丁的感慨，以及阿星他们的笑声，林辰只是给尼诺丁翻了个白眼，“真是好笑，你才是小队的军师呢，再加上你脑子比我好使一些，有你花心思去想，我还是浪费脑细胞干啥？好了好了，快说吧，你的计划到底是什么，不要卖关子了。”

　　“好吧，其实我的计划很简单。”听到林辰的话，尼诺丁笑了笑，终于是把自己所制定的计划，给林辰他们交代清楚了。

　　“神皇他们之所以有底气对抗魔神，是因为什么？主要还不是放在愿力上面？如果我们能够帮他们一把，让他们获得足够强大，远远超乎他们想象之外的强大愿力呢？”

　　“你的意思是？”尼诺丁的话，让大厅中的众人脸色都是一正，随即林辰更是认真的盯着尼诺丁问。

　　“世界末日的传言，还有用众人的意志去拒绝末日来临，因为神皇他们身份的缘故，虽然能够令它们收集足够的愿力，但是这个说法毕竟是有些荒谬，相信还是有更多的人不信，而且还有一大部分只是半信半疑罢了，真正坚信的只是少部分而已。”

　　“如果我们出手，或许能够推波助澜，让这个传言深入人心呢，到时候，神皇他们所拥有的愿力，自然暴涨。”

　　“你的想法不错，但是，要如何实施呢？整个世界的生灵亿万计，想要改变他们的想法，可不是一朝一夕能够做到的。”林辰依旧是懒得自己花心思去思考，继续对尼诺丁问道。

　　“老大，就凭我们这几个人，当然是没有什么作用了，但是你忘记了我们梦幻之城中，还有梦魇族吗？他们的能力就是能够入侵别人的梦中，有梦魇族全部出动的话，这点就好办多了。”笑了笑，尼诺丁开口说道。

　　也不等林辰继续发问，尼诺丁继续开口分析，“梦魇族怎么说也是魔族成员，实力强大，成年魔族实力几乎都在王级，如果是让他们去入侵普通人的梦，完全不费吹灰之力，而圣域君主的梦魇族，就更强了，只是单纯的入侵别人的梦，植入一些梦境的话，一个圣域君主的梦魇族，足以在一夜直接搞定一个城的普通人。”

　　“你们完全可以想想看，梦中出现了世界末日的场景，而且又加上我们植入的梦境加以引导，醒来以后必定会让人谈论，这样一谈论就更加闹大了，整个村的人，整个镇的人，甚至是整个城的人，居然在一个晚上，做了同样的梦，这样造成的效果，势必让人深信不疑……”

　　“不错！的确是个好计划！”尼诺丁的话，让林辰也忍不住拍案而起。

　　说得没错，让那些强大的梦魇族，去入侵普通人的梦境，那简直不费吹灰之力，圣域五品的人就可以一夜之间搞定整个城的，更别说还有圣域六品，圣域七品，圣域八品的强者……

　　一旦梦魇族倾巢出动的话，分派任务，相信只要给他们个把月的时间，足以将整个人界大陆的普通人都入侵一遍了。

　　虽然神族和魔族强者的梦境，入侵很难，但是只要有人界那些普通人的信念，这就足够了，人界的普通人虽然实力弱小，但是耐不住人口众多啊。


　　第1456章 ：愿力暴增


　　随着林辰等人的商谈，有了结果，很快，梦幻之城便开始计划的实施了，得到了林辰的任务指派，梦魇族的众人点点头，倾巢而出，全都抱着一定要完美的完成任务的坚定信心。

　　这些年来，在梦幻之城的庇佑之下，他们无灾无难的，但是却又什么付出都没有，梦幻之城的生存工作，都是林辰和小队的成员在忙，这让梦魇族这些年来一直都觉得很愧疚。

　　今天，养兵千日用兵一时，终于到了梦幻之城用得上自己的时候了，这些梦魇族的人抱着感恩之心，自然是暗自打定了主意，一定要将这件事情办得漂漂亮亮了。

　　“好了，梦魇族的人已经去忙碌了，我们也跟着出动，去配合他们吧。”看着梦魇族的人，一个个都走光了，林辰转过头来，对阿星等人说道。

　　既然是想要把世界末日这个流言给炒起来，那么只是让梦魇族的族人，去入侵那些普通人的梦境，自然是不行的，最好还要有现实的事件来配合，才能达到完美的效果……

　　随着梦幻之城的成员出动，整个世界，一时间变得热闹了起来。

　　本来，世界末日的流言，虽然说是有人相信，但是却毕竟只是少部分相对来说，比较容易愚弄的人罢了。

　　但是现在，这个流言却是被林辰等人炒得越来越火了，而且这把火，正在以一种可怕的速度在蔓延着。

　　往往一个村子，或者一个小镇，甚至是一个城池的人醒来，就会惊骇的发现，竟然所有的人都做了同一个梦，梦中那是天崩地裂，日月无光，各种各样的魔法元素暴走，飓风、火焰、地震、山洪海啸不断……

　　所有的人，都在做同样的梦，这可就不是单单一个梦那么简单了，莫非？是世界末日来临前的征兆不成？这样的想法在所有人的心头萦绕，闹得人心惶惶……

　　这也就罢了，梦境毕竟只是梦境，虽然让人惶恐，但是却也没有造成太大的惊慌。

　　但是随即，这些人总能惊愕的发现，附近某座山一夜之间突然消失，又或者是哪条河流突然间爆发了大洪水，再或者是方圆数百里，乃至数千里爆发出强烈的地震……

　　可怕的天灾，越来越密集，而且规模是前所未有的大，甚至于在北霜帝国，竟然有千万雪山融化的趋势……

　　可怕集体的梦境，再加上整个大陆接连不断的出现梦境之中才会有的天灾，而且越来越密集，前所未有得诡异，这自然也就造成了越来越多的人惊慌起来。

　　世界末日是否真的要来临了？莫非真的会有这么一天不成？

　　梦境，再加上现实世界那么多如梦境中的天灾不断出现，虽然还不如梦中那般可怕，但是却已经属于一种征兆了。

　　在惊慌之余，这些人自然是想到了伴随着世界末日的流言而出现的解决之法，那边是集合所有人的意愿，去拒绝世界末日的到来……

　　随着林辰这些人开始动作起来，整个大陆上恐慌的情绪，以野火燎原之势快速的蔓延着。

　　相信世界末日会来临，只有依靠坚定的心愿去阻止世界末日的来临，抱着这样想法的人，自然也是暴增，因此，无上教会那边，收集到的愿力，也自然是越来越庞大了……

　　无上教会之中，神皇、教皇和魔皇三人愁眉苦脸地坐在一起，几个人面面相觑，随即又是低声叹了一口气。

　　虽然说想到了以愿力的办法来增强神魔大阵的威力，抵挡魔神的屠杀，但是从这些日子的成果来看，效果却并不明显，所收集到的愿力，不但只有指甲大小，而且是暗淡无光的，想要借用这么点愿力对付魔神，太勉强了一点了。

　　“不知两位可有什么办法，让我们收集愿力更快一点？这都过去半年了，想来魔神的伤势，也应该恢复得差不多了吧？”看着教皇和魔皇都是不说话的样子，神皇还是忍不住开口问道。

　　“办法？我们还能有什么办法？那些人不相信这样的流言，我们能有什么办法？这个还是问教皇吧，人界的人口才是最多的，才是收集愿力最主要的目标。”

　　神皇的话，让撒旦无奈地摇摇头，把皮球抛给了教皇手上去了。

　　“我也没有办法，世界末日这样的流言，我们本来是想要用性命的威胁来激发他们的，但是没有想到，唉……”说到最后，教皇也无奈地摇摇头。

　　神皇魔皇，也跟着叹了一口气，这样的情况，怪教皇一人也是没有的，毕竟他们自己也没有什么好的办法来解决眼下的难关。

　　“砰！”就在神皇三人都无奈的时候，突然无上教会大殿的门被猛地推开了。

　　一个神族强者，慌慌忙忙的跑了进来，看着这个貌似的神族，神皇的眉头紧皱，眼中带着不满之色。

　　只不过，这个神族接下来的话，却让神皇的脾气发不起来了，只听见这个神族嘴里慌忙的大叫道：“神……神皇陛下……快去看……众生之愿……众……”

　　“众生之愿怎么了？”听到竟然是众生之愿出事了，神皇三人霍然站了起来，脸色大变。

　　但是看着这个神族慌忙之余，结结巴巴的话都说不清楚，急不可耐的神皇几个，懒得再等他把话说完了，一股风似的就争先恐后的飞了出去。

　　“这个是！”不过，当神皇三人来到无上教会的广场之上，看着玄奥的魔法阵中间收集的众生之愿的时候，三人都瞪大了眼睛，眼中充满了浓浓的不敢置信。

　　之前那神族慌忙的模样，本来神皇他们还以为众生之愿出了什么不妙的问题呢，所以三人才急急忙忙地赶了过来，但是看着那众生之愿，此刻神皇等人却是呆住了。

　　并非是那点收集的愿力被毁了，而是这些愿力，竟然以一种想都不敢想的速度在快速汇聚……

　　以前的众生之愿，只有指甲大小，散发着微弱的光芒罢了，几乎难以看得到成长，但是现在，足足有乒乓球大小了，光芒也强烈多了。

　　而且，肉眼可见的能够看到无数的愿力，如飞蛾扑火一般的汇聚过来，这样的汇聚速度，令人不敢置信……


　　第1457章 ：野心膨胀


　　众生之愿的收集工作非常的不顺利，这让神皇三人都非常的苦恼，那微弱的愿力，就算是注入了神魔大阵之中，也休想挡得住魔神之威啊。

　　可是现在，看着那越来越璀璨的众生之愿，看着那难以想象的速度，神皇三人又被彻底的震撼了，随即，三人都是大喜的叫了起来。

　　且不说到底为什么会造成这样的结果，但是至少这对于他们来说，是一件好事。

　　“哈哈！太好了！以这样的速度！相信只要再给我们几天时间！就不用再怕魔神了！甚至只要给我们十天半个月的！我们可以连林辰也一起干掉！”看着众生之愿以非常可怕的速度汇聚，神皇忍不住大笑的对撒旦和教皇说道。

　　三人之中，曾经拥有众神之愿的神皇，是对愿力最了解的一个。

　　“是吗？那可真是太好了！只要照这样的速度下去，半个月的时间！足以连林辰也一起干掉吗？”听到神皇的话，撒旦和教皇都忍不住大喜地说道。

　　如果真是到了这一天的话，没有了林辰和魔神两人的威胁，三人才算是再度回到了至高无上的位置了。

　　不过，虽然说众生之愿收集的速度，远远超乎了三人意料之外，这让他们三人非常激动，甚至就像是一个在昏暗的密林之中迷路的人，终于看到了希望的曙光，但是很快的，三人也平复了激动的情绪，意识到这愿力诡异暴涨，一定是发生了什么特定的事情才对，所以，神皇三人很快便派出了手下得力干将，去调查这件事情。

　　无上教会的广场上面，神皇三人非常激动，但是在旁边一处无人注意的角落，身为林辰分身的神匠师，却是不受注意的慢慢退下了，“十天半个月的，就足以连我一起对付吗？”

　　世界末日的流言，在林辰等人友谊推动之下，在整个人界大陆上，算是炒得火热了，自然，越来越庞大的愿力，也疯狂的被无上教会那边所收集起来。

　　神皇三人甚至激动的呆在广场上好几天了，紧盯着那众生之愿，越来越大，也越来越亮……

　　很快的，派下去调查的人就回来了，把调查的结果，给神皇三人汇报了一圈，这一次愿力空前暴涨，便是有梦魇族人在后面推波助澜。

　　正是因为有他们在背后推动，也正是因为他们特殊的能力，所以才让人界的那些普通人相信世界末日的流言，所以才会有那么多的愿力产生出来。

　　“梦魇族？是他们出手在后面推波助澜？”听到下面的报告，神皇三人脸色微微的一变，面面相觑。

　　梦魇族他们自然很清楚，特别是魔神，曾经梦魇族早饭，被他流放在虚无之地，后面被尼诺丁策反了，加入了梦幻之城。

　　只是没有想到，这个时候竟然会是梦魇族人在后面推波助澜的出手，那么，岂不是意味着这次是林辰在帮忙？

　　“哼！驱虎逐狼，林辰真是好算计呢，让我们拥有更多的愿力，就是为了让我们和魔神斗得个两败俱伤。”意识到了这次是林辰在后面推波助澜，魔皇撒旦的嘴里冷冷一哼，沉声地说道。

　　“那怎么办？如果真是林辰在后面推波助澜的话，是不可能让我们集齐足以连他一起对付的愿力吧？”听到撒旦的话语，神皇和撒旦两个对视一眼，都带着些担忧地说道。

　　虽然说愿力庞大的确是好事，但是如果被林辰当枪来使，最后却便宜了林辰他自己，这个却不是神皇他们愿意见到的局面。

　　神皇和教皇的话，让撒旦微微沉吟了片刻之后，接着便阴森森的笑了起来：“这个很简单，对付魔神需要多少愿力，林辰又如何知道呢？只要我们放出消息说十天半个月之后，才够勉强抵挡魔神的话，嘿嘿……”

　　“的确！只要我们故意放出消息！大幅度弱化愿力的效果不就行了？说不定林辰还得帮我们忙碌整整一个月呢，到时候，哈哈……”

　　撒旦的话，让神皇和教皇两个都是重重点点头，想到照这样的速度下去，如果再收集一个月的愿力，想到那样的地步，神皇等人都忍不住纵声大笑起来。

　　时间，是一天天的过去，不过随即，林辰等人也“偶然”地得到了无上教会不小心泄露出来的消息。

　　虽然愿力收集的速度大大地提升了，但是想要短时间内获得对抗魔神的力量，还是要差一些，至少需要十天半个月的收集，才能勉强挡住他，至于想要打败他？至少需要二十天以上。

　　果然，随着这个消息被林辰知道以后，林辰果然没有丝毫停手的意思，依旧是指挥这梦魇族的人忙碌，为无上教会积攒愿力，不过片刻之间，又是半个月的时间过去了，无上教会中所收集的愿力，也已经达到了一个可怕的地步了。

　　愿力的光芒，变成了璀璨的金色，大小足足有一颗头颅那么大，看着前所未有的巨大愿力，神皇三人这几日的心情都越来越好。

　　有这么庞大的愿力在别说是对付一个魔神了，相信就算是连林辰也一起对付了，相信也不会有什么太大的问题。

　　“怎么样？好了吧？要不要动手？先把林辰解决掉？”看着广场上巨大的愿力球，撒旦开口问道。

　　之前神皇就说过，半个月的收集，就足以连林辰也一起解决掉，看模样，现在应该就足够了。

　　“不急！再等几天！就更加有备无患了。”

　　听到撒旦的话，神皇摇摇头的说道，不过就算是他的脸上，此刻也难以掩饰脸上激动的神色。

　　当林辰与魔神相继出世，特别是后面魔神出世，让神皇他们这几个高高在上的存在，立马有一种跌落顶峰的感觉，在魔神手底下所受到的憋屈，再加上这些日子以来对魔神复出的恐惧，无时无刻不在啃噬着他们。

　　但是现在，看着广场上汇聚的庞大愿力，神皇三人终于有一种咸鱼翻身的畅快感，管它林辰和魔神呢，都将被自己消灭！


　　第1458章 ：魔神出世


　　“唉……”一声悠然长叹，曾经魔神藏身的空间之中，魔神睁开了眼睛，眼神中带着无奈之色。

　　在他的面前，德瑞斯的尸身伏在地上，在魔神看来，既然德瑞斯已经成功的帮自己提升了器神躯体的品质，那么他自然也就没有了存在的价值了。

　　悬浮在空中，魔神的身上，散发出一阵阵天神之气，虽然这股天神之气很淡，但是却不会错，低头看着自己的躯体，魔神点点头表示满意。

　　本身就是人造神计划的产物，半成品的神体，再注入了将近一半的神格来提升品质之后，魔神的躯体，已经算是勉强踏足到了神域了。

　　但是，却也仅此而已，魔神的身体，却是勉强达到了神体的地步了，但是魔神本身的灵魂精神，离神域却依旧是差了一步，始终还是被隔绝在神域大门的外面。

　　无奈的长叹，魔神从静修之中站了起来，果然吗？想要成神，关键的契机就在林辰的身上。

　　只有斩杀了林辰，消除了自己对他的忌惮之心，自己才能抛开最后的枷锁，进入神域吗？

　　“哼！虽然林辰很强！但是大家都离神域有一门之隔！但是我却得到了神体！怎么看都是我凌驾于他之上才对！”想到林辰，魔神自信心爆棚。

　　强大的神气，从他的体内散发出来，虽然精神灵魂力量还没有达到神域，但是不得不说，魔神的躯体，已经面前达到了神域的地步了。

　　如果一定要算的话，魔神勉强也算是一个神了，虽然只能算是一个不稳定的假神。

　　自信心爆棚，魔神的身上，神气的力量激射出来，让整个空间为之颤抖，对于现在的力量，魔神感到非常的满意，虽然还不算完全成神了，但是魔神知道，以自己的力量，已经比以前强得多了。

　　虽然这大半年的时间，林辰的实力也一定有所提升才对，但是魔神可就不相信了，他还能比得上已经用将近一半的神格提升了神体的自己。

　　强大的神气，突然一僵，紧接着如潮水般的退回到了魔神的体内，本来还意气风发的魔神，脸色一时间变得惨白，额头更是一滴滴的汗水不断的滴落。

　　神气不断的浮现出来，但是却是不规则的波动，那感觉就像是体内的神气自行暴走了似的，手捂着胸口，魔神的脸上一片痛苦之色。

　　足足过了十分钟，魔神才用自己的精神力量，将那些突然暴走的神气压了下去，擦了擦额头上的汗水，魔神暗自无奈地叹了一口气。

　　果然，这具躯体变得更加强大了，达到了神体的地步，但是自己的灵魂精神力量却没有达到天神的地步，所以驾驭这具躯体，有些太勉强了，总是会有神气反噬暴走的情况发生。

　　“不过还好，这样的情况，十天半个月的才会发生一次，如果是斩杀林辰的话，应该不会有什么大碍。”摇摇头，把这个小插曲抛诸脑后，魔神撕裂了空间，回到了人界大陆之上了。

　　这一次魔神的目的非常的简单，只有一个，那就是斩杀林辰，这也是魔神现在首先摆在面前的目的，对于此行，魔神充满了信心。

　　“林辰！你我之间的恩恩怨怨！今天也到了了解的时候了！”嘴里低声地说道，同时魔神的意识，如潮水般的铺了出去，寻找林辰的下落。

　　只要今日将林辰斩杀了，自己成神之路上最后一个障碍也就清除了，魔神相信，今日便是自己斩杀林辰之时，也是自己成神之日！

　　“一切！就看今天的了！想来不会出差错的！”

　　抱着强烈的信心，魔神对未来充满了憧憬，命运齿轮早就死了，今日只要林辰一死，试问这个天地间，还有谁能与自己争锋？

　　“老大？我们还要继续吗？”时间已经过去了半个月了，无上教会那边的愿力，想来都已经集齐到了非常庞大的地步了，可是自己这边依旧没有停手的意思，这一日，阿星忍不住有些担忧的对林辰问道。

　　帮助神皇他们几个集齐愿力对付魔神是好事，但是，总不能让他们一家独大，连自己也一起搭进去了吧？

　　“放心吧，我自有分寸。”对于阿星的话，林辰笑了笑。

　　从分身那里，林辰就知道神皇他们想要集齐同时连自己也一起对付的力量，需要半个月的时间才行，现在虽然是勉强够了。

　　但是他们却不知道神皇早在半年前就得到了剩下的那些神格，这样的话，他们想要在对付魔神之后再对付自己，愿力应该就有些不够用了，再说了，除此之外，林辰还有别的底牌，到时候足以翻盘。

　　“好吧，那我们就继续吧。”看到林辰都这样回答了，阿星只能点点头。

　　反正林辰也不可能拿自己的性命来开玩笑不是？他和尼诺丁既然决定了，自己跟着做也就是了。

　　“到底要不要停下来呢？”虽然让阿星不要去想那么多，但是说句实话，林辰自己的心里也没有底气。

　　毕竟愿力这种东西，可是天神都眼红的万能之力啊，如果一旦被神皇他们收集太多的话，或许自己也得在阴沟里翻船了。

　　只是林辰的心中也感到疑惑，莫非魔神那边不知道神皇他们的举动吗？为何到现在都没有出现呢？

　　“这个感觉是！魔神？”说曹操，曹操到，林辰正在疑惑魔神为何到现在都没有出现的时候，突然一股强大而又蛮横的意识力量冲了过来，被林辰的神识给捕捉到了，熟悉的感觉，让林辰微微的一怔，随即大喜。

　　“林辰？找到你了！”林辰的神识感受到了魔神的意识，自然魔神也感受到了林辰，脸上带着冷意，魔神森冷一笑，朝着林辰那边冲了过去。

　　“你可算是出来了！也罢！这个时机正好了。”

　　感觉到魔神的意识锁定了自己，很显然是冲着自己来的，林辰的心中却是暗自笑了笑，随即撕裂空间，直接出现在无上教会的广场之上了。

　　对于林辰的去向，魔神只是微微的一怔，便跟着追了上去……


　　第1459章 ：一战定乾坤


　　神皇等人都呆在无上教会的广场之上，认真地看着那汇聚起来的愿力，到了这一步，神皇三人的心已经完全放了下来。

　　有了这些愿力，相信就算是林辰和魔神两人齐至，自己也有抵抗之力了，甚至，能够将他们两人全部都斩杀，现在，自己只需要继续等待就行了，时间拖得越久，自己的实力便越强，把握也就越大。

　　无上教会的空间，突然被撕裂了，这空间的波动，让神皇三人一惊，抬头看去，随即眉头紧皱，原来撕裂空间而来的人不是别人，正是林辰。

　　还没有等神皇他们几个产生什么样的想法，随即空间又是一阵波动，神皇三人再度往那波动的地方看过去，却见紧随着林辰之后出现的人，是魔神。

　　“这个，也太巧合了吧……”没有想到，毫无征兆的，林辰与魔神便联袂而至，在震惊之余，神皇三人都是有些哭笑不得。

　　刚刚还在说以现在愿力的强大，足以对方林辰与魔神两个了，没有想到，紧接着他们两个就一起出现了。

　　“哼哼，林辰，你把这里当做你的葬身之地吗？的确很有意义呢。”跟随着林辰撕裂空间而来，魔神的注意力全部都放在林辰一个人的身上，盯着林辰淡然道。

　　那神态，非常的恬淡，似乎就像是和朋友商议在哪里吃饭似的，也正是因为如此，才显示出了魔神的信心。

　　对于魔神的态度，林辰也不在意，深深地看了魔神一眼，将他的等级资料都放在心里，脸上同样是非常的平淡，甚至嘴角还噙着一丝深意的微笑：“你也不用装模作样了，你莫非没有发现周围有什么不对劲吗？”

　　“周围？不对劲？”林辰的表情，本来就让魔神心中一突，听到他的话，魔神这才是转过头来，仔细去打量这无上教会的周围。

　　随即，魔神的脸色一变，紧紧地盯着那颗巨大的愿力光球，从中，魔神能够感觉到本能的威胁感。

　　那力量，让魔神感到一阵吸引力，恨不得立马掌握这股力量，但是同样的，对于这股力量，魔神的心中也泛起本能的威胁感。

　　“这股力量？是什么力量？为何我有一种熟悉的感觉。”盯着那巨大的愿力，魔神的心中震撼、疑惑且猜疑……

　　愿力对于魔神来说，就像是一只色彩斑斓的毒蛇，看过去非常的美丽，让人忍不住想要拥有它，这样的诱惑，让魔神难以抵抗，但是同样的，却也带着致命的威胁，让他不敢随意上前。

　　归根结底，这原理对于魔神来说，是属于很特殊的存在，愿力是从何而生？那是从苍生的意念汇聚而来，而魔神呢？关于邪神的那一部分，却是由苍生万物邪恶的怨念汇聚而来。

　　追溯本源，魔神邪神的那一部分，和愿力一样，都是由天下苍生而生，算得上是同源的存在了，自然，那愿力对魔神来说，带着特殊的诱惑，更加又带着致命的威胁了。

　　“哼哼……”强自压下了自己心中的各种情绪，魔神艰难的把自己的视线从愿力上面转移开了，重新放在林辰的脸上，冷哼地笑道：“原来如此，我说你为何会选择这里呢，没有想到，你竟然是和神皇他们几个联手了，想要联手来对付我吗？”

　　也不等林辰回答，随即魔神却又是笑了起来：“你的此举，或许并没有错，但是可惜，你此举却恰恰表明了你的心中对我产生了怯意，一直以来，你从来都敢正面与我相争，但是今天，却不得不借用他人之手，正表明了你现在已经明白与我的差距了，知道自己不是我的对手了。”

　　说到这里，魔神微微一顿，接着笑了起来地说道：“但是，你就真的认为魔神他们几个家伙，能够成为你坚实的盟友吗？你可不要忘记了，他们既然能够背叛我这个主人，那么背叛你这样的盟友，却是更加没有丝毫的心理压力的。”

　　“混账！”魔神的话，让神皇三人脸色大变。

　　他自称为是神皇三人的主人，这对于神皇他们来说，却是绝对的侮辱了，特别是现在拥有庞大的愿力在手，神皇自认为足以斩杀魔神和林辰了，对于这样的言论，更是接受不了了。

　　“你是在担心我和神皇他们几个联手么？”魔神的话，让林辰冷然一笑。

　　随即摇摇头，林辰坦言说道：“说句实话，我也不怕坦白告诉你，我与神皇他们并未联手，我之所以今日把你带到这里来，只是觉得，我们三方之间，也是时候来一个了断了，确定整个世界的主人，到底是谁……”

　　“来一个彻底的了断？”林辰的话，让魔神看了看神皇他们，随即又是瞥了一眼空中汇聚的愿力，暗自点点头。

　　的确，拥有那愿力，魔神也知道神皇他们的确拥有了和自己相争的资格，这样看来，整个世界的归宿，就是三方争夺了。

　　看来今天果然是一战定乾坤了，这一战的胜者，将成为整个世界的主宰，而败者，自然不可能再存活于这个世上了。

　　一战定乾坤，这最终的彻底了断，魔神也明白了，对于林辰并没有和神皇他们联手，魔神的心中也暗自的松了一口气。

　　说句实话，虽然拥有了神体，实力大增，但是同时面对林辰与神皇他们的联手，魔神还没有那么狂妄。

　　“一战定乾坤？也罢！那便是今日了！”听到林辰的话，神皇三人相视一眼，也都是重重地点点头。

　　的确，今日大战在所难免，他们也很清楚，今日之战就是一个彻底的了断了，不管是谁胜利了，都是最终的胜者。

　　对于林辰的言论，神皇三人还算是舒心，果然，一直以来林辰都将他们当做平等的对手来看待，不像魔神，一直以来都看不起自己等人，只是把自己当做下属，甚至是可以肆意侮辱的下属来看待。

　　“好！既然如此！那么就在今日，我们来彻底了断吧！”了解林辰的想法，神皇三人也上前几步，与林辰和魔神分庭抗礼，嘴里齐声的喝道。


　　第1460章 ：强大的神魔大阵


　　林辰、魔神以及神皇三人的联合阵势，目前看来，他们三方是全世界最强的存在，今日大战，完全可以说得上是最终之战了。

　　今天的战斗，不管谁胜利，都将决定这个世界的归宿权，三方人马各自凝视对方，眼中都带着浓浓的战意。

　　对魔神来说，自己拥有绝对的自信，林辰虽然强大，神皇他们几个虽然也强大，但是自己拥有神体，算得上是半个神域众人，他们双方应该不可能是自己的对手，只要将林辰斩杀了，那么自己真正进入神域的日子，便指日可待了。

　　同样的，魔神对自己充满了自信，神皇他们几个人更是对自己充满了自信。

　　神魔大阵，再加上自己三位圣域十品的强者，还有那庞大的愿力灌注，神魔大阵的威力，相信不管是林辰还是魔神，都能将之斩杀才对，只要将他们斩杀了，这个世界上就再也没有了能够威胁到自己这些人的存在了。

　　当然，三方势力，魔神和神皇他们都对自己很有信心，林辰对自己自然也同样抱着浓浓的自信。

　　虽然魔神的实力的确很强，而且，神皇他们的愿力也很庞大，但是在林辰看来，最后胜利的人应该是自己才对。

　　今日大战，或许对他们来说是最终之战，但是林辰却知道，不把命运齿轮的意识拉出来消灭掉，随时都得防备着被它阴一把，或许这一次在战斗的时候，命运齿轮都有插手的可能性呢。

　　“杀！”三方人马，各种警惕地注视了一圈之后，魔神首先动了起来，直接朝着神皇他们扑了过去。

　　在魔神来看，自己想要短时间内斩杀林辰的话，是不可能的事情，但是，如果自己一门心思放在神皇他们身上的话，想要将他们短时间内斩杀，却是有可能的。

　　再说了，当初神皇他们的背叛，这份仇恨，魔神可是清清楚楚的记在心里的。

　　“神魔大阵！”看着魔神扑过来，神皇几个人心中一惊，随即齐声的喝道。

　　三人联手，急忙布下了神魔大阵，那庞大的愿力，也跟着灌注到了神魔大阵之中。

　　随着神皇三人启动大阵，早就被这边吸引了注意力的三界强者，也是急忙的冲了过来，一个个站好自己的位置，把自己的力量奉献出去。

　　越来越多的三界强者加入，神魔大阵不断的完善，而且力量也直线飙升。

　　“呼呼呼……”

　　神魔大阵，组成一道道的攻击，往魔神轰了过去，密集的攻击就像是狂风暴雨一般。

　　神魔大阵展开，但是魔神却是神魔大阵着重攻击的对象。

　　首先，相对于林辰来说，神皇他们更加痛恨魔神。

　　其次，魔神是首先对神皇他们发动攻击的。

　　最后，相对于林辰来说，魔神的实力更强。

　　因此，以上种种原因，虽然说神魔大阵展开了，把林辰和魔神都笼罩在内，但是，魔神却是神魔大阵着重攻击的对象。

　　强大而又密集的攻击，虽然说魔神是气势汹汹的朝着神皇他们冲了过去，但是在神魔大阵的攻击之下，魔神的步伐竟然是被挡了下来。

　　灌注了强大的愿力之后，神魔大阵的威力，何止提升了十倍以上？

　　“什么？这怎么可能？”神魔大阵的攻击落下，强大的攻击力让魔神脸色大变，在这密集的攻击下，魔神竟然都感觉到了沉重的压力，这让魔神大惊。

　　本来躯体达到了神体的地步，魔神心中是自信心爆棚的，认为自己足以横行天下，但是没有想到，这个神魔大阵的威力，却是远远超出了魔神的想象之外了。

　　“不！这不可能的！”感受到神魔大阵的威力，自己竟然像是身陷狼群的猛虎一般，魔神难以置信。

　　魔神在神魔大阵之中左冲右突，但是，密集的攻击，那攻击力却让魔神大受震动，强大的攻击，竟然是让他都冲不出去。

　　“好强！果然好强……”剑心通明的状态早已打开，林辰同样在神魔大阵的攻击之下挪移闪避，但是偶尔几道躲不过去的攻击，林辰也只能出手抵挡，神魔大阵的攻击力，让林辰也感到手忙脚乱，疲于应付。

　　神魔大阵，这已经不是林辰第一次遭遇了，但是，今日的神魔大阵，威力却远远不是以前那几次能够比拟的。

　　如果说以前的神魔大阵，威力不过是像一只暴走的猫，那么今天的神魔大阵，就像是一只饿疯了的猛虎了。

　　林辰还有魔神，在神魔大阵的攻击之下，竟然被死死的压制住了，甚至应该说是险象环生。

　　这样的情况，让神皇三人也是微微一怔，随即大喜过望，果然，以这愿力的强大程度来看，的确是拥有了足以斩杀林辰和魔神的力量了。

　　“杀！将他们都杀了！”眼看着神魔大阵的威力，果然是足够强大，惊讶之余，随即神皇等人大喜，催动神魔大阵也更加卖力了。

　　强大的攻击，一波接一波，如海啸一般，朝着林辰和魔神两人狠狠的压了过去。

　　“嗤嗤嗤……”强大而又锐利的攻击，非常的密集，在神皇他们疯狂的催动之下，神魔大阵，此刻完全就像是一台巨大的搅碎机，至于林辰和魔神，则像是被丢入这台搅碎机之中的肉块，看样子，随时都有被绞碎的可能性。

　　尽管林辰和魔神，已经是尽全力的抵挡和闪躲了，但是，随着时间的推移，两人的身上，都开始负伤了，而且，伤势越来越严重。

　　也不知道是否因为神魔大阵之中灌注了愿力的缘故，神之活力的特效，竟然是被压制住了，难以发挥效果……

　　“糟糕了！失算了……”自己身上已经开始负伤了，而且伤势越来越严重，这让魔神的心沉了下来。

　　本来这次出关，自己地得到了神体，魔神是意气风发，认为自己只需要浪费点心思，将林辰斩杀就大功告成了的，但是没有想到，现实的残酷却是魔神没有想到的。

　　在这神魔大阵之中，自己竟然也出现了性命危险，如果不想办法摆脱的话，今天自己可真的要被神皇这几个人所轰杀了。


　　第1461章 ：魔神的绝境


　　神魔大阵的威力，在灌注了强大的愿力之后，已经变得难以置信的强大，就算是林辰和魔神，在这神魔大阵当中，也是险象环生。

　　身上的伤势也越来越多，越来越严重，能够轻易压制他们两人，可见这神魔大阵到了今天，才算是名副其实，拥有了屠神灭魔的力量了。

　　纵然是神魔大阵最主要攻击的目标，现在是放在魔神的身上，但是林辰的伤势，也越来越重，林辰的心中也暗自急切了起来。

　　没有想到灌注了强大的愿力之后，这神魔大阵的力量，竟然是足以压制自己神之活力的特效。

　　剑心通明的状态打开，林辰的动态视觉能力得到了很大的提升，仿佛就像是一只穿花蝴蝶一般，在神魔大阵密集的攻击之下灵巧的穿梭，不时的配合剑光瞬遁和格挡预判的能力，足以闪避也抵挡绝大部分的攻击了。

　　甚至这个时候，林辰连至尊剑体的状态都打开了，可是，余下的那些攻击落在林辰的身上，却还是让他的伤势越发的严重了。

　　林辰急切，当然作为主要被攻击的目标，魔神就更急了，虽然说魔神现在的力量，的确是凌驾于林辰之上，但是他却是神魔大阵现在最主要的攻击目标。

　　而且，没有剑心通明、格挡预判和至尊剑体这样的技能，他不能做到林辰这样避开绝大部分的攻击，所以，纵然拥有神体，可是魔神的伤势，却比林辰还要严重。

　　在神魔大阵的连续轰击之下，魔神伤势越来越严重，内心也越来越急，意气风发出世，以自己半个身子挤入了神域的实力，魔神认为自己这次出世，应该是能够以摧枯拉朽之势，将林辰和神皇他们尽数灭杀的。

　　可是，今日的形势，却让魔神清楚的体会了什么叫做理想很丰满，现实跟骨感……

　　百忙之中，魔神闪电般地转过头，轻瞥了林辰一眼，看着林辰也是手忙脚乱，疲于应付的样子，心念电转之下，魔神一面抵挡着神魔大阵连续不断的攻击，同时朗声的对林辰叫了起来。

　　“林辰，再这样下去的话，你我双方都得被这个劳什子的大阵给杀了，不如你我双方联手，先破了这个大阵如何？”

　　“联手？你我两人不是一直在联手么？”对于魔神的话，林辰急忙之中，也是反口回答说道。

　　林辰的意思很简单，两人都在这神魔大阵当中，都在对付这神魔大阵，这已经变相算是联手了吧？

　　“我不是这个意思，你可记得我有一招魔神变的技能？我相信再加上你两具分身的力量一起，我们以点破面，相信撕裂这个大阵冲出去还是没问题的才对……”“看中了我身外化身的技能么？”魔神的话，让林辰的心思暗自活络了起来，随即暗自点点头。

　　不错，以魔神现在的状态，如果施展魔神变的话，必然更加强大，再加上自己召唤两具身外化身出来，四人联手的话，以点破面的效果，撕裂这个神魔大阵，的确有这个可能性。

　　“要不要联手呢？”对于魔神的提议，林辰并没有直接开口答应，只是心中暗自沉吟了起来。

　　联手吧？或许有可能打破神魔大阵，也有可能打破不了，在林辰来看，打破了神魔大阵的话，还有谁能挡得住魔神？到时候，魔神的目标就是自己了吧？

　　“快点！还不联手？莫非你我两个都想被这些废物给杀掉吗？”等了片刻，却依旧没有得到林辰的回答，魔神忍不住急声的催促道。

　　“不行！不能联手！”只是微微沉吟了片刻，林辰便摇摇头下定了决心。

　　如果神魔大阵没有打破，或许还能借神皇他们的手把魔神灭掉，否则的话，或许自己这些人都得被魔神斩杀了，相对于魔神，林辰自认为还是神皇他们更加容易对付一点。

　　连续叫了好几声，可是林辰却都是充耳不闻，反倒是自己因为气愤和说话的缘故，分神之下，在魔神大阵中受伤越发严重了。

　　对于林辰的反应，魔神暗自气结，却也莫可奈何，看林辰的模样，显然是不愿意与自己联手，至于到底是什么原因？魔神此刻凶险重重，也没有时间去仔细思量了。

　　“杀！他们两个就快顶不住了！”魔神和林辰的话语，神皇三位自然也是听到了的，看到林辰并没有理会魔神，三人心中也都暗自的松了一口气，同时，更加卖力了，甚至从林辰那边都分出了一部分攻击放在魔神身上。

　　不管如何，还是先将魔神斩杀了才能放心，否则的话，他们两个人一旦联手，而且看样子都有了不得的底牌，神皇他们三人也有些忐忑，心里是七上八下的。

　　“混账！可恶……”林辰不但是没有与自己练手的意思，甚至自己身上的攻击更强了，这让魔神暗自气结。

　　显然是神皇他们几个现在是打着各个击破的目的，先趁早把自己给斩杀了，那么再想要斩杀林辰的话，就容易多了。

　　分出了一部分林辰那边的攻击，转移到了魔神的身上，此刻魔神所承受的攻击，足足是神魔大阵的七成左右了，至于林辰？只是承担了神魔大阵约莫三成左右的攻击，被纠缠住了而已……

　　七成攻击，尽数倾斜在魔神一人身上，本来就像是一座大山的压力，更是加重了好几分，魔神更是难以抵挡了。

　　密集的攻击，眼看着就要将自己吞没了，看着成千上万道密集的攻击如海啸一般的扑过来，魔神的瞳孔猛的收缩，生命的威胁，让他毛骨悚然，纵然是拥有神体，可是魔神却也没有把握能够挡得住这密集如海啸一般的攻击……

　　到了这一步，魔神已经没有选择了，心中的怒火转化为无尽的杀意，对林辰的恨意，也是对神皇他们的恨意。

　　“你们全都得死！”心中怒喊咆哮，紧接着魔神体内的气息，陡然间大变，澎湃的力量如决堤洪水，神魔大阵当中，魔神的清喝声清晰可闻……

　　魔神变！


　　第1462章 ：彪悍的魔神变


　　林辰不愿与自己联手，而神皇等人本着各个击破的意思，神魔大阵的攻击力，大部分都落在自己的身上。

　　到了绝境之下，死亡的威胁如潮水般袭来，魔神此刻也没有办法了，不管任何事情，都得抛诸脑后，自保为先……

　　“魔神变！”力求自保，魔神嘴中清喝，不顾一切的发动了魔神变的状态。

　　毕竟不管有什么样的算计，也不管有什么样的想法，先保住自己的命，才是第一要务。

　　身躯获得了几乎一半的神格，已经进入神域，达到了神体的地步，魔神却不曾想到自己竟然会被逼的施展魔神变的状态不可。

　　不过，以林辰现在的状态，施展魔神变这个技能，却是比当初更加强大得多了。

　　澎湃而又浓郁的神气激荡起来，魔神此刻给人的感觉，与真正的天神，已经没有什么区别了。

　　“好强，这个状态果然强大……”看着魔神施展了魔神变的状态，也不用看他的等级资料了，林辰就算是从神识的感觉中，也能清晰地感觉到此刻的魔神，比当初施展魔神变的时候更加强大。

　　心惊之余，林辰也暗自的警惕，曾经施展魔神变的时候，林辰自认为自己施展天神化身的状态，也足以与之争锋，但是现在的魔神，林辰还真没有信心能够与他相争了。

　　进入了魔神变的状态，魔神没有时间来体会自己此刻的实力，到底有多么强大，全部的力量调动起来。

　　伸出手掌，魔神在自己的面前，布下了一面盾形防御罩，能量的强大与凝实，这幻化出来的盾形防御罩，竟然看过去又如实体一般，纹理都看得清清楚楚。

　　“轰轰轰……”成千上万道神魔大阵当中的攻击，也在此刻到了，密集的爆炸声，可怕的冲击波，瞬间便将魔神给吞没了。

　　没有如林辰施展剑心通明一般的闪躲，魔神此刻是完完全全的承受了这神魔大阵七成力量的一击，可怕的爆炸，在林辰看来，仅次于当初命运齿轮用天神的躯体自爆了。

　　在这一刻，就连神魔大阵也停下了运转，神皇等人一个个伸长了脖子，瞪大了眼睛的看着，结结实实承受了神魔大阵七成力量攻击，魔神是否已经被轰杀了？

　　不只是神皇等人，就连林辰也是一样，眼神中带着些希冀之色。

　　不管如何，能够斩杀魔神的话，对林辰来说，也是一件难以言喻的好事，神皇他们虽然强大，但是在林辰看来，不管他们的实力强大到什么样的地步，自己都拥有绝对自保的能力。

　　“死了没有？”

　　神魔大阵当中，在这一刻是突然诡异的安静了下来，就连之前狂暴无比的神魔大阵，也在此刻停顿了下来，所有的人都盯着魔神那爆炸的地方，魔神是否被轰杀了？这是所有人都想知道的答案。

　　爆炸的冲击波，缓缓的散去，露出了里面魔神的样子，看到魔神的状况，林辰等人脸色具是一变。

　　魔神如标杆一般的耸立在神魔大阵之中，双手平举，虽然说幻化出来的盾形防御罩上面已经布满了裂痕，甚至在自行剥落崩溃，但是魔神的身上看不到丝毫的损伤。

　　很显然，七成力量的尽数攻击，也只能勉强打破魔神所布下来的防御而已，想要击伤魔神，却是根本做不到。

　　“好强！这便是他此刻魔神变的实力吗？”看着魔神只是防御罩被击碎了，自身却是丝毫无损，林辰忍不住心中暗自惊呼道。

　　刚刚神魔大阵的七成攻击，全部都被魔神的盾牌挡住了，没有一丝一毫落在魔神的身上，要知道，以魔神自身神体的防御能力，也是足以堪比防御神器的存在了。

　　“糟糕了！七成力量也没有丝毫效果！如果再加上他本身肉身的防御，神魔大阵真的能够轰杀他吗？”看着魔神的状况，心下大惊的人并非是只有林辰，旁边神皇三人脸色更是剧变。

　　“哈哈！不过如此……”七成攻击的神魔大阵，也只是勉强打破自己的防御而已，魔神的嘴里忍不住大喜的笑了起来。

　　以自己如此实力，相信就算是神魔大阵所有的力量都用来对付自己一个人，相信神皇他们也别想把自己轰杀了。

　　且不说自己的神体，应该能够勉强挡住余下的三成攻击，至少，自己可不会傻傻地站着，任由十成力量的神魔大阵，尽数轰击在自己身上不是？莫非自己就不懂得闪躲么？

　　“魔神变！果然强大！特别是这个状态下的魔神……”看着魔神那得意的大笑，不可一世的模样，林辰的眉头紧皱。

　　灌注了庞大愿力的神魔大阵，在林辰看来，已经拥有了屠神灭魔的能力了，可是没有想到，拥有了神体的魔神，施展魔神变的状态之后，竟然是技高一筹。

　　“身外化身！”看着朗声大笑的魔神，林辰眼中闪过一抹凝重之色，随即发动身外化身的能力，直接把两具身外化身召唤了出来。

　　两道彩色光芒闪过，林辰的两件神器，天谴神剑与乾坤鼎，径直落到了两具身外化身的手中。

　　“人剑合一！”得到天谴神剑的身外画手，手中神剑扬起，直接便是一道人剑合一的技能发动，化作巨剑朝着魔神轰了过去。

　　“乾坤鼎！”另外一具身外化身，得到了乾坤鼎之后，也毫不迟疑，发动了乾坤鼎的力量。

　　可怕汹涌的神器火焰，从乾坤鼎中窜出，在空中化作一条气势汹汹的火龙，朝着魔神扑了过去。

　　“天剑术！”至于林辰本尊，则是施展了天剑术，一柄巨大的天剑从天而降，朝着魔神狠狠的插了过去。

　　也不等林辰看三位一体的联合攻击是否有效，林辰的本尊，紧接着便是接着发动天地法相的能力，化作百丈高的巨人，攻击防御能力立马翻倍。

　　“额……”没有想到林辰竟然是抢先对魔神发动了攻击。

　　神皇三人相顾愕然，交换了一个眼神之后，相视点点头，既然林辰愿意先对付魔神，这自然最好，那就配合他，先把魔神斩杀了再说吧。


　　第1463章 ：魔神最后的底牌（上）


　　“给我滚开！”三位一体的攻击，魔神变的状态下，看着林辰对自己出手了，魔神脸色一沉，沉声喝道。

　　双手挥舞，强大的神气翻涌出来，不管是人剑合一，还是乾坤鼎的神器火焰，又或者是天剑，全都被魔神震退了许多。

　　震退了林辰的攻击之后，魔神不敢迟疑，强大的攻击涌现出来，目标直接锁定了神魔大阵。

　　虽然魔神变的状态很强，甚至神魔大阵也不见得能够奈何自己，但是，如果林辰对自己出手了，他和神魔大阵联手对付自己的话，魔神知道，自己绝对没有胜算的。

　　但对对上林辰，魔神认为自己拥有七成胜利的把握，单独对上神魔大阵，魔神认为应该是不相伯仲……

　　可是，一旦林辰和神魔大阵联合起来的话，魔神自己很清楚，纵然是魔神变的状态，纵然是自己拥有了神体，可是自己也必败无疑了。

　　“挡住他！”

　　看着魔神因为林辰也对他动手了，深知必败无疑，所以想要逃走，神皇嘴里大声喝道。

　　神魔大阵的攻击，在这个时候突然消失于无形，所有的力量，都用来巩固神魔大阵，防止魔神能够打破大阵而逃离出去。

　　“砰！”

　　转身暴起攻击，魔神变的状态下，全力一击，整个神魔大阵都震颤了起来，随即，神魔大阵上出现了一道深深的裂痕。

　　这一击，虽然没有把神魔大阵打碎，但是魔神却是一招震死了好几位圣域八品的强者。

　　魔神变的状态下，这份实力委实让神皇等人也大吃一惊。

　　“天魔神斩！”还不等魔神发动第二次攻击，林辰的化身就继续缠了上来，一招剑光瞬遁出现在魔神的身旁，紧接着就是一招天魔神斩的技能，狠狠地朝着魔神劈了下去。

　　“乾坤鼎！给我吸！”与此同时，另外一具化身也是施展剑光瞬遁的技能出现在魔神的身旁，乾坤鼎中神器火焰高速旋转起来，就像是漩涡一般，一股可怕的吸力出现，显然是想要把魔神直接吸到乾坤鼎当中去。

　　两具身外化身都冲了过来，林辰本尊自然也是不弱于人后，天地法相一把抓住了被魔神震飞的天剑，高高扬起，重重劈下。

　　百丈高的法相，手举百丈高的巨剑劈下，威势似乎足以斩开天地……

　　“可恶！林辰这个混账……”

　　本来只要自己再加把劲，连续多攻击几次的话，就可以打破神魔大阵了，但是这个时候，偏偏林辰又缠上来了，这让魔神气得心中跳脚骂娘。

　　林辰这家伙到底搞什么？之前神皇他们做大的时候，叫他联手，他就装傻充愣没有听到，但是现在，一旦自己爆发起来，他便立马选择和神皇他们联手对付自己。

　　如果不是之前神皇他们连林辰也一同攻击的话，魔神的心中倒真的要怀疑他们是否真的没有暗中勾结联手。

　　“呼……”对于林辰的举动，魔神是暴跳如雷，但是神皇等人却暗自的松了一口气。

　　本来还以为有这么庞大的愿力，应该能够轻易轰杀林辰和魔神两人的，但是却实在没有想到，魔神的强大，超出了自己的想象之外。

　　如果不是林辰出手的话，刚刚魔神只消连续攻击几次，神魔大阵也就忍不住崩溃了。

　　“杀！”相视一眼，神皇等人都是重重地点点头。

　　神魔大阵再度从防御的阵型转换为攻击阵型，可怕的攻击再度朝着魔神轰了过去。

　　经过刚刚那一击，神皇等人更是认识到魔神的强大，果然凌驾于林辰之上，也正是因为如此，更加坚定了神皇他们屠杀魔神的信心！

　　魔神的实力，本来就强大，再施展了魔神变之后，战斗力相信已经跻身神域了，如果不是庞大的愿力支撑着神魔大阵的话，相信以魔神现在的实力，不管是谁都能轻易斩杀，纵然是林辰也不例外。

　　但是可惜，林辰小队推波助澜之下，神皇他们收集到了前所未有的强大愿力，单单就是神魔大阵的力量，就足以与魔神旗鼓相当了。

　　此刻，没有了对付林辰的内耗，强化版的神魔大阵，全部十成攻击都倾泻在魔神一个人的身上。

　　再加上林辰和两具身外化身，这些力量叠加在一起，之前还充满了得意，狂傲不可一世的魔神，此刻却再度被压制了下来……

　　一具身外化身，手中拿着天谴神剑，另外一具身外化身掌控着本命法器的乾坤鼎，两具化身都拥有接近于林辰本尊的实力。

　　再加上林辰本尊因为不用害怕身躯庞大，成为神魔大阵攻击的靶子，所以施展了天地法相的状态，三位一体联手攻击，配合着神魔大阵，让魔神一时间焦头烂额。

　　“杀！只有将他斩杀了！才能真正放心下来！”

　　配合着神魔大阵，林辰所有的攻击技能，全都往魔神的身上倾泻而去，甚至林辰本尊与两具身外化身之间，能够很容易的配合起来，这更加成了魔神噩梦般的存在了。

　　“砰砰砰……”林辰三位一体的攻击，还有神魔大阵如狂风暴雨一般无穷无尽的密集攻击，在他们合作联手的攻击之下，魔神身上的伤势，再度出现了，而且，越来越严重。

　　今日的事情，对魔神来说，简直就像是做梦一般。

　　出世而出，拥有了神体，魔神是意气风发，自认为足以横行天下，谁也不能阻拦自己，但是却没有想到，最后被神魔大阵所阻拦，在神魔大阵的压制下，为求自保，竟然是不得不施展魔神变的状态。

　　这也就算了，可是却不曾想到，自己施展了魔神变之后，林辰竟然是与神魔大阵联手对付自己了。

　　没有想到的是，自己施展了魔神变的状态之后，情况却依旧是没有得到改善，自己竟然依旧是被狠狠的压制住了，身上的伤势，也越来越严重……

　　“怎么办？莫非？今天的我，真的就要死在这里吗？这怎么可能……”

　　一直以来，魔神都认为自己一定能够争斗胜出，可是却没有想到，自己竟然是被逼到了如此绝境。


　　第1464章 ：魔神最后的底牌（下）


　　绝境，对于魔神来说，现在是自己所遭受的前所未有的绝境，以前不管如何的危机，魔神都还有魔神变这张底牌留着。

　　但是，像今天这般，自己纵然是施展了魔神变的状态，却依旧有性命之危，这对魔神来说，却是生平第一遭了。

　　“杀！”

　　林辰嘴里大喝，本尊外加两具身外化身，也明白此刻魔神已经到了绝境了，是斩杀他最佳时机，这样千载难逢的机会，林辰哪里能够放过？

　　“杀！”

　　同样的，神皇、魔皇和教皇三人嘴里也是大喝，神魔大阵的力量全部都转化为攻击，以排山倒海之势往魔神扑了过去。

　　在这样的威势下，魔神自保都做不到，更别说他想打破神魔大阵逃走了，所以，此刻神皇三人却是不怕魔神趁机逃走的。

　　杀！杀！杀！

　　一个个“杀”字，接连不断的从林辰、身外化身、神皇、魔皇、教皇、以及那些三界联合启动神魔大阵的强者嘴中大喊出来。

　　一个个“杀”字掷地有声，尽管这个字并没有什么强大的攻击力，但是这些声音汇聚在一起，却仿佛化作一柄惊天利剑，冲霄而起，让魔神心智为之所夺，竟是产生一种忍不住弃械投降，俯首认罪的感觉。

　　幸亏魔神本身便是由天下邪恶意念汇聚而成，精神力量无比强大，很快便把心中这些错觉驱逐出去，否则的话，就光是这几声厉喝，就足以让他实力大受影响了……

　　实力越强，就有越发强悍的底牌，实力强者，要么难死，要么难杀，要么难杀又难死。

　　特别是到了林辰和魔神这样地步的存在，就更加难以斩杀了，而近日，却是千载难逢的斩杀魔神的机会，林辰与神皇等人都不愿意放过……

　　本来林辰与神魔大阵联手，魔神就难以抵挡了，现在看到了诛杀魔神的希望，他们都激动得像是打了鸡血似的，攻击更加彪悍，自然，被围攻的魔神也就更加凶险了……

　　“难道？我竟然是要被斩杀于此吗？”

　　环顾四周，林辰、神皇三人、两具身外化身、还有成百上千位三界集合起来启动神魔大阵的强者，都是为了斩杀自己，可以说已经到了英雄末路的魔神，心中不由得生出这样的想法。

　　莫非今天的自己，竟然是要死在这里了吗？

　　“不！我不能死！大不了把牌打乱了重新来过！”在绝望之余，魔神突然眼神坚定了下来，看着林辰等人，眼神中也充满了疯狂之色。

　　那模样，完全就像是一个输光了的赌徒，不甘心，也是没有选择的只有最后搏一把。

　　魔神的存在，是由苍生邪念汇聚而成的邪神，以及天神的邪念体融合而成，简单地说，魔神本质其实只是意志的聚合体罢了，并不算是真正的灵魂。

　　也正是因为如此，魔神随时可以讲自己的一切全部都舍弃，只留下灵魂的烙印种子。

　　只要天下苍生的邪恶意念不会消失，那么这种子就不会消亡，这便是魔神最终也是最不想要的一张底牌。

　　因为一旦动用了这个办法，也就意味着魔神这么久以来的努力，全都付诸东流，以后自己又得重新来过……

　　自爆！这是魔神此刻心中下定的疯狂决心！只要有万一的机会，魔神都不会有这样的想法，但是今天，魔神已经没有任何选择了。

　　自爆的话，自己可以抢先一步，将自己灵魂烙印的种子分裂出来，虽然这也意味着自己将丧失所有的一切，得白手起家，重新来过。

　　但是至少，魔神相信，自爆之下林辰等人全部都会被自己轰杀，没有人能够成神，那么自己就还有重来的机会，否则的话，今天自己被斩杀，那么自己就一切都完了……

　　“自爆？那便自爆吧！”没有太多的时间去思量，魔神便决定了下来。

　　自爆的话，林辰等人必死，自己还有机会能够东山再起，否则的话，自己被斩杀了，那便一切都完了。

　　“轰……”决定下来了，魔神就果断执行，在林辰和神魔大阵的压制下，魔神身上的气息，陡然间大变。

　　本来就庞大深邃的气息，一时间竟然再度拔高了好几个层次，只是，这拔高的气息，却给人一种狂暴不受控制，如野马脱缰一般的感觉。

　　狂暴而又强大无比的气息，从魔神的身上散发出来，这些气息飙升，一道道狂暴的神气如龙蛇起舞，围绕着魔神不断旋转，仿佛在神魔大阵当中卷起了一阵龙卷风暴。

　　就连那些神魔大阵的攻击，竟然都被这些暴乱的神气给绞碎了，随着气息越来越庞大，越来越狂暴，魔神的神体，竟然都肉眼可见的膨胀了起来，就像是吹起来的气球一般，随时可能爆裂……

　　“这个狂暴紊乱的气息是？自爆的气息？”刚刚还准备冲上前去的林辰，看到魔神身上诡异可怕的气息，脸色大变，随即抽身而退。

　　不只是林辰，就连神皇他们几个，眼神中也带着惊恐之色，以魔神现在的实力，再加上身体完全达到了神域的地步，一旦自爆的话，谁能挡得住？在场所有的人都得灰飞烟灭吧？

　　“走！快逃！所有的人赶紧逃！”

　　意识到魔神这个时候竟然是疯狂地想要自爆，同归于尽，神皇他们惊恐慌乱之下，连神魔大阵也顾不上了。

　　一旦选择自爆，便停不下来的，这个时候不逃，不是送死吗？魔神自爆，可怕的威力，能够逃得出去都是问题呢。

　　随着神皇他们作鸟兽散，神魔大阵，也是快速崩溃，林辰也不敢停留，直接洞穿了崩溃的神魔大阵，往外激射而去……

　　“啊……”不过，就在此刻，魔神嘴里却突然是凄厉的大叫了起来，他身上那些狂暴紊乱的气息，却猛然停顿了，就像是定格的画片一般。

　　“什么情况？”狂暴的气息突然停顿下来，这让林辰等人全都愣住了，自爆的人，还能停下来吗？这可真是没有听说过了。


　　第1465章 ：屠神


　　眼看着魔神就要自爆，以魔神现在跻身神域的实力，一旦自爆的话，那威力绝对不会比当初命运齿轮操控着天神的躯体自爆来得差。

　　想到当日那可怕的自爆，林辰心中暗惊，闪电般抽身而退，可以真算得上是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。

　　相信经历过当日命运齿轮的那次自爆，没有谁能够做到无所顾忌。

　　就算是神皇他们几个，没有见识过曾经命运齿轮的自爆，但是眼看着魔神有了自爆的趋势，他们也作鸟兽散，就算是用脚趾头，也能想得出以魔神现在的实力，一旦自爆会是什么样可怕的后果了。

　　不过，就在林辰等人刚刚动身之际，背后魔神那可怕而又狂暴的气息，却突然像是定格的画片一般停顿了下来，这诡异的情况，让林辰等人愕然回头。

　　却见魔神那本来如吹气球一般不断胀大的躯体，在这一刻居然是慢慢的消退了下来。

　　“这怎么可能？”包括林辰在内，所有的人看到这一幕，都不敢置信地瞪大了眼睛。

　　自爆一旦决定下来，一旦启动的话，是停不下来的，这也是为什么眼看着魔神要自爆，林辰等人就没命逃跑的原因所在。

　　可是，看魔神的样子，眼看着身体就要完全自爆了，却突然消退了？这完全是颠覆大家的常识了。

　　“啊！可恶啊！在关键时刻！这是怎么回事啊……”抱着自己的脑袋，魔神的嘴里发出凄厉的惨叫。

　　林辰和神皇等人能够清楚地看到，魔神的体内，一个虚幻的影子不断浮现出来。

　　看样子就要脱离那躯体，那个影子的模样，神皇等人不认识，但是林辰却很清楚，那正是魔神灵魂体的模样。

　　“怎么回事？发生什么事了？魔神的灵魂似乎要与器神的躯体分离了？”看着魔神的模样，林辰也没有急着动手攻击，只是心中充满了万分的疑惑。

　　这个时候动手，虽然是好机会，可是谁敢保证自己冲上去的时候，魔神不会突然自爆啊？如果真是这样的话，被魔神的自爆炸裂了身体，纵然是凯莉也不能讲自己复活过来了。

　　林辰都不敢上前，神皇等人自然是不敢上前了，所有的人都盯着魔神，不敢随意出手。

　　只是隐约间，神皇等人已经准备就绪，神魔大阵随时可以再度展开。

　　不只是林辰感觉到疑惑而已，就连魔神本人，自己这个时候也是不明所以。

　　本来，自己的灵魂精神力量相对来说，比较弱小，不足以驾驭器神这具躯体，十天半个月的就容易出现力量暴走的情况，这点魔神自己很清楚的，但是，今天的事情却很诡异，让魔神自己都想不明白。

　　自爆之下，器神体内强大的力量暴走，脱离自己的掌控，这点魔神早就知道，也做好了接下来的事情不受自己控制的准备，完全放弃了对体内力量的控制，魔神只是赶紧分裂自己的灵魂精神烙印，准备趁着可怕的自爆，赶紧逃出去。

　　可是，没有想到就在躯体快要自爆的一刹那，居然出事了。

　　灵魂精神的烙印，已经被分裂出来了，但是魔神还没来得及逃离出去，暴走的力量却突然是诡异地平息了下来，而且，这些暴走庞大的力量，竟然在不断摧毁自己的精神力。

　　似乎，连自己的灵魂精神烙印也要完全消除掉，这样的情况，让魔神感到惊骇莫名，神体内的力量在这个时候竟然反噬自己？这是巧合？还是有人蓄意为之？

　　如果只是恰巧的话，这还没有什么，但是，如果是有人蓄意为之的话，这就太可怕了。

　　神体之内的力量，到底是谁能够调动？借用这些力量来对付自己？

　　如果真有人这样做的话，那自己可就早早的就掉入人家的陷阱里面去了而不知道，光是想想，魔神都觉得毛骨悚然。

　　本来，有人能够控制神体内的力量对付自己，这点魔神是不相信的，怎么可能有人做得到呢？

　　但是，自爆之下的力量竟然都被稳定住了，而且，这些力量竟然是调转枪头，全力对付自己，消灭自己，这样的情况，如果说只是巧合的话，魔神是怎么样都不会去相信的。

　　神体的力量，已经达到了神域，况且自爆的边缘处，这些力量更像是煮沸了的开水一般，异常活跃，这些力量被全部调动起来对付魔神，灵魂并没有达到神域的魔神，猝不及防之下如何挡得住呢？

　　更何况，魔神的意识，已经把最重要的灵魂精神烙印给分裂出去了。

　　“可恶！到底是谁？”

　　疯狂而又狂暴的攻击，让魔神不得不节节败退，精神力就像是投入火山熔岩中的一块冰，飞速消融，这让魔神又惊又恐。

　　到底是谁？竟然能够调动神体内的力量对付自己？而且对方到底又是如何做到的？

　　惊恐之下，这个时候的魔神心中只有一个念头，那就是逃命，赶紧逃命，连自己精神力量也顾不上了。

　　魔神所有的力量都灌注到精神灵魂烙印之中，保持着自己这一点意识的本源，化作一枚利箭，突出重围。

　　魔神抱着头凄厉的惨叫着，林辰等人也是心有余悸的看着魔神凄惨的模样，魔神的灵魂不断浮现出来，显然是想要舍弃那神体逃出，可是却被禁锢住了，根本逃不出来。

　　一次又一次的浮现，林辰能够很清楚地看到，魔神的灵魂越来越淡，几乎要完全消亡了。

　　“怎么回事？魔神的灵魂都要完全被消灭了？到底发生什么事情了？”就连魔神自己本人也不知道具体发生了什么样的事情，林辰等人更不清楚了。

　　不过，眼看着魔神的灵魂，完全要被消灭的时候，一道散发着微弱光芒的光点，却突然从魔神体内激射了出来。

　　几乎就在同时，虚幻到几乎看不清楚的魔神灵魂体浮现出来了，随即就像是被打碎的镜子一般，砰然碎裂，灵魂体被完全消灭了，这也意味着，魔神已经被诛杀了……


　　第1466章 ：抛下尊严的祈求


　　魔神的灵魂体，直接崩溃，这也意味着魔神，已经被诛杀了，这也的结果，让林辰心中一沉。

　　林辰多年以来，一直把魔神当做自己最大的威胁，就像是一柄刀悬在自己的头顶一般，让林辰寝食难安。

　　林辰的心中想要斩杀魔神，已经不是一天两天的事情了，甚至，林辰也想过无数的办法来斩杀魔神……

　　可是！林辰却万万没有想到，堂堂魔神，极有可能进军神域的魔神，今天却是以这样的方式死在自己的面前。

　　那代表着魔神的灵魂体，就这样崩溃在林辰的面前，让他有一种做梦的感觉。

　　怎么可能？堂堂魔神，极有可能进军神域，成为整个天地间主宰的存在，就这样莫名其妙地死了？就这样死在自己的面前，消散于天地之间了？

　　“哈哈哈……”

　　不过，还没有等林辰从魔神死亡的这个震撼中恢复过来的时候，消除了魔神灵魂体的器神躯体，却突然是仰天纵声狂笑了起来，这狂笑是那么的熟悉，让林辰忍不住脸色大变。

　　器神体内驾驭的不是魔神吗？魔神的灵魂体既然已经被消灭了，那么器神也就应该变回了一件没有意识的躯体吧？可是为何它还能纵声狂笑？

　　莫非？那器神的躯体之内，还躲藏着另外一个灵魂不成？可是！这也不可能啊！如果真是这样的话！魔神又岂会容纳它的存在呢？

　　“呼……”纵声狂笑之下，器神的躯体陡然间抬手，浓郁的神气涌现出来，那本来从体内飞出去的微弱光点，竟然是被禁锢住了，停顿在空中。

　　“哈哈！魔神！你的灵魂体已经被我消灭了！你这点灵魂精神烙印，莫非还想要逃走吗？哈哈……”一把抓住了那微弱的光点，“器神”的嘴里带着得意，也带着杀意，纵声大笑道。

　　被捏在手中的微弱光点，猛然间爆裂开来，微弱的光芒在爆炸之下，一阵变幻，最后组成了一个虚幻的影子，却是魔神本来灵魂体的样子，虚幻的影子，充满了仇恨的盯着自己面前“器神。”

　　“哼哼，知道自己死定了，所以自爆了灵魂精神烙印吗？算你聪明……”眼看着手中的光点爆裂，“器神”甩了甩手，冷哼地笑道。

　　灵魂体，是魔神由精神灵魂的力量凝聚而来的躯体，就像是蒂法拉的灵魂体一般，但是精神灵魂烙印，却是魔神最本源的一点意识源头，本身不具备任何的力量。

　　此刻就连这点精神灵魂烙印也被“器神”抓在手中，魔神很清楚，这是对方下了狠心一定要灭了自己，就连自己这点灵魂烙印也不肯留下来。

　　“你是！命运齿轮！你竟然还没有死！”爆裂了自己灵魂精神烙印，虽然挣脱了“器神”的掌控，但是魔神也命不久矣，就要消散了，但是他仇恨的眼神，却紧紧地盯着对方，恨声道。

　　“命运齿轮的意识？”魔神最后的话语，让林辰脸色不由得大变，随即恍然。

　　怪不得之前“器神”的躯体纵声狂笑，自己的心头泛起一丝熟悉感呢，原来，当初命运齿轮得到了天神的躯体之后，那狂笑的声音和现在是一模一样。

　　当日，命运齿轮控制着天神的躯体自爆，林辰怎么想都不觉得命运齿轮的意识，能够在那样可怕的爆炸下存活下来。

　　但是当时的伊瑟琳却一口咬定了命运齿轮并没有消失，而且，当时缠绕在伊瑟琳身上的命运丝线也没有丝毫松开的意思，林辰这才相信，命运齿轮的意识的确没有消失。

　　只是这么长时间以来，林辰一直都找不到命运齿轮到底又躲藏到什么地方去了，却没有想到，命运齿轮竟然躲到了器神的躯体里面，就躲在魔神的眼皮子底下。

　　“不，你错了，当日自爆，我的意识的确也崩溃了，只是早在很久以前，我就把自己的意识分割了一部分出来，偷偷的藏在神格之中，只有它自己消亡了，我才能苏醒，我现在的意识，严格说起来只是当初命运齿轮意识的一小部分罢了。”

　　魔神充满了仇恨的喊叫，命运齿轮只是淡然一笑，摇摇头地说道。

　　“命运齿轮早就分裂了一部分意识，偷偷藏在神格之中？”听到对方的话语，魔神的脸色陡然间变得很难看。

　　随即，魔神充满了嘲讽的大笑起来：“哈哈，原来如此，我真是笨蛋一个呢，怪不得那缠绕在神格上的命运丝线自行松开了，怪不得至高神殿自动浮现出来了，原来这一切，都只是你诱我上钩的陷阱罢了……”

　　“不错！”魔神的话，让命运齿轮自得地点点头。

　　“之前那部分，夺取天神躯体失败了，尽管最后关头自爆了，但是却没有把你们炸死，真是废物，可是我就不一样了，哈哈，我也得到了神体，而且是从你魔神手中夺来啊，你已经死定了，只要我再把林辰杀了，这个天地就是我的了，哈哈……”

　　“原来如此，原来如此……”了解了事实的真相，魔神也总算是死得明白了。

　　原来当初那神格之中，命运齿轮的一部分意识竟然是躲藏在其中，而它的目的，本身便是为了自己的躯体而来。

　　也难怪了，天神躯体已经粉碎了，命运齿轮再想要寻找一具合适的躯体，就只能是“器神”的躯体了，可笑的是自己这么久以来，竟然都没有察觉到。

　　“这命运齿轮，果然是如毒蛇一般阴险，匍匐在暗处，今天它盯准了机会，竟然是成功的把魔神给咬杀了……”

　　凝视着命运齿轮，林辰的眼神中充满了万分的凝重。

　　林辰知道命运齿轮并没有消失，其实早就做好了命运齿轮会突然暴起插手的准备，可是林辰却没有想法，命运齿轮竟然会以这样的方式出现。

　　恍然大悟，也算是死得明白了，魔神最后那点灵魂烙印，也在开始消亡了，微弱的光芒快速消散。

　　只是，在最后完全消散之际，魔神却突然把视线放在林辰的身上，眼神中带着悲恸与哀求之色，在最后消亡之际，对林辰大声嘶吼绝望地喊叫。

　　“林辰，你我虽然相争这么久，却并没有什么杀父之仇，夺妻之恨，可是你我的争斗却是光明正大的，就算我被你斩杀，也没有半分怨言，可是最后的我却两度死在命运齿轮的算计之下，最后我却死在这见不得人的阴谋之下，却是万分不甘，我求你了，帮我杀了他，我求你……求你……”


　　第1467章 ：伪神（上）


　　魔神被杀了，完完全全的消失在这个天地之间，看着他就这么消失了，林辰的心中也不免诞生一股兔死狐悲的感觉。

　　魔神说的的确没有错，自己与他对立，归根结底不过是当日与邪神在命运之宫相争罢了，其实本质上两人并没有什么不共戴天的仇怨。

　　而且，自己与他相争，那是斗智斗勇，不论谁胜谁负，都将对方看做是此生最大的劲敌。

　　可是，魔神的结局最后竟是如此凄惨，只差半步就能跨入神域，凭自己的能力成为天神的他，最后却被命运齿轮潜伏在暗处阴死了。

　　临死之际，魔神看着自己，那哀求的话语和眼神，让林辰感觉到心头就像是一块石头堵着。

　　相争这么多年，若是说谁对魔神最了解的话，相信除了蛮龙与鬼影这两个本来就是魔神分身的人之外，就是林辰了。

　　堂堂问鼎神域的强者，他的尊严不容践踏，可是最后，却不得不拉下脸面，临死之前裤裤的哀求自己，让自己为他复仇，这不是屈辱到极致，不甘到极点的话，他又岂会抛下尊严，向自己这个一直是他对手的人哀求？

　　话还没有说完，魔神最后爆裂的灵魂精神烙印便完全消散于空中了，自然也等不到林辰的回答，若是通俗一些来说的话，完全是死不瞑目了。

　　魔神与林辰相争，可以说是这个世界上最强大的两人之间的巅峰对决，不管谁败了，都必定会有一个震古烁今的辉煌的结局，必定会成为这个世界上永恒不朽的传说，被冠上‘曾经天神唯一的对手’这样的美誉。

　　这样辉煌的结局，才是属于英雄的，属于绝世强者的，这点林辰没有怀疑过，相信魔神也没有怀疑过。

　　可是，今日魔神就这样死了，甚至可以说死得没有价值，死得难以言喻的屈辱，这的确是林辰完全没有想到的事情，心里也难以接受。

　　只不过，不管林辰能否接受，事实便是如此，已经不能改变了。

　　“叮，触发九星级任务英雄相惜，要求为魔神报仇，消灭命运齿轮的意识，任务奖励：《祈福术》，高级技能宝箱×1，接受/拒绝。”

　　就在魔神消亡，开口对林辰祈求的时候，系统提示在林辰的脑海中响了起来，竟然是触发了任务了。

　　不过这个时候，林辰却没有那么多心思去想任务的事情，魔神死了对林辰来说，本来应该是很高兴的事情才对，可是林辰自己的心中，此刻竟然是沉甸甸的，预想之中的欣喜一丝一毫也没有。

　　沉默了片刻之后，林辰这才确定接受了任务，同时，神情肃穆的盯着魔神那已经完全消散的地方。

　　也不管他是否听得到，嘴里充满了坚定的承诺道：“放心吧！你的仇恨！你的不甘！我全都会为你平复了！让你能够瞑目。”

　　“哈哈！我终于是成功了！获得了一副神体！”魔神消失，命运齿轮操控着器神的躯体，嘴里得意地大笑了起来，随着他大笑，一道道命运丝线如海啸一般的凭空出现，往他的身体蔓延了过去，将器神的躯体完全包裹了。

　　尽管这命运齿轮的意识，只是曾经的一部分而已，曾经那大部分的意识都在自爆下消失了，但是命运齿轮那操控命运的力量却并没有影响。

　　“动手！这个人比魔神可怕多了！”看着神皇等人震惊得无以复加的模样，林辰开口说道。

　　说话间林辰再也没有丝毫留手的意思，天谴神剑飞起来，在空中快速幻化，显然是在准备万剑归宗的技能了。

　　“哦，明白了……”听到林辰的话，看着他凝重的模样，尽管神皇等人对命运齿轮并不了解，但是神皇几个交换一下眼神之后，还是点点头再度启动了神魔大阵。

　　对方能够把魔神都弄死，而且霸占他那强悍无比的躯体，那么果然就如林辰所言，这个家伙比魔神更加可怕。

　　“哈哈！你们竟然想要杀我？真是无知者无畏呢！面对新诞生的神！你们竟敢亵渎……”

　　看着林辰的操控下，一万柄剑悬浮在空中，还有神魔大阵也已经启动了，锁定了自己，命运齿轮没有丝毫惊慌之色，只是以一副俯视苍生的态度，看着林辰等人说道。

　　‘我可不是魔神那种半吊子的家伙能够比的，他的灵魂并不足以驾驭这神体，所以才会被我有机可乘，但是我却不一样，以我命运齿轮的力量来操控神体，足以完全发挥天神的力量！哈哈……。’

　　居高临下，命运齿轮看着林辰等人，自认为自己已经成神了，命运齿轮的心态也自然跟着转变，林辰等人在他眼中，如蝼蚁一般。

　　“这个家伙！果然也更加讨厌！”命运齿轮的态度，那俯视蝼蚁的眼神，让神皇等人的眉头紧皱。

　　之前魔神对他们的态度，只是把他们当做下属，想骂就骂，这已经让他们感觉到憋屈了，可是这命运齿轮的态度却更加令人受不了，这完全是俯视蝼蚁的眼神。

　　“魔神果然被杀了吗？”就在这个时候，神魔大阵之外，空间一阵波动，随即两道人影出现在空中，却是鬼影与蛮龙两人。

　　虽然说对魔神并不待见，可是两人毕竟都是魔神的分身，今天魔神消失了，他们却是心有所感，过来一看，也免不了一阵唏嘘感慨。

　　对于命运齿轮那俯视苍生的态度，那一副自认为神的姿态，蛮龙实在忍不住了，不由得冷笑一声。

　　“神？你这样的家伙！即便是进入神域！又有何资格称为神？哈哈！真是笑话！你归根结底不过是一个齿轮罢了！不过是这天地间的一件物品而已！你有什么资格窥视天神的无上王座？纵然被你得到了神体，纵然是你的实力的确已经进入神域，可是，你成神的时候！可有天地法则响应？可有普天同庆的情况出现？”

　　“嗯？不错！”蛮龙的话，让林辰眼睛一亮。

　　的确如此，都说新神诞生之际，会有天地法则响应，普天同庆的异象，可是命运齿轮获得神体之后，虽然实力跻身神域，可是却没有这样的异象出现呢。


　　第1468章 ：伪神（下）


　　魔神纵然是获得了神体，而且他本身就是由意志所聚合而成的存在，但是可惜，以他的灵魂力量还是不足以驾驭神体，以至于让命运齿轮的意识有机可乘，夺取了身体。

　　因此，魔神始终算不得真正的神域强者，但是命运齿轮却不一样，获得了神体之后，命运齿轮的力量操控神体，却是足够了。

　　所以命运齿轮才那么狂妄不可一世，因为他能够发挥真正天神的实力了。

　　不过，蛮龙的话却让林辰反应过来，虽然命运齿轮的确已经拥有了天神的力量，但是却没有普天同庆这样的异象出现，这其中，莫非是有什么猫腻不成？

　　又或者说？命运齿轮现在也算不得真正的天神？想到这些，林辰认真地看着蛮龙，期待着他嘴里还能爆料一些什么惊人的消息出来。

　　“天神的诞生！最主要是获得天地法则的承认！才能拥有自己的神格！可是你本质不过是一个齿轮罢了，一件工具而已，也敢窥视天神之位？当然是得不到天地法则的承认了，所以，就算你获得了神体，拥有了天神的实力，但你却也算不得真正的天神，顶多只能像是当年的死神一般那样的伪神罢了……”

　　眼中充满了恨意与愤怒，蛮龙盯着命运齿轮沉声说道，作为魔神的分身，蛮龙对于神域的事情，知晓得还是很多的。

　　因此，蛮龙说起话来头头是道，他的话出口，也让命运齿轮的脸沉了下来，脸色也越发难看。

　　“你这家伙！找死！”显然蛮龙的话，已经是戳到了命运齿轮的痛处，恼羞成怒之下，命运齿轮抬手一挥，凛冽的剑气，令天地色变，直接朝着蛮龙狠狠地劈了过去。

　　可怕的杀意浮现出来，锁定了蛮龙，让他骇然，连闪躲竟然都做不得，只能眼睁睁地看着那剑气临近。

　　“动手！”眼看着命运齿轮已经动手了，神皇等人嘴里齐声喝道。

　　强化版的神魔大阵再度发动了攻击，得到了愿力的灌注，神魔大阵已经是拥有了屠神灭魔的功能，毕竟那愿力的力量，纵然是真正的天神也得眼红。

　　在神魔大阵的幻化之下，成千上万道攻击浮现出来，朝着命运齿轮的剑气迎了过去，并非是神皇他们如何相救蛮龙，这命运齿轮的一击，神皇他们也是想要试试到底强到了什么样的地步。

　　“砰砰砰……”密集的攻击，如同点燃了好几挂鞭炮似的，所有神魔大阵幻化出来的攻击，在命运齿轮这道剑气的面前，竟然都不堪一击。

　　连续不断的爆炸之下，这些密集的攻击，竟然是完全被震碎了，尽管被神魔大阵的力量所消耗，那命运齿轮劈出来的剑气也不断缩水。

　　但是，当震碎了所有的攻击之后，那剑气依旧余下十之一二，锁定了蛮龙，劈了过去，纵然只剩下了十之一二，但是斩杀蛮龙的话，却还是绰绰有余的。

　　“嘶，好强！果然比魔神强得多了！”看着神魔大阵全力运转的攻击，竟然都挡不住命运齿轮随手一剑，神皇等人骇然色变。

　　魔神的实力，不想相当于神魔大阵七成力量左右罢了，可是这命运齿轮，却已经是超越了神魔大阵的力量。

　　而且，那剑气不过是命运齿轮随手一剑罢了，这样看的话，命运齿轮的实力，竟然在魔神两倍以上？怪不得林辰说这个人比魔神要强得多了。

　　“砰！”眼看着余下的剑气，就要将蛮龙斩杀的时候，林辰一招剑光瞬遁，挡在蛮龙的面前，帮蛮龙把最后这十之一二的剑气给挡了下来。

　　眼睛紧紧地盯着命运齿轮，林辰双手剑诀不断变化，一万柄飞剑与神魔大阵的攻击相互配合，以排山倒海之势，朝着命运齿轮扑了过去。

　　“蛮龙！你和鬼影赶紧离开！这场战斗你插手不上的！”背对着蛮龙，林辰全副身心都放在命运齿轮之上，嘴里沉声地说道。

　　“嗯，明白了！”听到林辰的话，蛮龙也深知自己的确是在这场战斗中插手不上，也就不再停留，点点头抽身而退，与鬼影两人站在神魔大阵的外面观战着。

　　密集的爆炸声，成千上万道神魔大阵的攻击，与林辰一万柄飞剑相互配合，庞大的攻击，疯狂地朝着命运齿轮压了过去。

　　林辰的实力，也徘徊在神域的大门口，而神魔大阵，更是拥有了屠神灭魔的能力，林辰与神魔大阵联合起来，这战斗力是空前的强大。

　　就算是魔神施展了魔神变的状态，在这样联手攻击下，也被死死压制着，难以翻身，最后不得不把希望寄托在自爆这一点上。

　　可是；这样联手的攻击再度用在命运齿轮的身上，效果却是差强人意，虽然联手攻击之下，一时半会儿的命运齿轮根本突破不了，但是林辰等人想要斩杀命运齿轮，显然也是办不到。

　　总的来说，应该是林辰等人与命运齿轮，此刻维持着一个不相伯仲的局面吧。

　　‘不行！虽然现在是不相伯仲的局面！但是战斗一旦继续僵持下去的话！我们便会渐渐处于劣势了。’

　　短暂的平衡，并没有让林辰放心，反而是让他心中急切了起来。

　　自己打持久战的话，还没什么问题，但是神魔大阵的强大，是建立在愿力的基础上的，一旦僵持下去的话，愿力完全被消耗，那么神魔大阵便会打回原形，自己这些人便必然会被命运齿轮所斩杀了。

　　而且，命运齿轮刚刚才获得神体，操控方面并不是那么得心应手，可是一旦僵持下去，命运齿轮对神体的掌控越来越熟悉的话，他的实力必然会有所提升。

　　因此！这样僵持下去的话，自己必败无疑！所以摆在林辰面前，只有一条路可以走，那就是趁着神魔大阵的愿力全部消耗之前，将命运齿轮斩杀。

　　甚至都不能让它逃走，否则的话，他日卷土重来，必定会各个击破，自己总不能与神皇他们天天呆在一起吧？


　　第1469章 ：完全版诛仙剑阵


　　强化版的神魔大阵运转起来，神皇等人已经是尽力了，可是战局依旧僵持着，想要在短时间内打败命运齿轮，打破这个僵局，就只能在自己身上想办法了。

　　尽管现在双方是不相伯仲，可是一旦战斗僵持下去的话，命运齿轮必然会占据上风的。

　　‘看来！已经没有选择了！只能如此……’沉吟了片刻之后，林辰当机立断，双手挥舞，四柄飞剑随着林辰的动作浮现了出来。

　　一直隐藏在暗处，从来都没有使用过的底牌，完全版的诛仙剑阵，林辰已经准备动用了。

　　现在动用的话，还有机会奠定胜利，否则的话，一旦神魔大阵的力量被打回原形的话，到时候自己再施展的话已经晚了。

　　“这个是？”看着林辰身旁浮现出来的四柄飞剑，神皇等人微微一怔，随即疑惑地看着林辰。

　　诛仙剑阵这个技能，林辰在他们的面前并非是第一次施展，对于这个技能，神皇等人也自认为很清楚，实在不明白在这个关键的时候，林辰为何要准备诛仙剑阵这个技能，莫非他认为这个技能就足以改变现在的局面吗？

　　神皇他们是疑惑，剑阵的实力虽然很强，但是却不足以改变现在的战局，但是林辰自己却很清楚，自己诛仙剑阵这个技能，与之前有了天翻地覆的巨大变化。

　　不只是这个剑阵拥有了诛仙阵图，更主要的还是四柄飞剑，灌注了神格碎片的力量之后，从史诗级的品质，提升到了半神级的品质。

　　四件半神级的神剑，再加上诛仙阵图，完全版的诛仙剑阵得有多强？虽然没有试过，但是林辰就算是想想都觉得毛骨悚然了。

　　“怎么回事？我为何有一股强烈的危机感？”剑阵还没有展开，但是命运齿轮，却陡然间觉得一阵毛骨悚然，似乎有什么可怕的事情就要发生了一般。

　　凝重之中带着疑惑地看着林辰，他浮现出四柄飞剑是想要干什么？他到底有什么样的底牌？竟然能够让一家踏足神域的自己，都感到强烈的危机感？

　　“诛仙剑阵！启动！”神情肃穆，林辰操控着四柄飞剑电射而出，四柄飞剑分别悬挂在神魔大阵当中的东南西北四个角落处。

　　一张诛仙剑阵的阵图飞了出来，悬浮在顶部，四柄飞剑同时绽放出锐利森冷的剑光。

　　随即，无数可怕的剑气，激射而出，整个神魔大阵当中瞬间充满了无数可怕的剑气风暴。

　　完全版的诛仙剑阵启动，再加上四柄半神器级别的飞剑，一经启动，这诛仙剑阵所刮起来的剑气风暴，如同狂暴的海啸一般，朝着命运齿轮狠狠地扑了过去。

　　强大的神体，在密集到数以万计的剑气风暴的肆虐中，竟然瞬息间出现了一道道细密的剑痕！

　　“什么？好强的剑气，每一道剑气，竟然是拥有相当于圣域十品强者全力一击……”感受到诛仙剑阵可怕的威力，命运齿轮骇然色变。

　　如果只是一道剑气的话，命运齿轮的神体完全不需要在意，可是，诛仙剑阵的剑气，却是千万道，每一道都相当于圣域十品强者全力一击。

　　如此可怕的力量，简直是闻所未闻，比起这强化版的神魔大阵，竟然也是丝毫不弱了！

　　“好强！”看着林辰这完全版诛仙剑阵的威力，神皇等人也是骇然色变。

　　诛仙剑阵他们见过林辰施展，可是像今天这般强大，这般可怕的诛仙剑阵，还是第一次看到。

　　“你们还在发什么呆？还不动手？先将他斩杀了再说！”神皇等人因为震撼的缘故，神魔大阵都没有发动，这让林辰不由得大声叫道。

　　如果只是自己的诛仙剑阵，如何能够斩杀命运齿轮？虽然这诛仙剑阵的力量，的确已经出乎了林辰的意料之外，竟然是拥有了堪比于神明的战斗力。

　　“哦！好的！”听到林辰的大叫，神皇等人明白过来，急忙的再度催动起了神魔大阵，万千道神魔大阵的攻击，与林辰那万千道诛仙剑气相辅相成，以毁灭天地一般的霸气，往命运齿轮蔓延而去……

　　“杀！杀！杀！”林辰的心中，一声声暴喝不断，这个时候，林辰什么都放开了，心目中只有一个想法，那就是斩杀命运齿轮。

　　魔神已经死了，只要今天斩杀了命运齿轮，那么自己能否成仙都不重要了，整个天地间，已经没有任何人再能够威胁到自己了。

　　“啊！”刚刚还不可一世，以至高无上的天神姿态俯视苍生的命运齿轮，这个时候在完全版诛仙剑阵和加强版的神魔大阵联合攻击下，瞬间便被死死的压制住了。

　　在两个强大阵法的联合攻击下，命运齿轮已经没有了丝毫还手之力了。

　　神魔大阵，灌注了连天神都会眼红的力量，愿力之后，已经拥有了屠神灭魔的能力，而林辰的诛仙剑阵，由四柄半神器飞剑发动，再有诛仙剑阵图，突然也拥有了与神魔相争的资格。

　　这两个阵法联合起来，就算是真正的天神也很有可能会被斩杀了，更遑论命运齿轮，只是拥有天神的力量，却并不具备天神的正统传承。

　　“可恶！他们这群蝼蚁！竟然妄图以下犯上！作屠神的逆天之举！”在神魔大阵与诛仙剑阵的联合压制下，命运齿轮又惊又惧又怒的暗道。

　　尽管，命运齿轮已经是发动了全部的力量来对抗，可是，在两个大阵的攻击下，他的神体，竟然是开始诞生出一阵阵的烟雾，这是神体开始被两个大阵磨灭的现象。

　　“我们也来帮忙！”就在这个时候，突然蛮龙嘴里大声地叫了起来，直接冲进了神魔大阵当中，手中的虚空之刃高高的扬了起来，一阵阵空间力量的波动蔓延出来。

　　看来是眼看着林辰等人占据了绝对的上风，所以蛮龙也想要来打一打顺风仗了。

　　“林辰小心！”不过，就当蛮龙飞大阵的时候，神皇的脸色却是陡然大变，惊叫起来。

　　原来蛮龙的攻击目标并非是命运齿轮，而是林辰！


　　第1470章 ：剑碎


　　蛮龙冲进大阵帮忙，林辰对他的行动并没有放在心上，现在已经把命运齿轮死死的压制住了，他既然想要进来帮忙，那就让他动手就是了。

　　拥有了虚空之刃这件神器，本身又是圣域十品的力量，蛮龙的力量也的确有点作用，虽然这点作用很微弱。

　　至于蛮龙会背叛自己？林辰却是根本就没有想过，毕竟自己曾经和蛮龙暗中有协议，他甚至为了自己都能够背叛魔神呢，所以，林辰没有想到蛮龙会来偷袭自己。

　　再加上林辰所有心神都放在诛仙剑阵上，也懒得花心思去顾忌那么多。

　　不过，越是没有想到，事情就越是偏偏如此了，当神皇惊叫起来的时候，林辰转过头来看到蛮龙偷袭自己，已经迟了。

　　尽管仓促之间林辰扭动了身躯，避过了要害之处，但是神器的虚空之刃，还是狠狠地刺穿了林辰的肩胛，一滴滴殷红的鲜血，顺着虚空之刃的刃尖滴落。

　　‘为什么？你为什么要如此！’强忍着剧痛，林辰转过头来，充满了仇恨以及愤怒地盯着蛮龙喝道。

　　如果不是看在双方有些交情的份上，刚刚林辰也不会出手在命运齿轮的手底下把蛮龙救下来了，可是没有想到，在关键的时候，蛮龙竟然是偷袭自己。

　　充满了愤怒以及不敢相信地看着蛮龙，林辰的确想不到有什么理会蛮龙会背叛自己，转而去帮助命运齿轮，不过，当林辰看到蛮龙的眼神，却是突然一惊。

　　虽然蛮龙的动作很果断，也是对准了自己的要害之处下手，可是蛮龙的眼中，却充满了痛苦与挣扎之色，似乎，他并不想出手。

　　‘这是！’看着蛮龙眼中充满了挣扎与痛苦的眼神，林辰心下大惊，脑海中一道灵光闪过，似乎想到了什么。

　　‘糟糕了！蛮龙的身上带着命运丝线的！他一定是命运齿轮操控了身体了！你们要小心！蛮龙现在是命运齿轮操控的傀儡了！’这个时候，神魔大阵之外的鬼影也反应过来，大声的对林辰等人叫道。

　　‘糟糕！我竟然忘记了这件事情！’听到神魔大阵外鬼影的大叫，林辰蓦然惊醒过来。

　　的确，曾经的蛮龙就和林辰坦白过，魔神之所以把他分裂出来，不过是用他当做挡箭牌，用蛮龙的身体抵挡那几根命运丝线的纠缠罢了，可是自己尽然忘记了这一点。

　　也难怪蛮龙会在关键的时候偷袭自己了，原来是他被命运齿轮所操控了。

　　‘砰砰砰……’，操控着蛮龙偷袭林辰成功了，趁着现在林辰受伤，心神大震之际，抓住这千载难逢的机会，被死死的压制的命运齿轮，突然爆发。

　　庞大而又浓郁的天神之力涌现，包裹住神体，化作一支利箭穿射，对于余下的那些剑气攻击和神魔大阵的攻击没有理会。

　　这个时候受伤也管不了了，命运齿轮现在只有一个目的，那就是赶紧洞穿大震，解除现在的危机才行。

　　‘砰砰砰！’带着一往无前的气势，命运齿轮拼命的发动了全力一击，在这个时候，命运齿轮甚至发动了操控命运的力量，无数神魔大阵的密集攻击，此刻竟然是自行脱离了掌控，退到了一边去了。

　　虽然这些脱离掌控的只是少部分罢了，但是却已经算是给命运齿轮争得了一丝难得的优势。

　　‘怎么回事？我体内的力量为何在这个时候不受控制了’，几乎就在同时，不少操控着神魔大阵的强者突然惊叫起来。

　　用自己的神体硬抗那些余下来的攻击，命运齿轮所有的力量灌注在一起，对林辰的小诛仙剑阵发动了疯狂的攻击，四柄半神器的飞剑，都在命运齿轮的打击范围之内。

　　等林辰把蛮龙震飞出去，再想操控诛仙剑阵对付命运齿轮的时候，却已经是来不及了，诛仙剑阵的四柄半神器飞剑，竟然是在命运齿轮疯狂的攻击下，出现了一缕缕裂痕。

　　‘糟糕了！’看着这样的情况，林辰大惊，诛仙剑阵再度催动起来。

　　只是受伤的林辰，催动诛仙剑阵也不能再发挥全部的力量了，而且，这个时候好不容易掌握了些许主动，甚至连蛮龙这张底牌都用掉了，命运齿轮哪里会甘心再度被压制？

　　剑气的攻击？命运齿轮不管不顾！神魔大阵的攻击？命运齿轮也不管不顾，用神体硬抗这些攻击，命运齿轮的嘴里一口口鲜血不断吐出，显然是它的伤势也非常严重了。

　　但是，命运齿轮却没有管自己的伤势，它的目的只有一个，那就是摧毁林辰的剑阵。

　　不惜一切代价，不择一切手段，神魔大阵与诛仙剑阵，必定要摧毁其中一个，否则的话，今天自己死定了，对于自己的情况，命运齿轮很清楚。

　　这个时候的它也被逼到了绝境，只能赌一把了，如果自己的神体承受不住攻击先行崩溃，那么自己就输了，自己就死定了，但是如果自己能够在神体崩溃之前，先打破林辰的剑阵，那么自己还有一线生机。

　　‘砰砰砰……’，剑气的攻击与神魔大阵的攻击，命运齿轮不闪不避，只是铁了心的对林辰的四柄飞剑发动猛烈的攻击。

　　四柄半神器的飞剑上，裂痕越来越密集，也越来越深，看得林辰心疼不已，但是却没有办法，这个时候林辰也是骑虎难下，根本不能把飞剑收回来。

　　‘砰……’，终于，眼看着命运齿轮的神体也出现了很多道裂痕，几乎就快要支撑不住的时候，林辰的四柄飞剑相继崩溃，终于还是先行碎裂了。

　　随着四柄飞剑相继碎裂，林辰的诛仙剑阵，自然也土崩瓦解了。

　　‘给我破！’打碎了林辰的诛仙剑阵之后，命运齿轮脸上带着欣喜之色，再度对神魔大阵发动了攻击，疯狂的攻击，力求打碎神魔大阵。

　　到了这个地步，命运齿轮已经不敢奢望今天把林辰等人斩杀了，只要今日自己能够逃离出去，就算是功德圆满了，等到自己伤势恢复的时候，便是林辰等人的末日了。


　　第1471章 ：扼腕


　　“杀！”四柄半神器的飞剑碎裂，这也意味着完全版诛仙剑阵目前已经被毁了，但是此刻林辰却顾不上肉疼，心中暴喝，扬起天谴神剑往命运齿轮冲了过去。

　　虽然诛仙剑阵已经被毁了，但是还好，这个时候的命运齿轮伤势也非常的严重，还有机会！

　　“顶住！所有的人都顶住！”神皇等人的嘴里大声叫道，神魔大阵由攻击形态转化为完全防御的心态。

　　这个时候的命运齿轮已经完全放弃了抵抗，而是发了狂一般的攻击，如果神魔大阵继续攻击下去的话，到底是他先把神魔大阵轰开？还是神魔大阵先把他灭掉？神皇等人实在是没有把握。

　　所以，为了以防万一，还是先稳固大阵，把命运齿轮禁锢在其中才好。

　　维持神魔大阵的数百强者，圣域八品的强者无一例外全都口吐鲜血倒了下去，就连那些圣域九品的强者，大多也都是脸色煞白，也只有神皇三位还脸色如常，可见神魔大阵到了现在，也已经超负荷的催动了，“破！给我破！”到了这个三方都是强弩之末了，命运齿轮更是疯狂的发动了攻击。

　　命运齿轮的力量？全部调用起来！神体的神力？同样是全部调动起来！这个时候命运齿轮就像是发了狂似的，什么都不管了，只是盯着神魔大阵一处，疯狂的发动攻击。

　　林辰的攻击，神魔大阵的攻击，悉数落在命运齿轮的神体之上，身上的剑痕越来越深，越来越多，可是，命运齿轮依旧是不管不顾，只顾着逃命……

　　极限的催动之下，神魔大阵中的愿力，也像是泄了气的皮球似的，快速缩水。

　　到了现在，那本来光华璀璨的愿力，也黯淡了下来，而且大小也只剩下指甲大小而已了，显然到了这个时候，愿力也几乎耗尽，神魔大阵的威力，也开始大幅度的滑落下来。

　　“糟糕了！”看着就在这关键的时候，愿力竟然是消耗了，不只是林辰脸色大变，就连神皇几个也大惊。

　　没有了愿力的灌注，纵使神魔大阵很强，可是在林辰与命运齿轮的面前，就显得是一个笑话了。

　　“机会来了！”只不过相对于林辰与神皇等人，命运齿轮却是大喜过望。

　　神体所受到的攻击难以想象，到了这个时候，命运齿轮也能感觉到自己的神体也快要达到极限了，只消再过得片刻，自己的神体也得崩溃。

　　不过，幸好在这个时候，他们的愿力终于消耗完了，神魔大阵的威力也在快速缩水。

　　机会来了，希望就在眼前，命运齿轮自然大喜，攻击也更加疯狂了，在它疯狂的攻击之下，那神魔大阵瞬间布满了裂痕，看样子，就要碎裂了。

　　“众神之愿！”不过，就在这千军一发之际，林辰的手一甩，曾经从神皇手里暗扣下来的一部分众神之愿，在这一刻毫无保留的全部拿了出来。

　　对林辰而言，这一战不管是任何代价，自己都要取得胜利，不管如何今日也要将命运齿轮斩杀！

　　虽然那众神之愿比不得神皇等人所收集到的愿力，而且更只是一小部分罢了，但是在这关键时刻，这么点愿力，相信足够整个神魔大阵再支撑十几秒了。

　　就这十几秒，相信用来斩杀命运齿轮，却是绰绰有余，这点众神之愿出现，简直就是画龙点睛之作。

　　“众神之愿？怎么会？”看着林辰的手中，竟然是丢出了一部分众神之愿，神皇愕然，不过此刻却也没有那么多心思去想了，得到了这点众神之愿的灌注，强化版神魔大阵的威力，开始恢复。

　　“可恶！”从地狱到天堂，然后又从天堂跌入地狱，这便是此刻命运齿轮心情的写照。

　　此刻命运齿轮真有一股吐血的冲动了，但是，不管情形如何的悲观，除非自己放弃，否则自己就必须要挣扎下去。

　　“可恶！今日之仇！他日我必然千万倍奉还！”

　　这个时候的命运齿轮，也被逼到了退无可退的绝境了，脸上闪过一抹决绝之色，转过头来，仇恨的盯着林辰喊叫道，那仇恨的眼神，简直就像是一条择人而噬的毒蛇一般。

　　“他日？你能有他日吗？今日便是你陨落之时！”林辰脸色一片肃穆，沉声的回应道。

　　说话间，天谴神剑挥舞，在空中划过玄奥无比的弧度，在这一刻，时间的线条竟然也被定格了，林辰自行领悟的剑技——刹那永恒！

　　刹那永恒出手，命运齿轮周遭的时间瞬间被定格了，趁着这瞬息间的机会，得到了众神之愿力量灌注的神魔大阵，也恢复了一大截，裂痕也消失了大半。

　　“砰！”不过，只是一瞬息的时间罢了，林辰的刹那永恒便被命运齿轮震破了，林辰与命运齿轮都是同时喷出一口鲜血，显然林辰剑招被强行打破已然受伤了。

　　而命运齿也同样不好过，神体的左肩处突然崩开一道手指那么宽的裂口，显然他的神体也到了极限，处于崩溃的边缘了。

　　脸上带着决绝之色，看着神魔大阵已经恢复了不少，命运齿轮知道再继续下去，必然是自己的神体首先崩溃，所以竟然停下了攻击，右手手掌扬起，狠狠的掐住了左臂。

　　命运齿轮突然放弃攻击，反而抓着自己手臂，它这怪异的举动令人愕然，不过林辰等人的攻击，却是丝毫没有缓和。

　　“啊！”惨叫一声，壮士扼腕，却见命运齿轮一把将自己的左臂给扯了下来，神体的左臂，竟然是被命运齿轮撕裂下来。

　　“什么情况？”不明白命运齿轮好好的为何玩起了自虐的把戏，林辰等人惊愕不已。

　　“给我暴！”不过随即命运齿轮就解释了他举动的意义，抓着神体上撕裂下来的手臂，命运齿轮抓着手臂往神魔大阵砸了过去，嘴里厉声地喊叫道。

　　随着它的大叫，那手臂上天神之力疯狂暴走，手臂也像是吹气球一般的胀大了起来，没有想到，命运齿轮竟然是可以让一条手臂，发挥如强者自爆一样的能力！


　　第1472章 ：三败俱伤


　　直接把神体的一条手臂给撕了下来，在命运齿轮的控制下，神体的手臂疯狂膨胀了起来，其中所蕴含的天神之力也在瞬间暴走了，那狂暴的气息让林辰脸色一变。

　　那是自爆的气息，只是林辰万万没有想到，这命运齿轮竟然是有能力让一条手臂像人一般的自爆。

　　“轰隆隆……”虽然已经恢复了不少，但是那神魔大阵毕竟还是没有完全的恢复，神体手臂的自爆，可怕的爆炸震耳欲聋。

　　强大的自爆，比当初天神的躯体自爆也丝毫不差了，毕竟当初那一次自爆，命运齿轮能够操控天神躯体内的力量，也不过是十之一二罢了。

　　在可怕的爆炸之下，刚刚才恢复了不少的神魔大阵微微一顿，随即就像是纸片一般的被那自爆的冲击波无情地撕裂了。

　　眼看着终于连神魔大阵也被自己打破了，命运齿轮大喜，往外激射而去，自己现在的伤势已经非常严重了，甚至是神体也到了崩溃的边缘，命运齿轮丝毫没有了继续战斗的想法，现在它只有一个目标，那就是逃，赶紧的逃走。

　　虽然已经废了一条手臂，但是只要自己恢复过来的话，完全可以将林辰他们斩杀，毕竟神魔大阵的愿力几乎消耗干净了，而林辰的诛仙剑阵，那四柄半神器级别的飞剑也被自己震碎了。

　　“剑光瞬遁！”眼看着命运齿轮已经打破了神魔大阵，林辰咬咬牙，顾不得自己的伤势，强行一招剑光瞬遁的技能追了过去。

　　随即林辰手中的天谴神剑再度扬了起来，无比玄奥的弧线从渐渐浮现，在这一刻，似乎一切都在林辰的眼中变得缓慢了下来。

　　本来还在命运齿轮身后的林辰，不知何时已经闪身到了命运齿轮的身前去了，手中的天谴神剑依旧是保持着一个攻击的姿势。

　　而疯狂往前飞射的命运齿轮，在这一刻却是突然停顿下来，随即嘴里发出一声惨叫。

　　神皇等人能够清晰地看到，在命运齿轮的背后，出现了一道长长的剑痕，从左肩处直接拉到了右腰的位置，看模样，几乎要将神体斩成两段，“刹那芳华……”转过身来，林辰的心中低声的喝道，剑光瞬遁之后紧接着刹那芳华的剑技，林辰终于是追上了命运齿轮，而且给了它重重的一剑。

　　只是那神体的防御能力太令人震撼了，已经到了崩溃的边缘了，可是自己刹那芳华的剑技，却只能在他身上留下一道不深不浅的剑痕而已。

　　如果是别人，纵然是如当初魔神一般的伪神域强者，林辰也自信能够一剑斩断对方的肉身。

　　尽管效果差强人意，但是还好追上了命运齿轮，那么就还有机会，手中的天谴神剑再度扬起，林辰的眼神紧紧地盯着命运齿轮，再度冲了过去。

　　惊天剑气从林辰身上浮现出来，在林辰心中，这命运齿轮一剑是一个死人了，今天自己必然可以将之斩杀，要知道，自己还有一张最大的底牌没有用呢，那就是天神化身！

　　如果不是天神化身足足要消耗10个等级的话，林辰早就是施展了，只是，现在的局面就算不施展天神化身，自己也有一定的把握将之斩杀，所以这张底牌就暂且留着不动。

　　但是，如果命运齿轮真的要逃走的话，那么林辰毫不介意动用天神化身将之斩杀。

　　尽管动用之后，要消耗10个等级，自己的实力必然大降，但是只要斩杀了命运齿轮的话，那么天地之间还有谁能够威胁自己？自己根本不用害怕会承担随之而来的后果，就算实力下降到170级的地步，神皇等人也休想诛杀自己。

　　不过，眼看着林辰气势汹汹的冲过来，命运齿轮并没有与林辰正面对战的意思，在这时候命运齿轮身旁的空间突然裂开，随即一道倩影出现在命运齿轮的身旁，却是伊瑟琳在这个时候出现了。

　　命运之刃挥舞，出手就是命运剑术的星辰爆，一颗颗巨大的陨石飞射出来。

　　“伊瑟琳？”

　　看着出现的女子，林辰脸色一沉，手中天谴神剑挥舞，将伊瑟琳的攻击挡住了之后，却并没有再欺身上前了，因为这个时候伊瑟琳的命运之刃，已经横在自己白皙的脖子上。

　　“林辰！你给我滚开！否则的话！今天伊瑟琳就死定了！”命运丝线操控着伊瑟琳把命运之刃压在自己的脖子上，命运齿轮对着林辰厉声地喝道。

　　“……”看着伊瑟琳受到了命运齿轮的操控，林辰脸色阴沉如水。

　　像这个样子，纵然是自己发动了天神化身的技能也没有用了，被命运丝线所控制，林辰毫不怀疑命运齿轮会狠下杀手。

　　“哼！堂堂命运齿轮！不是说自己已经达到了神域吗？竟然使用这种卑鄙的手段！”手中紧握着天谴神剑，林辰恨恨地看着命运齿轮叫道。

　　心中的杀意实在是忍不住地想要冲上去，但是顾忌着伊瑟琳，林辰却又不能冲上去。

　　“哈哈！这伊瑟琳果然是一个很完美的傀儡呢，不枉我在她身上浪费了那么多的心血。”

　　操控着伊瑟琳一剑斩杀了旁边一个想要偷袭过来的圣域九品神族之后，命运齿轮再度放在脖子上，命运齿轮得意地大笑了起来。

　　操控着伊瑟琳，拥有了这个超越圣域十品的傀儡存在，伊瑟琳就是命运齿轮一个忠实的打手。

　　但是同样的，这个忠实的打手还能发挥人质的作用来威胁林辰，还有什么比这样的傀儡更让人高兴的呢？

　　神皇等人也是脸色难看的聚拢在一边，拥有命运齿轮的伊瑟琳已经超越了圣域十品的存在，虽然她现在只是一个人质，用来威胁林辰的人质，但是如果认为这样就能对命运齿轮有机可乘的话就错了，刚刚那圣域九品的神族便是前车之鉴。

　　“我答应你！只要你让我离开！我便还了伊瑟琳自由！否则的话！你想要杀我！除非不理会伊瑟琳的性命！”盯着林辰，命运齿轮沉声地说道。


　　第1473章 ：黑影的真正身份


　　面对着命运齿轮的威胁，林辰一时间不知道该如何的抉择。

　　虽然说林辰很想斩杀命运齿轮，而且现在也是唯一的机会，但是，如果斩杀命运齿轮能否成功，是建立在牺牲伊瑟琳的基础上，林辰却是难以办到。

　　沉吟了许久，林辰也知道这件事情上命运齿轮是不会有丝毫让步了，最后，咬咬牙，林辰闪身到了一边。

　　死死地盯着命运齿轮：“那好！今日我便放你一马！希望你遵守自己的承诺！把伊瑟琳给我放了！”

　　‘那是自然，伊瑟琳现在对我而言，一点利用价值也没有了，我留着她在身旁也没意思，自然会放了她’，听到林辰的话，竟然真地答应了自己的条件，命运齿轮的脸上带着浓浓的惊喜。

　　虽然命运齿轮知道林辰对于感情是非常的看重，而且更知道伊瑟琳在林辰心目中的地位非常的重要，但是，命运齿轮对于林辰是否会答应自己的条件，实在是一点底气都没有。

　　毕竟只要斩杀了自己，他林辰便是这个天地的主人，谁也不能威胁到他了，不管他能否成神，这个世界上能威胁到他的人都不存在了，他便是这个世界的神。

　　设身处地的来想，命运齿轮觉得自己不管什么样的代价，都会动手的，可是林辰，竟然是真地答应了自己的条件！

　　不敢浪费时间，生怕林辰会后悔，命运齿轮带着伊瑟琳，急忙的从林辰的身旁穿过。

　　不管如何，还是尽快离开这里再说，看林辰的模样，他自己也是一脸懊恼，谁知道他会不会突然反悔啊。

　　‘不行！不能让他离开！’不过就在这个时候，突然一道声音在林辰的脑海中坚定的响了起来。

　　随即林辰的眼前一黑，竟然是被强行拉到了意识空间当中。

　　一道熟悉的黑色影子浮现在林辰的面前，充满了坚定的对林辰说道：“你这个笨蛋！简直就是猪脑子！你难道就不会用你的脑子好好想想吗？”

　　黑色的影子，指着林辰是跳脚大骂，那模样恨铁不成钢，似乎林辰把命运齿轮放走了，造成损失的并非是林辰，而是它一般。

　　‘哼！我林辰的事情，还轮不到你来指指点点’，这黑影的话，让林辰冷冷的一哼，对于这黑色的影子，林辰是一点好感都没有的。

　　林辰可是清楚的记得，当初这黑色的影子，竟然是开口让自己把夏璐和阿星他们所有的人全部斩杀，还说什么只有把他们全部都斩杀了，斩断了与他们的羁绊，自己才能成仙，因此对于这黑色的影子，林辰是一点好感都没有。

　　‘你的事情？哈哈！真是好笑！你以为能否成神！只是你的事情而已吗？是你一个人就有资格做主的吗？你可知道我是谁？’林辰的话语，让这黑色的影子愤怒地叫道。

　　这个黑色影子的话，显然是再说自己能不能成神，和他有直接的关系，这样的话语让林辰微微一怔，随即眼睛紧紧地盯着对方，沉声问道：“你到底是谁？为何会存在于我的意识之内？”

　　对于这黑影的身份，林辰一直都想要搞清楚，但是对方不肯让自己知道，林辰自己也是没有办法，但是种种迹象表明，这黑色的影子，与自己必然有着密不可分的关系。

　　当初让自己斩杀阿星他们的时候，那黑色的空间林辰就当做不知道是在哪里，但是现在，对方却明明就出现在自己的意识之内。

　　而且，对方竟然是能够轻易地把自己的意识拉过来，可见这黑色的影子，必然与自己有着密不可分的直接关系。

　　‘是谁！’听到林辰再次询问自己这样的问题，黑色的影子沉默了片刻，随即长长地叹了一口气，道：“也罢！本来我的身份是不想让你知道的，当你成神的时候，自然而然地就会知道了，但是，时至今日我也只能告诉你了。”

　　随着黑色影子的话，他身上的黑色如墨汁一般尽数消退，这个黑色的影子，身形也不断缩小，看得林辰瞪大了眼睛。

　　本来身高差不多有自己这么大的黑色影子，竟然随着黑色消退不断缩水了，顷刻间对方的身高就只有林辰的腰部了，而且还在不断缩小……

　　直到最后，黑色的影子终于完全消退了，但是对方的身高却只有约莫七八寸的样子，甚至连林辰的膝盖都不到。

　　终于见到了这个黑色影子的庐山真面目，林辰却是不敢置信地瞪大了眼睛，虽然身高只有自己十分之一，林辰甚至能够轻易把他托在手中，但是这个黑色影子的容貌，却和林辰一模一样！

　　‘你……你是……’，低下头来，居高临下地看着自己脚下的人影，林辰长大了嘴巴，半天都说不出话来。

　　‘不错！我其实就是你！准确的来说！应该是你的一部分！我为何诞生？你为何要我诞生？你可还记得你的目的！’　　虽然身高只有一丁点，但是抬起头来的人影，却是老气横秋的对林辰说道。

　　林辰低下头来，震撼的看着自己面前的矮个子，刚出生的婴儿都比他要大，这黑色影子的真实身份，竟然是自己的元婴！自己的元婴！竟然也有自己的意识？这还是林辰第一次知道呢。

　　‘你为何会出现？’听到自己元婴的话，林辰的眉宇之间带着疑惑之色。

　　修炼成就元婴之境，不就是这么回事吗？这是修炼道路上的一个境界而已吧？它的出现难道还有什么特殊的原因吗？那自己可真是不记得了。

　　‘果然！你到现在还没有明白。’

　　低声一叹，元婴摇摇头，随即充满了凝重的盯着林辰，道：“我的出现！便是你为了成仙而存在的！因为你的目标是成就剑仙！所以才有了我的存在！所以！我存在唯一的意义，便是助你成仙！不择一切手段！”

　　‘你的话让我很感动，但是，成仙就需要斩杀夏璐她们吗？这我做不到！。’


　　第1474章 ：坚定的信念


　　元婴存在的意义，便是为了林辰成仙，帮助林辰成就剑仙，可以说就是元婴存在的意义。

　　因此，对于林辰不愿意斩断和夏璐她们的羁绊，元婴感到非常的气愤，对于此刻林辰把命运齿轮放掉，元婴也同样是感觉到非常的愤怒，所以才忍不住出现了，阻拦林辰的决断。

　　‘你的话让我很感动！但是我的事情！必须要自己做主才行！’认真地看着自己的元婴，林辰的脸上带着肃穆之色，沉声说道，脸上充满了坚定。

　　‘你自己做主？如果你的是正确的决定！我自然是不会反对！但是你说说看！为了伊瑟琳一个人！就把命运齿轮放掉！这真的是正确的决定吗！’　　林辰一意孤行的态度，让元婴更加愤怒地叫了起来，面对元婴的呵斥，林辰无言以对。

　　扪心自问，林辰也知道自己的这个决断是错误的，可是，林辰却依旧这样决定。

　　看着林辰不再说话，元婴继续说道：“你自己的心里非常清楚，今天只要斩杀了命运齿轮，那么从今往后都再也没有人能够威胁到你，到时候你的最终目标就完全达到了。”

　　‘到时候你便可以寻一个隐蔽的地方，隐居起来，过你自己真正想要的自由生活！还有夏璐和阿星他们所有的人！你也不用害怕有谁能够威胁到他们的性命！这不正是你的追求吗！’　　元婴的话，让林辰的脸上带着一丝憧憬之色。

　　的确，带着自己在意的人和那些在意自己的人自由的生活，这是林辰毕生的追求和目标，但是这一切都必须建立在实力的基础上。

　　林辰一路走来，所遭遇的敌人也越来越强，到了现在，的确可以说是最终一战了，只要斩杀了命运齿轮，那么这个世界上就再也没有人能威胁自己了。

　　虽然林辰的脸上带着憧憬之色，但是随即林辰便清醒了过来，死死地盯着元婴。

　　‘你说的话的确是说到了我心坎里去了，但是，我们自由地生活了，无拘无束，但是伊瑟琳呢？伊瑟琳却怎么样？如果伊瑟琳死了，就算是我达到了自己的目标又如何？我如何能够开心得起来！’　　‘但是！世界上没有任何事情是十全十美的！不管做什么！总得有牺牲！只牺牲伊瑟琳一个人！是非常值得的！。’

　　林辰的话，让元婴不由得高声反驳道，‘如果你把命运齿轮放掉的话，你可知道后果是什么？你应该知道的。’

　　也不等林辰接嘴，元婴继续说道：“一旦命运齿轮离开了，以我估计，不出两三个月，他便能够恢复得七七八八，到时候它再度出现的话，不只是伊瑟琳要死，你也要死，夏璐、阿星亚特斯他们，所有的人通通都要死光！这便是你想要的结果吗？”

　　‘本来！只需要牺牲伊瑟琳一个人就足够了！可是你的选择是什么？偏偏要拿你自己和阿星他们所有的人都为伊瑟琳陪葬？所获得的只不过是让大家苟延残喘多活一两个月？这便是你要的结果吗！’　　‘你告诉我！用你自己和夏璐她们所有人的性命！用这整个天地！只换伊瑟琳能够多活一两个月！这便是你的选择吗！’　　说到最后，元婴的话语越来越高昂，他的话也让林辰越来越无言以对。

　　不管从什么样的角度来看，伊瑟琳都死定了，可是关键却在于自己和夏璐阿星等人，他们的死真的值得吗？

　　对于这样的情况，林辰又不是傻瓜，自然很清楚，可是林辰的内心深处却反射性的让自己不去思考这可怕的后果，让自己装作不知道。

　　‘你告诉我！这便是你要的结果？最后所有等人都被命运齿轮斩杀！是这样吗？’神情充满了严肃的盯着林辰，元婴此刻已然是在用一种质问的口吻在和林辰说话了。

　　沉默了，在元婴连续不断的质问下，林辰哑口无言，至于元婴？则是死死地盯着林辰，等待他的决断。

　　之前林辰自己内心反射性回避这样的结果，所以才放任命运齿轮离去，至于现在，元婴已经把林辰自己回避的东西，明确的丢在他的面前了，逼迫他必须清清楚楚，明明白白的做出决断来。

　　‘不错！你说得有理！为了伊瑟琳一个人！让所有的人都白白牺牲！的确是不值得！。’

　　沉默了片刻之后，林辰眼神中的迷惑和茫然，慢慢的消失了，眼神也变得坚定了起来，嘴里开口说道。

　　得到林辰的回答，元婴笑了起来，显然，林辰已经明白了自己放命运齿轮离开的决定是错误的了。

　　笑着点点头，元婴欣赏地看着林辰，一副孺子可教也的赞叹：“很好！既然你已经意识到了自己的错误！那么你现在就去把命运齿轮斩杀吧！只要斩杀了他，一切便都结束了。”不过，林辰的回答却让元婴惊愕了，只见林辰脸上坚定的神色丝毫不变，摇摇头：“不！我可没说过要把命运齿轮斩杀！我之前的决定不变！我还是让他离开！”

　　‘什么？’元婴的脸色大变。

　　之前林辰的回答，元婴还以为林辰终于是明白了自己的错误，还以为他终于想通了，可是没有想到，他竟然还是固执的一意孤行。

　　惊愕之下，随即元婴感觉到自己似乎被耍了，忍不住怒声的对林辰叫道：“你放走了命运齿轮！又如何说是不让夏璐等人白白牺牲？莫非你天真的认为命运齿轮会感激你，等伤势痊愈了之后不会对付你吗？”

　　‘不！我也从来没有这样奢望过！’对于元婴的大叫，林辰同样是摇摇头。

　　‘哦？’这下元婴算是彻底迷惑了，既然如此，林辰又如何说不会让夏璐她们白白牺牲呢？他到底是下了什么样的决定？

　　‘今日放他离开又如何？他想要恢复伤势至少要一两个月的时间！我只要在这一两个月的时间内！成功突破！成就剑仙不就足够了！。’


　　第1475章 ：目标——剑仙之境


　　林辰那充满了坚定与自信的话语，让元婴瞪大了眼睛，震撼的看着他，的确没有想到，林辰给自己的回答竟然是这个样子的。

　　放命运齿轮离开又如何？他养好伤势的话也需要一两个月，只要自己在这一两个月的时间内成就剑仙的话，就没有问题了。

　　这种话语，就算元婴是为了帮助林辰成仙而存在的，也的确被深深的震撼了，这样的话语，怎一个‘狂’字了得。

　　想要成就剑仙，不是那么容易的，就算林辰一路走来，历经了种种磨难，可是到现在还没有成功。

　　可是林辰竟然有如此自信，在一两个月的时间内成仙？寻常之人说这样的话，元婴必然会嗤之以鼻，认为对方完全不知道成仙的困难，胡吹大气。

　　可是林辰却说出这样的话来，这坚定的信心，彻底让元婴震撼了。

　　微微怔住了片刻之后，元婴凝神的看着林辰，‘你可知道你在说什么？你认为自己在一两个月的时间内能够成仙吗？你凭什么有这样的自信！’　　‘没有为什么！也没有什么理由！只是我想这样！仅此而已！’眼神充满了坚定地看着元婴，林辰沉声说道，没能拿出什么合适的理由，林辰反而还是理直气壮的。

　　对于林辰来说，成仙固然重要，阿星和夏璐他们的性命也的确很重要，但是，伊瑟琳的性命却也一样，谁都不能舍弃，谁都不能牺牲，这便是林辰的中心思想。

　　尽管别人都说要成就大事，就必须有所牺牲，也尽管在很多人看来，林辰这样的固执是愚蠢，但是，这便是林辰，谁都不能舍弃，那么摆在自己面前的道路只有一条，那就是成仙！

　　也不等元婴如何回答，也不需要元婴的肯定，林辰便强行离开了自己的意识空间。

　　回到了现实，林辰看着命运齿轮的身影越来越远，并没有追上去的意思，直到命运齿轮退到了数千米之外，这才停顿了下来。

　　只是，转过身来的命运齿轮，并没有如约的放开伊瑟琳，反而是充满了嘲讽和得意的大笑道：“哈哈哈……林辰……你认为我真的会放掉伊瑟琳吗？哈哈！真是天真的家伙！这么好用的傀儡！在我斩杀你之前如何会放手！哈哈！你给我等着吧！你们所有人都给我等着！我必定会将你们悉数斩杀！”

　　‘混账！这个无耻的家伙！’听到命运齿轮的话，林辰脸色骤变，大怒的冲了过去。

　　不过可惜，已经退到了安全距离的命运齿轮，却是急忙地控制着伊瑟琳撕开了空间裂缝，在林辰还没有来得及追上来之前，便已经离开了。

　　‘混账！无耻！可恶！’眼看着伊瑟琳最终还是被命运齿轮带走了，林辰忍不住大骂。

　　到了此刻，林辰算是彻底明白了命运齿轮的为人了，尽管实力无比强大，尽管已经达到了神域，可是这个家伙，却连一点自尊廉耻之心都没有。

　　这样的家伙，通俗的来形容它的话，那就是一个拥有强大力量的地痞无赖。

　　林辰的确是没有想到，以命运齿轮的身份，以它现在达到了神域的实力，竟然会连自己的承诺都理直气壮的不予理会。

　　这种人根本就是一点廉耻之心与尊严都没有了，也怪不得魔神被他阴死了之后，是那么的憋屈，甚至在临终之际，开口摆脱自己为他报仇。

　　‘哼！即便你无耻又如何？像你这样的家伙！等我成就剑仙之日！便是你的死期！。’

　　虽然对于命运齿轮出尔反尔的无耻感到愤怒，但是很快林辰便把心中的愤怒收了起来，脸上充满了坚定之色，浓浓的杀意浮现在林辰的脸上，对于成就剑仙的念头，林辰此刻是前所未有的强烈。

　　意识空间当中，看着林辰消失的地方，元婴久久无语，随即低声一叹，喃喃道：“也罢，放剑心离开，或许也不是一件坏事，至少，命运齿轮的压力会让他继续冲击剑仙之境，否则的话，命运齿轮一旦被灭，没有了威胁，以林辰的心性，哪里还会去浪费心思冲击神域啊。”

　　对林辰的了解，元婴知道虽然灭杀了命运齿轮之后，的确没有危险了，但是也同样断了林辰的成仙之路，想要让林辰成仙的话，命运齿轮这个压力，也是必不可少的。

　　至少现在从情势上来看，林辰想要成仙的意念前所未有的坚定了，这是一件好事。

　　惊天动地的大战，终于是短暂落下了帷幕，命运齿轮重伤败逃，甚至连神体手臂也丢了一条，而林辰同样也是身负重伤，诛仙剑阵的四柄半神器级别的飞剑也碎裂了。

　　至于神皇等人的愿力已经耗尽，不具备再争斗的实力了，堂堂魔神，却是在这一战彻底陨落了……

　　短暂的落下了帷幕，只能算是最终之战的中场休息罢了，至于最终的决战，却是要等到命运齿轮的伤势完全恢复才行了，到时候命运齿轮卷土重来，没有了强化版的神魔大阵相助，他如何挡得住命运齿轮的威势？

　　回到了梦幻之城后，林辰开始潜修恢复自己的伤势，同时开始参悟剑仙之境，到了现在，林辰可以说是被逼到了悬崖边上的雏鹰，已经没有选择了，要么学会飞行，要么摔死。

　　现在的林辰就是这样的情况了，要么自己成就剑仙之境，将命运齿轮斩杀，要么自己就被命运齿轮杀死，还有阿星、夏璐、凯莉等等，所有的人都会死！

　　自从林辰决定了把命运齿轮放走的时候，林辰便知道自己这是在进行一场豪赌，一场前所未有的豪赌，赌注便是包括自己在内所有人的性命，这场豪赌林辰输不起，只能赢，林辰今日算是把自己逼到了不能后退的绝境上来了。

　　‘剑心之境！不论如何！我也要在命运齿轮完全恢复之前！达到剑仙之境！一定！’盘膝而坐，林辰的脸上带着前所未有的凝重之色，沉声地说道。


　　第1476章 ：修复神体（上）


　　带着伊瑟琳回到了异度空间当中，命运齿轮没有理会她，直接隐去了身子，躲在暗处恢复起来。

　　伤势的严重程度让命运齿轮感到前所未有的严峻，花了五六天的日子养伤，命运齿轮勉强算是把伤势稳定了下来。

　　但是，想要完全修复自己的伤势，命运齿轮也感到一阵为难了。

　　命运齿轮所拥有的神体，是器神的身体，虽然说这身体的确是达到了神域的地步，但是归根结底，这还是一件铸造出来的东西。

　　这神体是介于生命体与装备器具之间的东西，如果是单纯的生命体，命运齿轮早就修复好了，但是这器神的身体，想要修复的话，就必须要借助铸造师的能力才行。

　　只是，有能力为神体修复的人，普天之下便只有林辰一人，纵然是神界第一铸造师的德瑞斯，也不过是借助着铸造之王这件铸造铁锤，勉强能够完成神格力量灌注罢了，却并不意味着他有能力修复神体。

　　至于人界的矮人王和魔界的铸造师？命运齿轮想也不想地就把他们否决掉了，神体的存在，他们没有资格插手。

　　‘到底该如何呢？还有什么办法能够修复好我的神体呢？’待在暗处，命运齿轮自己也感到有些头痛。

　　虽然自己达到了神域，伤势暂且稳定住了，可是只要神体没有完全修复，命运齿轮便不敢轻易现身。

　　谁知道林辰是不是还藏着什么可怕的底牌啊，关注了林辰这么多年，命运齿轮深深明白一个道理，只要林辰还没死，就不能轻易的放心。

　　沉吟了许久，命运齿轮突然眼睛一亮，显然是已经想到了什么办法，只是眉宇间带着一丝顾忌，并没有那么爽快的就决定下来。

　　暗自沉吟了片刻之后，命运齿轮摇摇头，低声一叹，‘也罢，已经到了现在这样的地步，也没有选择了，只有如此了。’

　　‘伊瑟琳，我交给你一个任务’，沉吟了片刻之后，命运齿轮开口把伊瑟琳召唤到了自己的面前，开口说道。

　　‘愿为大人赴汤蹈火’，单膝跪在地上，伊瑟琳的脸上带着恭敬之色，凝声说道。

　　‘嗯’，对于伊瑟琳，命运齿轮满意地点点头，对他来说，伊瑟琳的确是一个很好用的傀儡。

　　由爱生恨，伊瑟琳对林辰的恨意，正是让她死心塌地留在自己身旁的缘由，明明有多次机会她能够脱离自己，甚至当初自己也答应了放她离开，但是她却依旧是选择留在自己身边，因此，对于伊瑟琳的忠心，命运齿轮还是非常满意的。

　　‘我的神体受创，想要恢复的话，有些麻烦，你跟我走一趟……’，点点头，命运齿轮开口，把自己的计划给伊瑟琳说了一遍，让她了解了自己该做什么之后，命运齿轮带着伊瑟琳两人径直离开了。

　　无上教会之中，这段日子神皇三人都是死气沉沉的，果然不错，随着那天的大战结束了之后，大陆上那所谓世界末日的流言也平息了下来。

　　那些天灾人祸也没有了，整个大陆风调雨顺的，根本看不到丝毫动荡之意，这很显然是命运齿轮操控的结果，神皇等人更是一丁点的愿力都收集不到了。

　　就在这个时候，突然强大的气息降临了，庞大无比的气势，让整个无上教会在高空中震颤了起来。

　　虽然这个力量，没有强到林辰和命运齿轮那样逆天的地步，但是却也超越了圣域十品的境界了。

　　神皇等人对视一眼，都是黯然一叹，曾几何时傲立天地之间的圣域十品强者，到了现在竟然成了随便一个人都能捏的软柿子，纵然是联盟起来也没有效果。

　　虽然现在的局势让人感叹，但是神皇等人却也没有浪费时间，乖乖地走了出去，悬浮在空中的人影，慢慢的降落了下来，不是伊瑟琳又是谁。

　　超越了圣域十品的伊瑟琳，手中拿着超越神器的命运之刃，神皇等人完全不是对手的，况且，伊瑟琳也不会让他们有时间准备神魔大阵。

　　‘不知伊瑟琳你来这里，所为何事？’魔皇撒旦走上前几步，看着伊瑟琳说道。

　　既然伊瑟琳没有直接动手，显然就是有所图，曾几何时自己的下属，却已经远远将自己抛在后面了，这是撒旦也想不到的事情。

　　‘没什么，我不过是奉了命运齿轮大人的命令，来收编你们罢了，你们可愿臣服？’没有那么多废话，伊瑟琳手中的命运之刃直指神皇等人，开门见山地说道。

　　她的意思很简单，愿意臣服的话就还能留得小命，否则的话，一旦拒绝，伊瑟琳便会大开杀戒了。

　　伊瑟琳强势而来，没有任何的选择留给他们，面对伊瑟琳强势无比的话语，神皇三人面面相觑，这是一个艰难的抉择，性命和尊严到底舍弃哪个？

　　‘我……我们愿意臣服……’，最后，还是性命更加重要一点，神皇等人相继开口答道。

　　‘嗯，既然如此，那么你们便跟我来吧，大人有个任务交给你们。’

　　脸上带着笑意，伊瑟琳把命运之刃收了起来说道，说话间率领着神皇等人，以及所有无上教会圣域九品的强者，三十多人浩浩荡荡地离开了。

　　‘这……这是哪里……’，当神皇等人跟着伊瑟琳穿过了一个空间通道的时候，出现的异度空间却让神皇他们忐忑。

　　这个空间以灰色为格调，充满了阴森可怕的气息，空间并不大，方圆数十里的样子而已，但是在这里，却仿佛进入了亡者的国度，纵然是没有遭遇强者袭击，但是只要站在这个空间，神皇等人就感觉到生命的力量似乎不受控制地流逝了。

　　‘这里是一个神的陨落之地’，抱着命运之刃站在一边，伊瑟琳的眼神看着神皇等人，就像是看死人一般。

　　‘呜呜呜……’，还没有等神皇等人反应过来是怎么回事，突然一阵阴森恐怖的呜呜声便响了起来，随即，灰色的流光凭空出现，汇聚在一起，化作一道巨大的灰色虚影。


　　第1477章 ：修复神体（下）


　　灰色的虚影，看过去就像是一道影子，不过那眼睛却是死死地盯着神皇他们所有人，眼神中带着浓浓的贪婪之色，那模样，仿佛就像是一只饿了许久的狼，却突然看到了一大堆肥肉一般。

　　被这灰色的影子盯着，神皇等人感觉到一阵阵毛骨悚然，心中竟然是本能的感觉到了惊恐。

　　‘这……这个东西是什么……’，警惕地盯着这个灰色的影子，神皇开口问道，脸上带着忐忑不安。

　　从这灰色的影子身上，神皇等人并没有感觉到什么强悍得可怕的力量，但是却不知道为何，被这灰色的影子盯着，竟然是让人感觉到毛骨悚然，就想是被什么天敌盯住了一般，‘当年天神座下，其实还有一位次神，虽然没有神格，但是却同样进入了神域，相信你们应该知道他的身份。’

　　看着这灰色的影子出现，伊瑟琳的脸没有丝毫的惊容，显然是早就知道，听到神皇的话，伊瑟琳的嘴里淡淡的解释道。

　　‘你是说？死神？’伊瑟琳嘴里所说的没有神格的神，让旁边的教皇脸色一变，忍不住惊声叫道。

　　死神的存在，教皇是很清楚的，毕竟他手中的死神镰刀，曾经就是死神的兵刃。

　　‘不错，死神的存在便是掌控生死，只是最后他自己却也陨落了，这灰色的影子便是死神陨落之后零散的意念汇聚而成，拥有吞噬寿命的本能，今天你们臣服于命运齿轮大人，为了表示你们的忠诚，便把你们的寿命贡献出来吧……。’

　　伊瑟琳看着神皇等人，淡然的说道，说到这里，伊瑟琳手中的命运之刃扬了起来，无数能量幻化的丝线，蜂拥而出，缠绕住了神皇等人。

　　‘不！放开我们！’被伊瑟琳禁锢住了，神皇等人疯狂的挣扎。

　　但是可惜，实力超越了圣域十品的地步，而且手中拥有超越神器的命运之刃，神皇他们如何能够挣脱伊瑟琳的禁锢？

　　‘呜呜呜……’，嘴里发出贪婪的呜呜声，灰色的影子直接朝着神皇他们扑了过去。

　　只是，让伊瑟琳感到惊讶的是，这灰色的影子，相继在神皇、魔皇甚至所有的那些圣域九品强者的身上都汲取了寿命，可是最后面对着教皇的时候，却踟蹰着不敢上前，眼神中充满了忌惮的看着死神镰刀。

　　虽然说是死神陨落之后的意念所化，但是这灰色的影子，也毕竟只是死物，对于死神镰刀这件魔器，它却是本能感到恐惧，不敢上前，死神镰刀，可是拥有斩杀所有形式生命的能力。

　　现在教皇的局面，就像是一个幼小的孩童面对着一匹饿狼，在饿狼的面前根本就没有抵抗能力，只是这个孩童的手中，握着一支熊熊燃烧的火把，让这匹恶狼不敢上前。

　　‘哦？这死神镰刀拥有克制它的能力？’看着这一幕，伊瑟琳微微的一怔，却是没有想到这一点，不过想想也就释然了。

　　天地间万物相生相克，这灰色的影子物理攻击与魔法攻击全都免疫，只有精神灵魂层次的攻击才有一点实质性的效果，而死神镰刀，却正好是完全克制它的东西。

　　明白这一点，伊瑟琳不动声色，手一甩，轻易地把教皇手中的死神镰刀给夺了过来，只是拥有了超越神器的命运之刃，对于死神镰刀伊瑟琳是看不上眼的，随手便丢在一边地上。

　　没有了死神镰刀，那灰色的影子是直接扑了过来，惨叫声中，教皇那本来就须发皆白的脸，变得越发苍老，简直就像是老树皮一般。

　　良久之后，看着倒在地上的众人，伊瑟琳没有多说什么，寿命耗尽的人，任其自生自灭，而寿命还没有完全耗尽的神皇与魔皇，伊瑟琳则带着他们离开了。

　　教皇虽是圣域十品强者，但是人族的寿命却并不长，再加上本来就年老了，竟然是被那灰色的影子吸尽了寿命而亡。

　　至于神皇和魔皇，虽然神魔两族的寿命悠远，可是却也是垂垂老矣，看过去老态龙钟，丝毫没有了之前圣域十品强者的风范。

　　圣域九品的家伙，全部都死绝了，他们的寿命并不足以让那灰色的影子吸取，就连圣域十品的教皇竟然也陨落了，只有神皇与魔皇两人，本身是圣域十品后期的实力，再加上神魔两族的寿命悠长，这才能勉强保住一命。

　　所有活着是人都离开了，这神秘的空间之中没有了活物的气息，那灰色的影子深深忌惮的看了一眼被伊瑟琳随手丢在地上的死神镰刀，便消散了。

　　不过，前脚伊瑟琳带着神皇与魔皇才离开，后脚命运齿轮便撕裂空间而来，强行让灰色的影子汇聚出来，一道道命运丝线缠绕上去，虚幻的影子竟然是被他缠得结结实实的，强行把汲取了数十万年寿命的灰色影子带走了。

　　神体是介于生命体与器具装备之间的存在，既然用铸造师的领域不能修复，那么就用生命体的领域来修复吧，只是修复的代价，却太大了一点罢了。

　　得到了自己想要的东西，命运齿轮再度隐藏起来，修复自己的神体，对于所有的事情都不予理会。

　　其他的事情，自己已经交代了伊瑟琳办理，相信她一定能够给自己办得漂漂亮亮的。

　　又是四五天的时间过去了，神皇与魔皇两人，也相继苏醒了过来，对于伊瑟琳的陷阱，两人大怒之下奋起反抗。

　　只是，有教皇在旁边联手都不是伊瑟琳的对手，他们两人联手，又如何打得过伊瑟琳呢？更何况他们的寿命也剩不了多久，都已经到了油尽灯枯的时候了，最后，轻易地便被伊瑟琳打败了。

　　‘你杀了我们吧！你想要得到的已经得到了！杀了我们吧！’被伊瑟琳轻易的打败，神皇与魔皇两人重伤地躺在地上，充满了愤怒和仇恨的盯着伊瑟琳。

　　之前说好了臣服的话就能保命，可是结果呢？去的人就只有自己两个人回来了，那些下属全部都死光了，甚至就连教皇都死光了，这让神皇与魔皇不由得生出一股唇亡齿寒的凄凉感。


　　第1478章 ：大军压境


　　闭关修炼，林辰的伤势其实早就已经恢复了，只是这些日子，林辰一直都努力冲刺剑仙之境，不过，虽然这几日前所未有的坚定苦修，让林辰感觉到自己的剑道，越来越趋于大圆满的地步，但是最后剑仙之境的最后一步，林辰却死活都跨越不了，似乎那一层薄薄的窗户纸，却怎么都捅不破。

　　‘到底还差什么？’苦修之中，林辰这个问题，已经问了自己不下千余次了，但是却依旧是得不到真正的答案。

　　当初元婴告诉过林辰，他成仙最后的一道难关，便是斩杀夏璐等人，彻底斩断与他们的羁绊才能成仙。

　　只是如果真的是这样的话，林辰却死活都下不去手，如果夏璐她们所有的人都死了，那么即便自己成仙了又能如何呢？

　　‘到底是为什么，到底还差什么？’这么多天过去了，却依旧是找不到突破最后那层窗户纸的办法，这不由得让林辰的内心中疯狂地喊叫了起来。

　　时间越托越长，这也意味着危机越来越靠近了，谁也不知道命运齿轮的伤势，到底在哪天恢复。

　　但是如果他伤势完全恢复了，可自己却依旧是没有突破剑仙之境的话，那么所有的人，都得被命运齿轮所斩杀了，这是林辰万万都不能接受的结果。

　　‘到底如何，莫非想要成仙，就只有你说的一个办法吗？’最后，实在是找不到突破的办法，林辰再度来到了意识空间，看着自己面前的剑道元婴问道。

　　这是林辰最后一次摊牌了，如果剑道元婴的肯定地回答的话，那么林辰可就彻底绝望了。

　　‘除了这个办法！我想不到别的理由了’，认真地看着林辰，剑道元婴精致的小脸上，也带着一丝迷惑之色，摇摇头地说道。

　　剑道元婴的回答，让林辰黯然，这样的回答对他来说，的确是将他最后一点希望都掐灭了。

　　这样说的话，不管自己成仙与否，夏璐等人全部都要死吧？那么自己这些年来的努力，到底是为了什么？

　　‘哈哈……’，想到这些，想到不管如何自己在意的同伴都要死，想到自己千辛万苦的为了成仙，最后却必须斩杀夏璐他们才行，林辰嘴里不由得讽刺的大笑起来。

　　早知如此的话，自己又为何要花费那么多心思在成仙之上？

　　‘其实……’，眼看着林辰如此嘲讽大笑的模样，微微迟疑了一下，剑道元婴却又突然开口说道。

　　‘其实对于你的情况，我感觉到很疑惑的，以你现在的情况，早已达到了圆满之境，明悟剑心，剑道圆满，无所畏惧，锋锐不朽，你应该已经成就剑仙了才对，可是冥冥之中却又似乎有什么束缚住了你，让你最后成仙的那一步被绊住了。’

　　‘哦？你的意思是说，我现在的情况，应该已经成仙了才对的！’　　剑道元婴的这句话，让林辰瞪大了眼睛，惊愕不已的看着它，林辰的确是没有想过这一点，自己已经达到了成仙的条件？

　　‘不错，理论上来说，以你现在的情况，应该已经成就剑仙之境了，只是事实上你却因为某种不知道的原因给绊住了，我想了很久，都想不出到底是什么东西能够绊住你，能够想到的理由只有一点，那就是你对夏璐等人的羁绊，在我看来，应该只有这个东西绊住了你成仙的最后一条道路。’

　　‘你的意思是说，所谓斩杀了夏璐她们就能成仙，这也只是你的猜测而已！’　　且不管到底是什么绊住了自己最后成仙之路，现在林辰注意到的只是这点而已，这只是剑道元婴的猜测而已？

　　‘的确是这样，只是除了这样的解释，根本就找不到别地解释了’，虽然说林辰的话的确是没错，但是剑道元婴显然是觉得自己没有错。

　　林辰的情况，他也很清楚，能够绊住他成仙之路的原因，想来想去，剑道元婴也觉得只有夏璐她们的羁绊这一条而已。

　　‘既然这样说的话！那也有可能是别的原因了！并非是只有斩杀夏璐她们就是对的’，得到了剑道元婴肯定地回答，林辰摇摇头地说道。

　　因为林辰和元婴所站的角度不同，所以，得出来的结论，也自然是不同，元婴觉得自己是最理智的，所以自己的推测的最正确的。

　　但是林辰却觉得元婴的话一定错了，一定是还有什么没有被注意到的事情，如果剑仙都要斩杀自己羁绊很深的人，那么成仙又有何意义？至少在系统剑仙职业的设定上，是不可能有这样的设定的。

　　‘杀啊！’就当林辰还在与剑道元婴争执不下的时候，突然林辰是心有所感，当他退出紫府灵台的时候，一阵阵纷乱的喊杀声响了起来，让林辰脸色微微的一变。

　　竟然是有人攻打过来了？莫非？是命运齿轮？怎么可能？他的伤势难道已经完全恢复了不成？这才多长时间啊？

　　听到外面动乱的声音和喊杀的声音，林辰反射性的就认为是命运齿轮来犯，心中大急，不顾一切的便冲了出去，如果真是命运齿轮来犯的话，阿星他们岂不是危险了？

　　‘全都给我动手！把整个城池给我摧毁掉！’神皇与魔皇两人，一左一右地站在神魔大阵的两边，嘴里沉声地说道。

　　教皇虽然已死，但是他们却依旧是带着神魔两界残余的强者，来到了梦幻之城，布下神魔大阵，用神魔大阵的力量，对梦幻之城发动了猛烈的轰击。

　　神魔两界的强者动手了，而伊瑟琳则是抱着命运之刃，立于一旁，冷眼旁观。

　　虽然说梦幻之城的城墙防御的确很强，但是神魔大阵的攻击，同样非常的彪悍，在神魔大阵连续不断的轰击之下，梦幻之城的持久度如破了个口子的水袋一般，倾泻而下。

　　虽然说神皇和魔皇对梦幻之城发动了猛烈的攻击，但是看着夏璐和阿星等人，他们的心中同样被深深的震撼了，‘这怎么可能呢？他们不是全都死了的吗？为何会活生生地躲在这梦幻之城！’

　　第1479章 ：林辰出手


　　神魔大阵启动，神皇与撒旦各自率领着神魔两界的强者，对梦幻之城展开了围攻。

　　只不过，神魔大阵的实力虽然强大，但梦幻之城同样不可小觑，而且乔安克也同样是圣域十品的强者，伊瑟琳在旁边没有插手，乔安克他们却也勉强能够抵挡住神魔大阵的攻击了。

　　‘神皇！魔皇！没有想到你们竟然沦为了命运齿轮的走狗，教皇呢？怎么不见他到来？’操控着神之王座与次元之门两件神器，乔安克对着神皇和撒旦两人大声骂道。

　　之前还与林辰一起联手对付命运齿轮呢，但是没有想到，这才刚刚过去没有几天的时间，神皇他们竟然是听从命运齿轮的调配，前来围攻梦幻之城。

　　乔安克的话，让神皇与撒旦两个微微一怔，随即沉默，并不开口回答，只是心中同样苦涩，教皇已经死了，就连自己两人的寿命也几乎耗尽了，命运齿轮的阴狠毒辣简直是令人发指。

　　只是，在命运齿轮的威胁下，他们不得不出手，虽然对于命运齿轮充满了愤怒与仇恨，但是，他们却也同样是神魔两族的族长，不得不为族内考虑。

　　如果只是单身的话，哪里需要去顾忌那么多？大不了拼了就是，横竖不过是一条命罢了，但是身为神魔两族的族长，他们却不能这么意气用事，很多事情必须要站在族长的这个身份上来考虑才行。

　　所以，当命运齿轮用整个神魔两族的生死存亡来威胁他们的时候，他们不得不屈服下来。

　　‘无须浪费口舌，你们的机会只有这一次了，只要你们能够将梦幻之城拿下来，命运齿轮便会放任你们自由，从此不再干扰你们神魔两族的生存。’

　　神皇和魔皇两人没有回答，但是旁边抱着命运之刃的伊瑟琳，却是突然开口，她的话让两人身子微微一震，随即更加疯狂的发动了攻击，已经没有选择了，他们只能选择相信伊瑟琳。

　　神魔大阵启动，两族强者倾力而动，只是梦幻之城已经达到了王城级别，防御坚固，却也不是那么容易就能够打破的，总的来说，这场战斗，暂时是维持着一个僵持的局面，谁都没有那么容易把对方给拿下。

　　看着场内的战斗，伊瑟琳冷眼旁观，不动声色，不过心中却想到了命运齿轮对自己的交代。

　　来这梦幻之城，并不是一定要把梦幻之城拿下来，总之就算今日不能成功，隔三岔五的来骚扰几次就足够了，命运齿轮的目的，并非是真的要梦幻之城。

　　它的目的，只是单纯的打扰就已经足够了，让林辰不能静下心来，体悟成神的奥秘。

　　成神不是那么容易的事情，虽然说林辰要在这最后的日子里成神，几乎是不可能的事情，但是，只要能够影响到林辰，这便足够了。

　　这天下间任何的事情，命运齿轮都要防患于未然，而且，林辰在这个世界上，是属于非常特殊的存在，因为他竟然从来都不受命运齿轮的操控。

　　‘原来是你们！竟敢在梦幻之城捣乱！’这个时候，一声清喝之声响了起来，却是林辰飞了出来。

　　看着战斗只是与神魔大阵之间的争斗，并非是命运齿轮出现了，林辰暗自的松了一口气。

　　林辰出手，本来还只是僵持住的战争，自然是轻易便结束了，没有愿力灌注，而且更少了教皇这个铁三角，神魔大阵又如何挡得住林辰之威？

　　在林辰身外化身的技能之下，神魔大阵被林辰轻易地便撕裂了，神魔两族强者兵败如山倒，转身仓惶逃命。

　　‘想走？将他们全都杀了！’不过，看着神皇与魔皇他们离去，林辰眼中冷光一闪，寒声地说道。

　　不管神皇魔皇此刻是如何的憋屈，也不管他们现在的处境是怎么样的令人同情，被命运齿轮利用了，但是，现在他们动手对付自己了，便是自己的敌人，对于自己的敌人，没有可怜不可怜的说法，全部都要斩杀的。

　　‘哈哈……什么神皇……原来我们一直都只是别人玩弄的棋子罢了……。’

　　到了这一刻，面对着林辰小队的追杀，这个时候神皇等人也算是绝望了，却又莫名的感到一阵解脱的轻松，只是嘴里忍不住讽刺地大笑了起来。

　　之前乔安克说是背叛了林辰，神皇等人甚至与之结盟，可是现在呢？乔安克却明明还是站在林辰他们一边的，这也就是说之前乔安克所谓的背叛林辰，完全就是假的吧？

　　可笑自己等人还真的相信了，这不是说在很早的时候，林辰等人便将自己玩弄于股掌之中吗？

　　虽然当时乔安克只要帮助林辰的话，便有机会将自己斩杀，所以认为乔安克背叛林辰是真的，但是时至今日，神皇等人才明白过来，原来自己一直不是林辰真正要对付的最终对手，他最终的对手完全是魔神和命运齿轮才对。

　　还有魔神，他完全就把自己当做猪狗一般的使唤，根本正眼都懒得看一下，对于曾经傲立在三界巅峰的神皇与魔皇来说，这个却是难以接受的。

　　再到现在，命运齿轮出现，尽管万分不愿意，但是却也不得不屈服于他的威胁……

　　一次又一次，让神皇和魔皇两人心中那点自尊，早已磨灭殆尽了，现在终于是要被林辰给斩杀了，神皇与魔皇等人虽然绝望，但是心中却没来由的一阵怪异的轻松。

　　这种被别人玩弄的滋味，终于是到头了吗？也罢，能死在林辰的手中也好，至少相对于魔神来说，自己还算是幸福的不是？

　　‘林辰！让我来会一会你！’不过眼看着林辰等人就要将神皇他们斩尽杀绝的时候，旁边抱着命运之刃一直没有动手的伊瑟琳，这个时候却是冲了出来，挡在林辰的面前。

　　一出手便是命运剑术的星辰爆技能，密集的爆炸，将两人尽数吞没了。

　　伊瑟琳竟然出手帮自己拖延时间，神皇和撒旦都是有些惊讶，随即出手震退了冲上来的阿星几个，趁机率领神魔两界强者撕裂空间而去了。


　　第1480章 ：伊瑟琳的无间道


　　林辰出手了，艾薇儿的精神网络，自然是连上了林辰的精神，林辰虽然是被林辰给拦住了，但是艾薇儿等人却是听从林辰的指令，对神皇等人展开了冷酷无情的追杀。

　　对于敌人，就要严厉狠辣，这是林辰的行事风格，自然也是小队众人的行事风格。

　　‘你们做出表面上的严酷追杀，但是却不能将他们斩杀了！特别是神皇与魔皇两人！一定要留着……’，不过，就在这个时候，突然精神网络之中传来了林辰的话语。

　　这样的指令让阿星等人都是微微一怔，不明白为何林辰表面上杀机凛冽的让众人展开追杀，但是暗自却又吩咐自己这些人把他们放掉。

　　不过，既然是林辰吩咐的，艾薇儿等人自然是不会去质疑那么多的，这个时候，尼诺丁开口叫道：“乔安克、亚特斯和阿星，你们追杀神皇等人，其他的人与我一同把伊瑟琳封印了！她是命运齿轮操纵下的傀儡！绝对不能让命运齿轮再用伊瑟琳来威胁我们！”

　　尼诺丁的反应果然很敏锐，他的话有非常充足的理由让大部分的人都留下来，毕竟按道理来说，封印伊瑟琳和斩杀神皇他们，的确是前者更加重要不是？

　　听到尼诺丁的话，夏璐等人应诺一声，留了下来，转身朝着林辰和伊瑟琳他们那边冲了过去，虽然斩杀伊瑟琳是不可能的，但是封印她却是最好的选择。

　　没有了夏璐等人追杀，只是乔安克、亚特斯和阿星三个，被神皇他们成功的逃脱，相信也不是什么奇怪的事情。

　　‘艾薇儿，连接上伊瑟琳的精神’，不过，当他们几个才留下来的时候，精神网络当中林辰的话语，再度响了起来，让众人再次一愣。

　　连接上伊瑟琳的精神网络？不过依旧是保持着对林辰的信任，艾薇儿的精神力蔓延过去，尝试着链接伊瑟琳的精神网络，本来还以为艾薇儿会把自己的精神力反弹回来的，但是艾薇儿却没有想到，自己竟然是成功了。

　　‘林辰，你们听着，命运齿轮已经找到了修复神体的方法了，相信没有多久他就能够成功，但是，我却发现了或许对你们有所帮助的情报……。’

　　精神网络才刚刚连接上，伊瑟琳充满了急切的话语就响了起来，非常的急促，显然也知道自己没有多少时间来说。

　　‘情报？’伊瑟琳的话语，让林辰等人都是一怔，不过还没有等他们开口询问，就被伊瑟琳打断了。

　　‘我时间不多了，你们不要打断我，教皇已经死了，死神残存的意念汲取了庞大的寿命注入到命运齿轮的神体内，以此来修复伤势，不过死神镰刀似乎对那力量有克制作用，那刀被我留在空间之中了，空间的坐标是……。’

　　‘轰隆隆……’，伊瑟琳才刚刚来得及把话说完，一阵可怕的空间波动突然出现了，密集而又可怕的空间风暴从裂缝之中狂涌而出，却是命运齿轮出手了，这场景与当初命运齿轮无情的舍弃雷芙时候所造成的空间坍塌简直一模一样。

　　密集而又可怕的空间风暴，就连当初的雷芙拥有几乎半个天神的躯体，也抵挡不住，更别说夏璐她们了。

　　无奈之下，只能后退，就算是林辰，在空间风暴与伊瑟琳命运之刃死命的反击下，也不得不抽身后退，最后被伊瑟琳成功的逃脱了。

　　片刻之后，追杀神皇等人的阿星他们三个也回来了，林辰询问了一下情况，果然，他们只是斩杀了几个圣域八九品的家伙，但是却被神皇与撒旦两人成功的逃脱了。

　　‘看来，伊瑟琳对命运齿轮来说，果然还是很重要的棋子啊，不能舍弃，却不像神皇他们一般，就算丢了也没什么’，看着空间坍塌慢慢稳定下来，林辰的心中喃喃暗道。

　　本来伤势没有恢复，命运齿轮是不会随便出手的，但是眼看着伊瑟琳有被封印的危险，它却是出手了，足以见得伊瑟琳在它心中有一定的位置，不是别人能够比拟的。

　　‘算了，他们不过是跳梁小丑罢了，逃了也就逃了，无关紧要’，微微的一叹，林辰却摇摇头的说道，随即众人转身回到了梦幻之城的会议大厅。

　　这一次林辰并没有再闭关修炼，冲击剑仙之境，而是小队所有的成员都坐在一起，商议伊瑟琳的话语的真实性。

　　今天伊瑟琳突然说出这么一段话，实在是出乎所有人的意料之外，只是随即，对于伊瑟琳话语的真实性，众人心中却也不敢肯定，这件事情的确是让林辰等人为难了，不知是否应该相信伊瑟琳的话语。

　　把伊瑟琳的原话再说了一遍，主要是转述给乔安克、阿星和亚特斯三人知道，最后，林辰环视了一圈众人，道：“对于伊瑟琳的话语，你们有什么想法？不妨说出来听听吧，我现在也是为难，不知是否应该相信。”

　　‘老大，还说这么多干嘛？伊瑟琳那家伙先是背叛我们，成了魔皇撒旦的走狗，现在又是成了命运齿轮的傀儡，伊瑟琳这个人已经坏到骨子里去了，她说的话我看绝对是假的，一定是命运齿轮派她来的，说出这样的话，无非是想要打扰你冲击天神之境罢了，想来今天神皇他们这些家伙来这里也是这个目的。’

　　林辰的话刚落，旁边的亚特斯就忍不住义愤填膺的开口叫道，显然跟随在林辰身旁这么多年，对于伊瑟琳的一举一动都看在眼里，所以它对于伊瑟琳，抱着很强烈的排斥。

　　‘不错！我也觉得她的话不可信！不管老大你是相信了！还是现在这般拿捏不下！都会打扰你的心境，对你冲击天神之境造成阻碍，我劝老大你还是把伊瑟琳的话忘记吧。’

　　随着亚特斯的话落，旁边的阿星也是接口说道，同样表明了自己的立场，绝对不能相信伊瑟琳的话语。

　　‘你们呢？你们有什么用的看法？’阿星与亚特斯相继发表了意见，林辰转过头来，看向其他的人问道。


　　第1481章 ：尼诺丁的猜测（上）


　　阿星和亚特斯两人，都对伊瑟琳非常的排斥，对于伊瑟琳的话语，他们也非常的不信任，从他们嘴里说出来，伊瑟琳的用心是险恶的，绝对不能信任，这话听得林辰有些不高兴，只不过，却也无从反驳。

　　再说了，这是自己让人家开口发表言论的，就因为说得不符合自己的心思，就不高兴吗？

　　林辰也知道自己心中的这点不高兴，与阿星和亚特斯无关，只是因为自己的心中，却是本能的相信了伊瑟琳的话语。

　　这也是理所应当的事情，为何伊瑟琳有开口的机会？还不是林辰让艾薇儿展开了精神链接？

　　林辰的这个举动，就意味着他对伊瑟琳还是有信任的，否则的话，如果是亚特斯和阿星他们，绝对不会让艾薇儿连接伊瑟琳的精神，自然她也没有开口的机会。

　　‘你们呢？你们是什么样的看法？’林辰看了看艾薇儿、凯莉等人，开口询问道。

　　对于伊瑟琳话语的真实性与否，艾薇儿和凯莉迟疑了片刻，异口同声地道：“对于这件事情，我们没有任何看法，我们与她并没有很深的交集，对她的性格也不是特别的了解。”

　　艾薇儿与凯莉的话也有道理，林辰点点头，最后目光放在夏璐、蒂娜、乔安克和尼诺丁四个人身上，等待他们死人的回答。

　　‘我的观点与阿星他们一样，虽然我与伊瑟琳也不是很有交集，但是观其这些年来的举动，并不值得我们去信任’，乔安克首先开口了，表明了自己的立场。

　　暗自的叹了一口气，林辰的心中也是无奈，阿星、亚特斯和乔安克都表示不相信伊瑟琳的话语，而凯莉与艾薇儿又放弃发表意见。

　　没有想到，伊瑟琳这些年的举动，不但是耗光了众人对她的最后一丝信任，甚至对她抱着浓浓的排斥，这样看的话，纵然以后自己想要把伊瑟琳拉近小队，阿星他们也会心里排斥的。

　　‘我觉得伊瑟琳姐姐的话，应该可以相信的’，不过就在这个时候，旁边的夏璐却是突然开口。

　　‘夏璐……’，看着夏璐，林辰的心头暖暖的。

　　别人都不相信伊瑟琳，惟独她相信，这是为何？或许是她天性善良，始终觉得伊瑟琳还是曾经那个富有正义感的女战神，又或者是夏璐敏锐的感觉到了自己的心酸而这样开口，实际上是安慰自己，也或许是两者皆有。

　　但是不管如何，夏璐这番话都让林辰感觉到心头暖洋洋的。

　　夏璐便是这样的人，她不会有什么璀璨夺目的表现，但是她却始终是一个站在自己背后，愿意为自己默默付出的人，这便是她最值得爱的地方。

　　夏璐的话语，表示相信伊瑟琳，但是却又没有什么能够说服人的理由，这让阿星张了张嘴，想要反驳。

　　不过旁边的乔安克却暗自拉住了他，默默摇头，看到乔安克的暗示，阿星也明白，既然老大让大家发表言论，那么最好便不要去干涉别人，至少自己这些人的话语，老大爷没有干涉不是吗？

　　‘你们呢？也是和阿星他们一样的想法吗？’最后，林辰的目光落在蒂娜和尼诺丁的身上。

　　特别是尼诺丁，他是小队的军师，到了这种关键的时候，他的言论和想法，非常重要，甚至他一个人的决定，与所有的人都背道而驰的话，也要尊重他。

　　‘我觉得伊瑟琳的话，九成以上的概率是真的’，在众人的注视下，尼诺丁开口了。

　　他的言论让林辰微微一怔，其他的人也是瞪大了眼睛的看着尼诺丁，特别是阿星他们几个非常排斥伊瑟琳的，更是难以置信，没有想到就连尼诺丁竟然都选择相信他。

　　‘说句公道话，这些年来，伊瑟琳的确是给我们造成了很大的麻烦，甚至很多事情，成为了我们的阻力，但是，我们并没有因为她受到什么实质性的伤害不是吗？’也不等阿星他们几个开口追问，尼诺丁便看着他们问道。

　　尼诺丁的话，让阿星他们几个无言以对。

　　的确，这些年来的伊瑟琳，是给大家造成了很多的阻挠，但是本质上来说，却没有给大家造成什么沉重的打击，毕竟以她的实力来看，她如果是想要斩杀几个小队成员的话，还是有很大成功的可能性的。

　　看着阿星等人无话可说，尼诺丁接着说道：“其实，这些年来我心中一直有一个怀疑，只是从来都没有说出口罢了。”

　　‘是什么怀疑？’林辰开口追问道，其他人也是紧紧地盯着尼诺丁。

　　‘其实我一直怀疑，伊瑟琳所谓的背叛我们，是否真的如表面上这般，还是她其实另有想法’，尼诺丁说到这里，看了看林辰，道：“老大，你可记得当初伊瑟琳斩杀了你的分身带走？”

　　‘不错，的确是有这么一回事’，林辰点点头。

　　‘这件事情的确是有些诡异，一直都让我觉得迷惑，不知道为何伊瑟琳要这样做，直到后面，我突然想到了一件事情，老大你可记得在伊瑟琳斩杀你分身之前，你干过什么事情！’　　‘干过什么？这都过去很久了，我实在是记不得了’，皱着眉头，林辰脸上带着苦恼之色，摇摇头的说道，显然那么久以前的事情都想不起来了。

　　‘在那之前，我们打开了通往虚无之地的空间通道，在那里，老大你大闹了一场，斩杀了许多魔界高手，甚至于撒旦的分身有一次交锋，你可记得！’　　‘对对对，的确是这样’，尼诺丁的提示，让林辰眼睛一亮，恍然道。

　　‘这件事情，对撒旦而言是一件非常严重的事情，魔界强者死了那么多，而且你又能够从他的分身手中逃脱，这意味着你是魔界的心腹大患，撒旦不可能坐视不管的，可是后来这件事情，撒旦还的确没有追究，你不觉得奇怪吗！’　　‘你是说？’脸色微微一变，林辰瞪大了眼睛，‘难道你是说？撒旦之所以不追究，便是因为当初伊瑟琳把我分身的尸体带走了的缘故吗！’

　　第1482章 ：尼诺丁的猜测（下）


　　‘虽然没有证据表明当初那件事情撒旦不调查，是因为伊瑟琳的缘故，但是从此迹象表明，五成以上的概率应该是她的原因才对’，对于林辰的话，尼诺丁如此回答道。

　　‘我不相信！如果就凭这个！就判断伊瑟琳是好人的话！太武断了！’旁边的阿星开口说道，反驳尼诺丁的观点。

　　显然，就凭这样一个猜测，就相信伊瑟琳，阿星觉得这根本太武断了一点。

　　‘当然不是这么简单’，对于阿星的反驳，尼诺丁并不觉得生气，开口继续对林辰说道：“老大，你可记得当初伊瑟琳与你一起背叛了魔皇撒旦？你可知道她当初背叛魔皇撒旦的原因。”

　　‘这个……’，林辰的脸上带着一丝尴尬之色，瞥了一眼夏璐，开口道：“当时的我还是魔化状态，接受了伊瑟琳的感情，所以她才与我一起背叛了撒旦。”

　　‘哈哈，老大，你莫非真的认为只是这样而已吗？’听到林辰的回答，尼诺丁笑了笑的摇摇头。

　　‘你这是什么意思？莫非还有别的原因不成？’没有想到尼诺丁居然说出这个话语，林辰微微的一怔。

　　‘我说过了，之前大胆假设伊瑟琳背叛我们，投靠魔皇撒旦是另有企图，那么从这方面来考虑，她把你分身的尸体带走，再到后面撒旦没有追究你在虚无之地的举动，便能够解释了，很有可能是她暗中帮了你一把，至于后面她与你一起背叛撒旦……。’

　　说到这里，尼诺丁微微一顿，接着说道：“老大你可记得在她明确背叛魔神的时候，你做了什么事情？”

　　‘当时的你，堂堂正正的与撒旦在魔界斗了一场，却并没有输给他，这意味着什么？这意味着你已经拥有了正面对战撒旦的实力，那么伊瑟琳还有需要为了你臣服在撒旦的座下吗！’　　‘轰！’尼诺丁的这句话，就像是一道惊雷一般，让林辰身子一震。

　　尼诺丁的说法，是林辰从来都没有去思考过的问题，而且林辰也从来没有从这个角度来思考伊瑟琳的问题，但是从尼诺丁的嘴里说出来，不可否认的却是拥有一定的道理。

　　的确，当时伊瑟琳明确的背叛撒旦的时候，正是自己拥有了堂堂正正与撒旦战斗的实力的时候。

　　尼诺丁的这个话，就连阿星他们几个坚定反对伊瑟琳的人，也都是脸色大变，随即面面相觑说不出话来。

　　尼诺丁的猜测是正确的还是错误的？他们也迷茫了，一时间不知道该如何处理对伊瑟琳的感观了。

　　并没有给大家太多的时间去思考这些，随即尼诺丁继续说道：“至于后面伊瑟琳被命运齿轮操控，从这个角度上也便能解释得通了，伊瑟琳之所以原因臣服于命运齿轮，想来应该也是抱着当初臣服于撒旦一样的理由，目的便是为了在关键的时候，能够出其不意给予我们帮助，那么伊瑟琳在这关键时候告诉我们的情报，为什么不相信她呢？”

　　面面相觑，所有的人都不说话了，虽然尼诺丁只是一个人开口，但是却让反对的阿星他们几个人全都哑口无言，不知该如何的回答。

　　虽然尼诺丁的猜测，在阿星他们看来是荒谬的，但是不得不说，阿星他们的确是被尼诺丁的这个猜测给震撼了，而且，尼诺丁的这个猜测入情入理，让人难以反驳。

　　只是很小的一些线索而已，甚至于都被林辰等人忽略了，但是尼诺丁却能将这些线索丝丝入扣的串联起来，推断出一个令人震撼的猜测。

　　且不说这个猜测的真实性，至少这份眼力与智慧，的确是无愧于小队军师的角色了。

　　林辰自认为在某件事情的处理上，自己相比于尼诺丁也不会差多少，但是林辰却也清楚，在这样大局观与长远性的算计与思量上，尼诺丁的境界却是自己拍马也赶不上的。

　　‘伊瑟琳姐姐，她为了我们，竟然受了这么多的苦……’，夏璐开口，带着唏嘘感慨，也带着一丝愧疚和悲伤，语气中带着哽咽地说道，对于尼诺丁的猜测，她根本没有怀疑。

　　阿星和亚特斯他们几个也是面面相觑，最后，亚特斯也是低声的叹了一口气：“或许世事便是如此，就算是亲眼所见也不一定是真的，就像是当初你和乔安克与我们闹僵，最后我们离开梦幻之城的时候一样。”

　　就连阿星，脸上也带着感慨之色，未然一叹：“如果伊瑟琳真的如你所说的话，那的确是我们全都误会她了，又或者说我们全都承了她的情，先后屈服于撒旦与命运齿轮，她根本是为了我们整个小队的利益，将这种非人的委屈和痛苦都揽在自己一个人身上。”

　　‘伊瑟琳，你真的如尼诺丁所言吗？’这个时候，林辰也被震撼了，喃喃的暗道。

　　凭心而论，林辰的心目中，对夏璐和伊瑟琳都有情，显然听到尼诺丁这样的猜测，林辰的心中在震撼之余，也涌起无限的疼惜。

　　‘不得不说，尼诺丁你的猜测的确是入情入理，但是这一切也仅仅是你的猜测而已，并非是绝对的事实，伊瑟琳的话语，我们可以暂且相信，但是却不能尽信，也得抱着一丝怀疑的心理准备。’

　　这个时候，乔安克开口，打断了尼诺丁的消息所造成的氛围。

　　‘嗯，不错……’，阿星他们所有的人都赞同地点点头。

　　尼诺丁的话语虽然入情入理，让人找不到理由反驳，但是乔安克的话却也有道理，站在一个中立的地方客观的说了句正确的话，这毕竟只是猜测而已，不能作为绝对的现实来看待。

　　乔安克的话，尼诺丁淡然一笑，并不反驳，毕竟乔安克说的也是对的，再说，尼诺丁之前也就说了，伊瑟琳话语的可信度只有九成，并没有说绝对能够信任，指的也就是可能会有万一的情况出现，乔安克的话与他的话并不相悖。

　　‘那个，到了我发表看法的时候吧？’不过就在这个时候，一直都没有开口说话的蒂娜，却是突然开口。


　　第1483章 ：蒂娜的证实


　　没有想到，这个时候的蒂娜竟然开口了，众人微微的一怔，尼诺丁的猜测，再加上大家都表明了自己的想法，到了这个份上，事情应该已经很明朗了吧？不明白蒂娜突然开口，是有什么样建设性的想法。

　　不过，林辰还是点点头：“蒂娜，你有什么想法，不妨说出来吧。”

　　“其实我并没有什么想法，只不过是想说一点我知道的事情。”

　　对于林辰的话，蒂娜摇摇头，接着道：“本来我也只是徘徊在高级先知与大先知之间的地步，想要窥视伊瑟琳的心灵是不够的，但是，当我们的精神力都连接在一起的时候，某种意义上可以说是对方放松了对我心灵窥视的探测，因此，在伊瑟琳说出她的情报的时候，其实我勉强窥视到了她心灵的一鳞半爪。”

　　“哦？当时伊瑟琳的心理是怎么样的？”蒂娜的话语，让众人的眼睛都是一亮。

　　差点把蒂娜的能力忘记了，虽然说蒂娜的心灵之力，并非是读心术，不能清楚地知道对方心中的想法，但是只要是能够窥视到心灵的话，从心灵的波动上也能勉强揣测到对方心中的想法了。

　　尼诺丁所说的猜测，这个消息的确是令人震撼，但是却并不足以让人完全相信他，毕竟那只是猜测而已，事关重大不能有丝毫的马虎，但是，在这个关键的时候，蒂娜却是窥视到了伊瑟琳的心灵，这对于众人来说，却是非常重要的线索……

　　“当时我能感觉到伊瑟琳的心灵之中，带着浓浓的急切，除此之外还有的就是一种奉献的精神。”

　　“奉献？”蒂娜的话让整个大殿之上沉默了，所有人的心头都是万分沉重。

　　如果说尼诺丁的猜测是错误的，伊瑟琳真的如阿星他们所怀疑的一样，那番话语只是为了陷害自己的话，那么伊瑟琳的心灵之中是不可能会有奉献的情绪，有的应该是仇恨，或者是疯狂，或者是忐忑……

　　奉献？伊瑟琳这奉献的精神是对谁？毋庸置疑，一定是对自己这些人。

　　毕竟就算伊瑟琳真的愿意臣服与命运齿轮，但她也不过是借用命运齿轮的力量，来报复林辰对她的情殇，绝对不可能会对命运齿轮有奉献的精神的。

　　“果然吗？伊瑟琳姐姐真的是为了在关键的时候能够帮助我们才愿意臣服于命运齿轮的吗？”夏璐的眼中带着晶莹，得到蒂娜的话，几乎能够完全肯定尼诺丁的猜测是正确的了。

　　“伊瑟琳……”林辰的心头也是万分沉重。

　　本来林辰心中认为伊瑟琳当初之所以堕落，是因为她由爱生恨，因此林辰对她充满了愧疚。

　　而后来魔化状态的自己与伊瑟琳相恋，可是自己却不接受她的感情，以至于她再度臣服在命运齿轮之下，林辰心中的愧疚更甚，同时对伊瑟琳还有一丝歉意，以至于林辰都不敢面对伊瑟琳了。

　　但是现在，当林辰明白了伊瑟琳先后臣服于撒旦和命运齿轮的真相后，林辰在愧疚之余，心中更是带着惋惜与感动。

　　自己与夏璐相恋，她总是愿意默默无闻的以各种方式支持自己，而林辰自认为对夏璐也算是负责，问心无愧。

　　但是对伊瑟琳呢？从头到尾的思索一遍，伊瑟琳同样为自己默默付出，甚至于为了自己更是忍受了这么多年的折磨与煎熬，可是自己又给过她什么呢？自己给她的不过是一次又一次的伤害，想到这些，林辰心中的惋惜更甚……

　　自己的猜测，几乎能够肯定是正确的了，尼诺丁虽然也有些震动，但是他毕竟是小队的军师，保持清醒是必须的责任。

　　因此，尼诺丁在这个时候开口，打断了众人的沉重：“好了！既然如此的话！我们便去把死神镰刀找回来吧！至于老大你，还是继续潜修吧，能够争取在命运齿轮恢复之前踏足神域的话，我们才算是真正无所牵挂了。”

　　“嗯，不错，老大你继续努力吧，死神镰刀我们去负责拿回来。”听到尼诺丁的话，旁边的乔安克开口说道。

　　虽然说伊瑟琳的情报，应该很重要，但是命运齿轮毕竟已经是达到了神域的强者，只有自己成就剑仙了才能真正放心，林辰也很清楚。

　　所以，点点头不再说话，转身回到自己的房间，继续静修，而乔安克则是依靠着伊瑟琳留下来的空间坐标，去寻找死神镰刀去了。

　　“大人！让您费心了……”命运齿轮的面前，伊瑟琳单膝跪下，脸上带着恭敬与感激之色。

　　“没什么，你是我最重要的下属，我自然是不能让你被封印了。”看着自己面前的伊瑟琳，命运齿轮开口说道。

　　雷芙这样的人，命运齿轮能够轻易的毫不留情丢弃，但是伊瑟琳对命运齿轮来说，却是一枚很重要的棋子，至少在林辰死之前是非常重要。

　　因此命运齿轮毫不吝啬自己的话语来笼络伊瑟琳的心，这点，却是曾经的魔神所不懂得的，一阵阵惨叫之声响起，命运齿轮的身上，不断的浮现出半虚化的影子，那是死神残存的意识。

　　汲取了大量的寿命之后，却是被命运齿轮强行抓到这里，抽取他体内的寿命来强行修复神体，影子不断的浮现出来，不断地挣扎着，但是却根本挣脱不了命运齿轮的禁锢，体内的寿命，也如流水一般被命运齿轮汲取。

　　“神皇与撒旦应该已经逃脱了，我们是否需要他们继续去打扰林辰？”跪在地上，伊瑟琳开口询问道。

　　“不急！今天林辰被打扰，冲击神域的心态被打乱了，需要很长一段时间来平息，等我的身体快要完全修复的时候，你再去一趟就是了……”

　　微微沉默了片刻，命运齿轮开口说道，等到自己神体快要完全修复的时候，让神皇他们扑上去，就算没有什么太大的作用，却也能够让林辰他们有所消耗不是？

　　“是的！大人！”点点头，伊瑟琳退了下去，等待下一次出击的机会。


　　第1484章 ：神魔双皇的疯狂决断


　　自从神皇等人从梦幻之城败退了之后，整个世界变得诡异的平静，令所有的人都感觉到压抑。

　　命运齿轮那边也没有任何消息，但是正因为这样，才更加让人觉得压抑，总感觉像是有一块大石头悬在头顶上似的。

　　虽然目前看来还没有砸下来，但是所有的人都很清楚，一旦砸下来，必然是雷霆万钧之势，让整个天地都剧烈震颤。

　　与命运齿轮那边的情况差不多，梦幻之城这边也同样是非常的安静，只是梦幻之城的建设，却是越来越迫切了，王城的防御耗费了无数资源加固，城墙的等级也一再提升。

　　死神镰刀，乔安克也早就拿回来了，不过却一直都放在乔安克的手中，并没有拿去打扰林辰。

　　命运齿轮那边，是为了恢复自己的伤势而沉寂下来，林辰他们这边也同样是沉寂下来了，目的自然是为了赶在命运齿轮的伤势完全恢复之前，成就剑仙之境。

　　虽然伊瑟琳告诉了大家死神镰刀拥有一定的效果克制命运齿轮了，但是光凭一件死神镰刀就能扭转乾坤吗？显然是不可能的事情，只有自己成就剑仙之境才是王道，这点林辰很清楚，小队中其他的人也非常清楚。

　　时间很快的流逝，一晃眼，便是足足一个月的时间过去了。

　　值得一提的是，在这一个月的时间内，蒂法拉凭借着林辰送给他的神器，竟然是成功的达到了圣域十品的地步。

　　只不过，这场风暴就算是圣域十品的强者卷进去，也只能充当炮灰罢了，所以，蒂法拉和精灵女王非常的低调，竟然是没有被别人知道他们已经突破了圣域十品的事情。

　　现在整个世界的局面，已经成了林辰与命运齿轮两尊巨头之间的争斗。

　　这两位顶尖强者之间的决斗，这风暴席卷之下，就算是圣域十品的强者被波及到，也只能成为飞灰，关于这点所有的人都清楚，所以，也都在想尽办法明哲保身。

　　如精灵女王和蒂法拉这般，两人是低调行事，并没有人知道他们已经突破了圣域十品的事情，自然也没有人会想着把他们卷入进来。

　　而鬼影与蛮龙两人，却是暗自躲了起来，蛮龙因为身上还有几根命运丝线缠绕着，深怕自己会有时间控制不住自己，所以便把虚空之刃丢了，同时让鬼影把自己封印十年。

　　虚空之刃虽然不舍得，但是相对于小命，显然虚空之刃的份量要轻一些，自己都已经被封印了，而且虚空之刃也失去了，想来命运齿轮也不会需要自己这样一个残破的棋子。

　　虚空之刃被随意丢在一处异度空间之中，如果命运齿轮要的话，拿去便是，当然它不要的话那就最好。

　　至于鬼影呢？相对于蛮龙的情况要好多了，首先鬼影没有神器，体内神格的那点力量也耗尽了，更不是半神模式的存在，想来命运齿轮对他也没什么兴趣才对。

　　再说了，鬼影可不像蛮龙那般被命运丝线束缚着，只要小心一些的话，以鬼影的能力，逃脱命运齿轮的算计还是勉强足够了。

　　鬼影可不相信，最大的目标是林辰，命运齿轮反而会在自己的身上过多的浪费心思。

　　鬼影、蛮龙和蒂法拉他们都有自保之道，而神魔两界的强者，此刻却是为难的聚在一起。

　　曾经争夺三界主宰权的生死对头，这个时候早已成为了并肩作战的战友，这个却是神皇与魔皇以前都没有想到过的事情。

　　“我们怎么办？时间已经过去这么久了，命运齿轮随时都有可能会出来，以它的性格，绝对会将我们所有的价值全部压榨干净的，它绝对不会轻易放过我们的。”

　　看着撒旦，神皇的脸上带着苦恼之色，本身的寿命就被汲取了，再加上这一个多月以来的担忧，让神皇与魔皇两人看过去更加苍老了，垂垂老矣，行将朽木，丝毫看不出曾经傲立在三界巅峰的风采了……

　　寿命几乎耗尽，神皇与撒旦两人一间到了油尽灯枯的地步。

　　生死他们已经看开了，只是身为神魔两族的族长，族内接下来的生存之道，却是他们一直都放心不下的问题，这一个多月的时间过去，他们两人都没能想到什么好的办法来解决自保之道。

　　神皇的话让撒旦也沉默不语，神皇在为这样的问题所困扰，撒旦又何尝不是呢？

　　只是在沉默了许久之后，撒旦似乎想到了什么，迟疑了片刻之后，有些不确定地开口道：“其实，我们还有最后一条路可以走的。”

　　“哦？我们还有什么路可以走？”听到撒旦的话，神皇眼睛一亮。

　　他本来在撒旦身上也没有寄托什么太大的希望的，毕竟这个难题，自己想了一个多月都没有想到什么解决的办法呢，但是，让神皇没有想到的是，撒旦竟然真的有办法解决？

　　“这个办法，或许可以说是我们最后唯一地选择了。”

　　脸上带着迟疑，显然撒旦也知道自己所为的办法其实只是下下策而已，但是可惜，自己现在却想不到什么更好的办法。

　　带着一丝商议的语气，撒旦道：“再这样僵持下去，命运齿轮又会找到新的办法来逼迫我们就范的，到时候战斗一起，我们神魔两族的精锐，必定会尽数折损，但是，如果我们把神魔两族解散，化整为零的话，或许还能有一线生机。”

　　“解散神魔两族？化整为零？”撒旦的话语，让神皇的脸色大变。

　　说实话，这样疯狂地想法，神皇还真的没有想过，神魔两族团结，足以争夺三界的主宰权，这是根深蒂固的思想，数万年前就算是被乔安克屠杀，神魔两族也没有萌生过这样的想法，但是现在，却要解散神魔两族？

　　不过，虽然撒旦的这个想法的确是够大胆，够疯狂的，可仔细思量片刻之后，神皇也不得不点点头，道：“不错，或许这是我们唯一地选择了，虽然这样会使得神魔两界成为一盘散沙，可是说不定却能从这场风暴之下延续下来呢。”


　　第1485章 ：神魔解体


　　撒旦的提议很疯狂，是神皇从来没有去想过的，但是仔细思量，神皇也点头答应了下来。

　　以前的确是没有想过这样的问题，那是因为以前神魔两界从来都没有遭遇过如此的危机。

　　化整为零，让神魔两界强者分散在世界各地，虽然如此一来，便要受到人界各个种族的打压，但是想来以神魔两界的优势，以后必定能有翻身之日，这总比被命运齿轮利用到死要好多了。

　　“也罢，那就这样吧，至少得为族内谋得一条出路才行……”相继点头，神皇与魔皇都做出了这样的决断。

　　且不说两人曾经的野心如何，行为又如何，至少身为神魔两族的族长，他们还算是非常称职的。

　　既然决定了，便不再迟疑，神皇与魔皇两人很快的便动作起来，开始召集神魔两族的残存的精锐之士，将这个决断告知于他们。

　　得到这样的消息，两族强者都是大惊，随即高声呼喊起来，表示不愿意解散，特别是神界几个天使长和魔界的几位高层，更是难以接受。

　　神魔两界的强大，他们经历过，神魔两界的辉煌，他们也经历过，可是到了现在，神魔两族竟然是要解散？这对他们来说根本接受不了。

　　这就像是一个国家，强大繁荣是经历过的，但是，随即这个国家却要解体了，所有的国民相信都接受不了。

　　“你们听我说！神族的强大！你们都明白！我身为族长更加清楚！你们不愿意神族解散！我更加如此……”看着自己面前几位天使长极力反对，神皇抬起手来做了个惊声的手势，脸上突然带着唏嘘与伤感地说道。

　　“只是，现在三界形势如此，为了你们的生存之道，我们不得不如此决断。”

　　说到这里，神皇微微一顿，未然一叹，接着道：“我很清楚，这一次的劫难我和撒旦都渡不过去，况且即便是渡过去了，我和撒旦也活不了多久，所以从今日开始，我便不再是神族的族长了……”

　　“不要！陛下！你不要如此悲观……”神皇的话出口，让下面的几位神界高层更是大叫了起来，一阵悲恸苍凉的气息蔓延开来。

　　堂堂神界之主，时至今日，竟是落得个这样的结局，让神界所有的人都悲痛欲绝，况且，就算不为神皇想，为他们自己想，却也是悲恸的，没有了神族这棵大树，孤家寡人的，一旦被其他人欺凌的话，可就没有后盾了。

　　神皇的话说出口，所有的神族几乎都是悲恸的大叫，这场面简直是见者伤心，闻者流泪。

　　谁能想得到堂堂神族，曾经拥有争夺整个世界主宰权的种族，最后却是落得如此下场？此刻的神族，哪里还看得到之前丝毫狂傲不可一世的风姿？

　　“好了好了，不要如此婆婆妈妈，我神界精锐就该果断决绝。”

　　显然是不喜欢这样的气氛，神皇摆摆手，打断了众人的呼叫，随即微微一顿，看着米迦勒为首的几个天使长，开口道：“如果你们还当我是神皇的话，你们还算是尊重我的话，希望你们最后能够听我一言。”

　　神皇的语气，已经可以说是在交代后事了，所有的人都能听得出来，米迦勒等人急忙的跪了下去，脸上带着恭敬之色：“陛下请吩咐，不管任何事情，我等都会赴汤蹈火的去完成。”

　　“我并非是要你们去做什么事情，相反，而是希望你们不要去做什么事。”

　　摇摇头，也不等米迦勒等人开口，神皇便直接说道：“此次我神界解散，不过是为了避难而已，以后必然还会重聚，相信下一任的神皇，不出意外的话，就应该是在你们几个之中出现了。”

　　“我等万万不敢窥视神皇之位……”神皇的话语，让下面几位天使长诚惶诚恐的低下头去，尽管神皇说的是实话，可是在神皇的面前，谁敢承认？

　　“你们也无需如此，神皇之位自然是有变更的，否则的话，我又岂会坐上这个位置？”摇摇头，把生死都看开了，神皇对着所谓的地位，自然也不放在眼力。

　　只是在最后，神皇说出了自己最后的要求：“只是，我希望不管如何，八百年之内，你们不要去争夺神皇之位不要重聚神族。”

　　“好了，我要说的就只有这些事情了，你们散了吧……”也不等米迦勒等人回答，神皇便是挥挥手感叹一声的说道，显然不想再说什么了。

　　神皇已经开口了，米迦勒等人自然不敢多说什么无用的话语，只是陆陆续续，一个个噙着泪，恭恭敬敬的在神皇面前磕了几个头，便转身离去。

　　好在三界已经融合，时至今日，三界融合地方的风暴，也几乎平息了，随着神皇和撒旦的命令下来，神魔两族的成员如潮水般涌入人界大陆，随后慢慢分散在人界各地。

　　眼看着神魔两族强者倾巢而出，人界几位强者也是大惊，不过看到他们并没有滋事的意思，也就不再说什么了。

　　毕竟现在摆在所有人面前最重要的事情还是林辰与命运齿轮的争斗，想来神魔两族，也不会傻到这个时候来挑起种族间的战争。

　　神皇的大殿，变得空落落的，站在大殿顶端，看着寂寥的神界大陆，还有曾经浓郁到几乎肉眼可见的光明魔法元素也稀薄了许多，神皇暗自感叹，曾经辉煌至极的神界，竟然最后落败于斯。

　　片刻之后，神界空间一阵波动，魔皇撒旦显现了出来，神皇也不转头，只是淡淡地开口说道：“怎么样？你那边的情况也差不多吧？”

　　“呵呵，你我两人近万年来争夺三界主宰，谁也没能把对方干掉，却没想到，最后我们都落得如此田地。”悬浮在神皇的身旁，撒旦嘴里也带着感慨说道。

　　此刻神皇与撒旦两人，哪里像是争执了数万年的老对头？完全就像是两个垂垂老矣的朋友，一起述说往事，浮华落尽，最后剩下的仅仅是最后这点物是人非的感慨了。

　　“飓风过岗，伏草唯存，相信你我两族强者必能延续，万年之后，必然会有新一任的神皇与魔皇，只是他们之间关系到底如何，却不是我们能够看到的了……”眼神迷离的看着神界衰败苍凉的景象，神皇的嘴里喃喃地低声道。


　　第1486章 ：改造双皇


　　神界之中，神皇的宫殿上空，看着神界的衰败与荒芜，神皇与撒旦两人都是感慨万千，不知沧海桑田，万年之后又是如何的景象？只是自己却看不到了。

　　神皇与撒旦两人相视一眼，随即摇头苦笑，没有想到两人为了三界之主争执了数千年，在最后的时光，却是对方陪伴自己度过。

　　空间波动出现，伊瑟琳直接撕裂了空间，来到了神界上空，悬浮在神皇与撒旦两人的面前。

　　手中紧握着命运之刃，看着神皇与撒旦的眼神中带着浓浓的怒火：“你们这是想死不成？没有命运齿轮大人的批准！你们竟是敢将族内成员全部遣散？”

　　伊瑟琳对于他们的行为，自然不会有什么怒火，真正动怒的还是命运齿轮罢了，在命运齿轮的计划之内。

　　这神魔两界的强者，也算是能够起到作用的，但是最后却是被神皇与撒旦两人遣散了，这如何让人不怒？

　　虽然神魔两界的作用不大，但是对于掌控天下万物的命运齿轮来说，最不能够接受的事情，便是有事情脱离自己的掌控之外。

　　“哈哈，批准？我们之前不过是受他挟制罢了，他还真当我们是他下属了？我们的决断！还需要他来批准？”伊瑟琳的话，让神皇和魔皇两人都是大笑了起来，嘴里充满了嘲讽地说道。

　　神魔两族已经散开了，而神皇与撒旦早已把生死看开了，横竖不过一死而已，哪里还会怕命运齿轮的挟制？

　　“那你们的意思，便是不遵命运齿轮大人的号令了？”神皇与魔皇两人充满了嘲讽的话语，让伊瑟琳的脸色沉了下来。

　　“号令？他凭什么号令我们？我们又凭什么要听他的？我劝你还是赶紧滚蛋吧！拿着鸡毛当令箭的叛徒！”撒旦没有丝毫软弱屈服的意思，争锋相对的看着伊瑟琳。

　　那疯狂的模样，显然是早已做好了最坏的打算，顶多不过就是一条命罢了，早已豁出去了。

　　“哼！无知的家伙！你们认为化零为整，把神魔两族的存在分散开来，便能脱离我的掌控吗？”就在这刻，神界的天空突然响起了命运齿轮那威严的声音。

　　随即，命运齿轮的脸谱出现在神界空中，虽然只是一个虚影而已，可是却也带着至高无上的气息。

　　“命运齿轮？”虽然这只是命运齿轮投注而来的一个虚影罢了，但是看着命运齿轮脸谱的出现，神皇与撒旦两人脸色都是一变。

　　这个时候的命运齿轮，不是应该全副心神都放在修复伤势上吗？怎么会这个时候把注意力放在这里的？

　　不过，虽然命运齿轮的脸谱虚影的出现，大大的出乎了神皇与撒旦两人的意料之外，可连性命都豁出去了，神皇与撒旦哪有什么好怕的？

　　同样是针锋相对的看着命运齿轮的脸谱，神皇与撒旦没有丝毫胆怯之意，异口同声道：“命运齿轮，你不用在这虚张声势了，神魔两族我们都已经解散了，而且我们也辞去了神魔两族之主的身份，即便是我们，也难以将他们再聚集起来了，你休想再拿他们来威胁我们两个。”

　　“是吗？”命运齿轮脸谱带着冷笑。

　　随即，两道光芒从命运齿轮的脸谱上激射出来，没入神皇与魔皇的额头，“既然如此，那我就让你看看，让你看看我真正操控的力量……”

　　随着命运齿轮脸谱上激射出来的光芒没入脑海，神皇与魔皇能够看到，虚空之中竟然有密密麻麻无数的丝线。

　　这些丝线弥漫在整个天地之间，各事各物上竟然都残绕着命运的丝线，自然神魔两族的人也不例外，而这些丝线的源头，都是命运齿轮。

　　“现在你们可知道我的能力？我足以操控天地万物的命运，你们虽然是解散了神魔两族，但是他们身上缠绕着我的命运丝线，却是不会改变，只要我愿意，便能轻易的操控他们的命运，让他们死于非命……”

　　冷笑地看着神皇与魔皇，命运齿轮的嘴里寒声说道。

　　“……”命运齿轮的话语，让神皇与撒旦两个人的脸色非常难看。

　　本来还以为解散了神魔两族，是能够摆脱命运齿轮的钳制的，但是没有想到，最后竟然情况还是一样的。

　　“你们的抉择是如何的？他们的未来，可就掌握在你们的手中了……”斩断了神皇与魔皇两人的联系之后，命运齿轮看着两人，淡淡地说道。

　　操控天地万物的命运，再加上拥有了神体，命运齿轮觉得自己，已经成神了，自己已经达到了无所不能的地步，整个天地，都成了自己的主宰之地。

　　神皇与撒旦两人面面相觑，最后都是低声一叹，为了神魔两族的未来，他们再次屈服于命运齿轮的要挟之下了。

　　只是撒旦的脸上带着浓浓的疑惑看着命运齿轮，道：“神魔两族已经被我们解散了，我们也不可能在短时间内将他们召集而来，只是我们两个，就算是神魔大阵也没有什么作用，我们到底能干什么？”

　　“嘿嘿，就算没有了神魔大阵，你们的用处还是很大的……”命运齿轮的嘴里嘿嘿的奸笑了起来，撒旦问出这个话，很显然就是已经再度屈服了。

　　“就我们两个，作用还能很大？”神皇与撒旦两人面面相觑，脸上都是带着愕然之色，神魔大阵也不能施展，只是自己两个圣域十品的家伙，到底能有什么作用呢？

　　显然能够看得出神皇与撒旦两人的疑惑，命运齿轮笑了起来，给人一种像狐狸奸笑的感觉，“你们现在的实力的确不强，但是只要经过我一番改造的话，你们将会以全新的姿态出现在这个世间，到时候，你们必定会提升到一个自己都震撼的地步。”

　　随着命运齿轮的话落，一个空间通道直接出现在神皇与撒旦的面前，两人相视一眼，没有选择，只能抬腿，相继步入这个空间通道之中……


　　第1487章 ：双皇的歉意


　　闭关修炼，林辰不断的努力，尝试冲击剑仙之境，可是不管林辰如何努力，却依旧是没有丝毫的收获。

　　到了现在这个程度，再想要进步，已经不是光靠努力就能够实现的了，事情或许真如元婴所说，自己成仙之路似乎被什么东西绊住了，找不到缘由的话，休想成就剑仙之境。

　　这些日子，林辰的心中越发的急切，因为林辰能够很清晰地感觉到，这些日子，天地之间的法则，不时的会有诡异的波动，而且波动的程度也在不断地增大。

　　不用想林辰也知道，这一定是命运齿轮搞出来的，一定是他有什么举动了，只是从波动的程度来看，显然命运齿轮已经接近尾声了，随时都有可能出现。

　　一旦他真的完全恢复了，自己如何抵挡？只是依靠死神镰刀真的行吗？

　　时间，再度过了半个月左右，终于在这一天，梦幻之城外的空间再度被撕裂了，三道强大到可怕的气息，带着赫赫神威笼罩在整个梦幻之城所在的空间。

　　三道气息，随便一道都不弱于当初的魔神，这三道气息一起出现，让整个空间震颤起来，竟然是有一种快要崩溃的感觉，就连梦幻之城的防御结界，也是激荡起一阵阵的涟漪。

　　“这三道气息……”感觉到庞大可怕的气息，林辰的脸色不由得大变。

　　这三道气息，每一道都不弱于当初的魔神，不过相比于获得神体之后的命运齿轮，却又似乎是差了一点，这三道气息的强大，随便一道，林辰都没有必胜的把握，更遑论三道气息同时出现了。

　　“怎么回事？这三道气息到底是谁的？”感觉到庞大到可怕的威压，林辰惊愕暗道。

　　这样的实力别说是超越了圣域十品，甚至就算是伪神境都已经超越了，到底怎么回事？怎么可能会凭空多出三位这样实力的强者的？莫非？这两个月的时间，命运齿轮竟然是鼓捣出了这么强大的三位存在不成？

　　“轰隆隆……”并没有什么话语，三道气息的强者竟然是一句话也没有说，直接变发动了猛烈的攻击。

　　尽管已经达到了王城的级别，尽管也早已强化了梦幻之城的防御，但是在这三位绝世强者的攻击下，整个梦幻之城竟然剧烈的震颤了起来，就像是一时间爆发了十级大地震似的。

　　尽管这三道气息，并非是命运齿轮本尊来了，但是，以林辰神识的感知，这三道气息加起来，威胁性几乎不下于命运齿轮本尊前来。

　　以乔安克他们的力量，是完全没有可能挡住的，脸色带着凝重，林辰化作一道绚烂的剑光，直接飞出了修炼室，梦幻之城的城墙上，乔安克等人正在组织人手展开反击。

　　攻城的装备，还有乔安克等人神器的攻击，密集的朝着三位悬浮在空中的强者轰了过去，只是这些攻击全部都被三人的护体魔法给挡住了，丝毫不能给他们三人带来丝毫实质性的损伤。

　　“是他们？”看着出现的三位强者，林辰脸色不由得微变。

　　突然冒出三个绝世强者，本来林辰还在暗自疑惑到底是谁，不过看到他们的时候，林辰却是更加惊讶了，因为这三个人，赫然是神皇、魔皇以及伊瑟琳三个。

　　凝神望去，三个人的等级竟然都已变成了问号，看不到等级了，这完全是达到了神域的标志，就像是曾经魔神变状态下的魔神，还有命运齿轮他们一般，只是，他们的实力为何陡然间提升到这般地步，林辰却是想破脑袋都想不到。

　　“原来是你们三个！没有想到士别三日，真是刮目相看啊，你们的实力竟然已经提升到了这个程度……”化作剑光，林辰出现在梦幻之城的边缘处，看着神皇三人，林辰嘴里淡淡地说道。

　　虽然他们实力的提升让林辰感到惊讶，但是林辰也知道，他们实力的提升一定是命运齿轮所为，因此，林辰即便是惊叹，也不是对神皇他们本人，所以说话的时候，林辰难以掩饰的对神皇他们带着一丝嘲讽之色。

　　这种依靠他人提升实力，甘愿成为他人走狗的行为，让林辰很是鄙夷。

　　本来林辰认为自己的话语严重伤了神皇他们的自尊，他们必定会恼羞成怒的，但是出乎林辰意料之外，神皇和撒旦两人竟然是带着一丝尴尬之色，两人对视一眼，最后竟然是停下了手上的攻击。

　　看着林辰的眼神，神皇竟然是带着歉意：“林辰，说实话这么多年的纠葛下来，现在回过头来想想，一直都是我们在对付你，这点的确是我们不对，时至今日，我们也没有与你做对的打算，只是命运齿轮的胁迫，我们不得不就范。”

　　“……”没有想到，自己讽刺性的话语，竟然是换来神皇和撒旦这样的回答，林辰微微一怔，随即恍然。

　　虽然两人的实力都提升到了前所未有的地步，但是看两人的脸色却是死灰，显然已经是到了油尽灯枯的地步。

　　大限将至了，人之将死，看事情的角度也就自然不一样了，没有想到他们在这个时候，竟然是能够看透这些，也能够反省自己，这些年来的争斗，的确是神皇与撒旦两人主动对付自己，一方面感慨于神皇与魔皇两人竟然看透了一切，反省自身竟然是明白对不起自己，另外一方面，听得神皇与撒旦的话语，林辰的心中带着浓浓的怒火：“又是命运齿轮无耻的胁迫！”

　　说实话，之前命运齿轮将魔神阴死了，林辰本质上对它的行为并不是特别反感，毕竟设身处地地想，只有这样的办法，自己想写也会和命运齿轮做同样的抉择，只不过对于魔神来说，太过憋屈罢了。

　　但是！对于命运齿轮！林辰真正不能原谅的却是他的无耻！就算是自己的承诺，也能轻易的反悔，就算是自己的下属，也能无情的丢弃，还有为了达到自己的手段，用卑鄙的方法一次又一次的胁迫神皇他们几个……

　　林辰虽然从来都没有自诩好人，但是命运齿轮这种没有丝毫底线、原则以及尊严的行为，却是激起了林辰真正的怒火，这和泼皮无赖，有何区别？


　　第1488章 ：强者之战


　　“今天我们也没有什么要求了，尽管这力量并非是我们自己的，但也只希望能与你尽情一战，不管是最后我们成功将你斩杀，亦或者是你将我们杀了，我们都也知足了，至少比起魔神，我们还是幸运的……”

　　认真地看着林辰，神皇的眼中带着浓浓的战意，熠熠生辉。

　　看着神皇与撒旦的模样，林辰很清楚今日之战，神皇他们已经心存死志，他们唯一的要求，不过是一个英雄式的死亡之法，不过是一个辉煌的结局罢了。

　　与自己一战，战败而亡他们不会感觉到屈辱，这点，也正是他们自认为比魔神要幸运得多的原因所在。

　　人之将死，他们追求的不过是一个辉煌的结局罢了，林辰也没有那么吝啬，点点头，手中的天谴神剑浮现出来，与此同时，乾坤鼎也悬浮在林辰的身后。

　　凛冽的剑意从林辰身上激射出来，气势蓬勃的凌厉剑气，似乎能够将天地都劈开似的，神皇和撒旦的气息虽然强大，但是林辰这凛冽的剑气，却是能够把他们的气势分割开来，与他们争锋。

　　径直出了梦幻之城的范围，林辰化作一道绚烂的剑光，带着神皇与撒旦离去，同时遥远的天边传来林辰的话语：“乔安克，伊瑟琳就交给你们了！近十件神器在手！还有梦幻之城的防御与攻城器具，想来你们暂且抵挡伊瑟琳是没有问题的！”

　　一前两后三位强者飞出了这个狭小的空间之后，却是来到了空间裂缝之中，到了三人的存在，就算是人界空间也根本承受不住他们全力施为的死斗了。

　　再说神魔两族的强者也四散在人界大陆之上，神皇与撒旦也不愿意自己和林辰的战斗，波及到族人，所以，在空间裂缝之中战斗，才是他们最理想的战场。

　　来到了空间裂缝之后，神皇与撒旦两人手中的圣裁之剑与方天画戟同时挑动起来，朝着林辰发动了攻击，而林辰，天谴神剑与乾坤鼎这件本命法器，也迎了上去……

　　虽然这两个月的苦修，林辰依旧是没有达到剑仙之境，但是实力却也有不小的提升，已经到了无限接近于剑仙之境的地步了，以三人的实力，已然能够在战斗之余，抵挡住空间裂缝之中的空间风暴的侵袭了……

　　林辰现在的战斗力，不过与魔神相差无几，本来对付神皇和魔皇其中一个是勉强足够了，但是两人夹击之下，林辰却是被死死的压制住了，险象环生，左支右绌。

　　不过还好，神皇与魔皇的实力虽然强大，但是毕竟是又命运齿轮强行提升上来的实力，因此在能量的控制上，并非是非常的纯熟，所以无形之中战斗力被影响了两三成。

　　否则的话，相当于两位魔神的夹击，林辰想来毫无悬念，数分钟之内就会被击败的。

　　“昊天剑气。”“天魔神斩。”“剑光瞬遁。”“格挡预判。”“震天吼”……

　　一个个技能，眼花缭乱的从林辰的手中释放出来，随着技能的释放，林辰同时操控着乾坤鼎对神皇两人展开了攻击。

　　虽然被两人死死的压制住，但是以林辰的实力，神皇与魔皇两人想要打败他，却也不是那么容易的，毕竟剑光瞬遁、格挡预判以及神之活力这些东西，大大提升了林辰的生存能力。

　　林辰之前所过，实力强到顶尖的地步，要么难杀，要么难死，要么难杀又难死，而林辰呢？却是一个很经典的例子，难死的话说不说，倒是难杀这点，却是所有人都深有体会的。

　　神之活力的特效，恢复速度相当于有好几位治疗师拼命的给他治疗，而格挡预判总是能够挡住几招关键性的大招攻击，还有剑光瞬遁的闪避速度。

　　所以尽管被神皇两人压制着，但是双方你来我往的激战了好几分钟，竟然是都没有受到什么实质性的伤害。

　　神皇与魔皇他们虽然强大，不过林辰本身却也不弱，最主要的是，林辰的心态足够平和，因为阿星他们那边并不需要林辰去担心。

　　尼诺丁的猜测和蒂娜的证实，让林辰知道伊瑟琳的心，其实还是向着自己这边的，有她和乔安克他们做戏，林辰并不担心。

　　而且，梦幻之城的攻防器具，乔安克的双神器半神模式，还有阿星他们人手一件神器，想来配合伊瑟琳演戏还是没问题的。

　　这一次的战斗，依旧是命运齿轮暗中驱使的，那么这个战斗命运齿轮也必然会有所关注，林辰相信命运齿轮所关注的注意力应该是放在自己这边才对，这也是为什么林辰要带着神皇他们离开梦幻之城的原因之一……

　　战斗之中，尽管是被压制着，但是林辰却并没有立马解决目前僵局的意思，只是在神皇和撒旦两人的压制下，闪躲和抵挡两人的攻击罢了，保持自己的力量不要太大的消耗了。

　　什么时候都不来，偏偏这个时候让神皇三人来寻找麻烦，结合时间也过去这么久了，命运齿轮的伤势也应该恢复了，林辰便能猜得到，命运齿轮只不过是派神皇他们来打头阵的罢了。

　　不管胜负如何，自己的力量消耗都很大，到时候命运齿轮再出来，必然是雷霆万钧之势，一举结束这场战斗。

　　神皇他们不过是用来消耗自己力量的存在，真正的危险是躲在暗处的命运齿轮，因此，林辰尽管被压制着，但是却不敢胡乱的浪费技能，浪费力量来和神皇与撒旦死磕。

　　林辰真正警惕的，还是暗中潜伏的命运齿轮，想来这么久了，它的伤势应该完全恢复了才对。

　　已经获得了天神的躯体，已经完完整整达到了神域的地步，本来命运齿轮完全能够以狮子搏兔的姿态出现，碾压自己。

　　可是之前获得天神躯体被逼自爆，还有之前艰难逃命，显然是让命运齿轮都有些被吓住了，像是惊弓之鸟一般，所以，尽管伤势已经恢复了，可它依旧是有些疑神疑鬼的，不敢随意出现。


　　第1489章 ：辉煌的结局（上）


　　战斗，是越来越激烈了，虽然被神皇两人压制着，但是林辰却也是有攻有守，并不算是太过险峻。

　　就这样，激烈的战斗竟然是僵持了足足半个小时都没有分出胜负，对于林辰他们这个等级的强者来说，半个小时的战斗，已经是非常漫长的时间了。

　　最终之战，所以林辰知道自己不能急，一边抵挡着神皇两人的攻击，心中也一边是暗自思索成仙之事。

　　林辰很清楚，此刻的命运齿轮，一定躲在暗处，不管如何，这场战斗结束了，他都会出现。

　　现在的林辰并没有什么把握来对付命运齿轮，所以，这战斗林辰本意上，也并不愿意那么快就结束。

　　战斗的结果，林辰不急，但是暗中的命运齿轮却是已经急了，足足半个小时的战斗，非但是没有把林辰干掉，甚至都没有给他带来什么实质性的伤害，这让命运齿轮的内心不由得急切起来。

　　只是越如此，命运齿轮越不敢轻易的冲出去，迟疑了片刻之后，命运齿轮把注意力放到了伊瑟琳那边去了。

　　伊瑟琳这边的情况，也同样是陷入了苦战，虽然说伊瑟琳的实力也提升了，手中更是拥有了命运之刃。

　　可是乔安克他们的实力却也不差，人手一件神器，再加上最主要的是梦幻之城本身拥有极高的防御与攻击道具，所以，半个小时的战斗，伊瑟琳却也同样没有把梦幻之城的众人斩杀。

　　“伊瑟琳！梦幻之城先别管了！你去支援神皇和魔皇，先把林辰斩杀！”把注意力放到了伊瑟琳这边后，命运齿轮依靠命运丝线的连接，给伊瑟琳传音地说道。

　　对命运齿轮来说，乔安克他们能够斩杀自然最后，就算不能斩杀也无伤大雅，真正有威胁的人是林辰，所以，目前最重要的事情，还是斩杀林辰为主。

　　命运齿轮的话语，让伊瑟琳微微一怔，随即脸上带着浓浓的怒意，那模样就像是与乔安克等人的战斗，完全激起了她的火气，道：“大人！这些家伙必须要死！我要亲手将他们斩杀了！”

　　“我知道！他们当然必死！但是现在最主要的还是对付林辰！这是我的命令！”

　　前面的一句话算是安慰了伊瑟琳的怒火，后面的话语，语气却是沉重了下来，显示了命运齿轮的决心，自己一定要伊瑟琳去对付林辰！

　　微微迟疑了一下，显然是知道命运齿轮的命令自己不能违背，脸上虽然带着不甘之色，但是伊瑟琳还是点点头，在命运齿轮的指引下，转身朝着林辰和神皇他们的方向飞了过去。

　　“我来助你们一臂之力！”撕裂空间来到了空间裂缝之中，伊瑟琳看着神皇等人与林辰的大战，嘴里朗叫一声，手中的命运之刃扬了起来，加入战圈。

　　“不用！这是我们和林辰之间的战斗！不需要你来插手！”

　　不过，就在这个时候，神皇与撒旦两人，竟然是各自挡在伊瑟琳的面前，沉声说道，拒绝伊瑟琳帮忙。

　　“他们倒也算是有骨气。”神皇和撒旦拦住了伊瑟琳，林辰趁着这个时候调息，心中喃喃暗道。

　　现在的局面已经是很明显了，一旦伊瑟琳加入战圈的话，自己必然是挡不住的，可是他们却依旧不同意伊瑟琳参战，可见神皇与撒旦两人，的确是有原则，有骨气，这点与魔神一样，却不是命运齿轮这种泼皮无赖能够相比的。

　　“这是命运齿轮大人的意思！莫非你们想要违背不成？”看着神皇两人挡在自己的面前，伊瑟琳的脸色沉了下来，冷冷地看着神皇与撒旦说道。

　　“……”伊瑟琳的这句话，显然是在用命运齿轮来压他们呢，而且，命运齿轮掌控着神魔两族的族人命运，神皇两人不得违抗。

　　对视一眼之后，神皇两人未然长叹一声，转过头来看着林辰道：“这力量并非是我们自己的，我们用别人的力量，而且两人联手战斗了半个小时，竟然也不能把你拿下，算是我们输了，只是我们现在身不由己，却也必须要违背本心行事了。”

　　“如果你能将我们斩杀，不必手软，之前就说过了，能死在你的剑下，虽死犹荣……”撒旦也是认真的盯着林辰，嘴里凝声地说道。

　　与他们自己所说的一样，本来他们是不愿意与林辰战斗的，现在他们更是认输了，早就应该离去，只是命运齿轮的威胁，让他们不得不留下来。

　　以三敌一，受别人的胁迫不得不战斗，可见神皇与撒旦两人此刻是什么样的心情了。

　　本来大限就快到了，这个时候的神皇和撒旦萌生死志，只希望林辰在这样的状态下，也能将自己两人斩杀，给自己两人一声的辉煌，画上一个完美的句号。

　　“放心！我一定会将你们斩杀！让你们死得无怨无悔！”脸上带着凝重之色，林辰沉声的对神皇两人说道。

　　虽然从来不自诩是好人，但是不得不说，看着现在神皇与撒旦两人英雄末路的情况，林辰的心中也带着一丝同情。

　　沉下心来，一方面或许是为了满足神皇他们最后一点要求，另外一方面，三位次神对付自己，自己也没有留手的资格了，所以，林辰这个时候已经没有选择，只能尽全力战斗。

　　“身外化身！”一出手，林辰便是身外化身的技能。

　　两具身外化身出来，一个手拿天谴神剑，另外一个操控着乾坤鼎，最后林辰本尊则是化作天地法相，紧握着天剑，三位一体，各自对上了神皇、撒旦和伊瑟琳。

　　随着伊瑟琳参战，战斗是再一次打响了，两具身外化身，分别对上了撒旦和伊瑟琳，至于林辰的本尊，则是对上了神皇。

　　巨大的天剑，却并没有丝毫的笨拙，神皇的攻击虽然强大，但是法相的状态下，林辰的攻击和防御全都翻倍，再加上最主要的是天剑的存在，让神皇手中的圣裁之剑也受到了很大的影响，战斗力再度被压制……


　　第1490章 ：辉煌的结局（下）


　　以林辰现在的实力看来，与当初的魔神是差不多的，本来以神皇现在的实力，应该是与林辰相差无几的才对。

　　但是可惜，这突然获得的强大力量，他并不能够得心应手的驾驭，所以无形之中，神皇的战斗力被压制了两三成，也正是因为如此，神皇和撒旦联手战斗了半个小时，却也不能成功地将林辰斩杀。

　　而现在，撒旦和伊瑟琳，各自被一位身外化身牵制住了，林辰本尊手中提着天剑单挑神皇。

　　天剑出，万剑臣服，神皇手中的兵器是什么？圣裁之剑！这圣裁之剑虽然攻击力而言已经达到了神器的范畴，但是在天剑面前，依然被压制住了，没有从神皇手中飞出就已经算好了。

　　只是因为被天剑的影响，神皇的战斗力，再度受到了一定程度的压制……

　　一来二去，神皇有十分的战斗力，到了现在也只能勉强发挥六成左右罢了，而林辰呢？虽然没有了天谴神剑与乾坤鼎两件神器，但是却也有天剑在手，况且天地法相的状态下，攻击和防御直接翻倍。

　　此消彼长之下，神皇与林辰之间的差距，立马就被拉大了。

　　两具身外化身各自对上撒旦和伊瑟琳，虽然以两具身外化身的力量，并不足以打败他们，可是短时间内纠缠住他们，却还是没有问题的。

　　一上手，神皇就被林辰压制住了，绚烂的技能倾泻而出，不过片刻之间，神皇的身上便布满了剑伤，就算是林辰给他铸造的神器鳞甲，此刻也是出现了好几道剑痕，品质大降……

　　“万有引力！”被林辰死死的压制住了，险象环生，无可奈何之际，神皇手中万能魔方亮了起来。

　　银色那一面万有引力的能力再度展开，期望以万有引力的这个能力，来压制住林辰的实力。

　　“天魔神斩！”不过，面对着这万有引力的能力，林辰还没有等神皇这一招完全发挥出来，就是一招天魔神斩狠狠地劈了过去。

　　万有引力这个能力曾经林辰领会过的，哪里敢轻易让神皇施展出来？更何况两具身外化身，虽然强大，可是只能存在半分钟而已，自己必须得速战速决才行。

　　天地法相的状态，百丈长的天剑，这一招天魔神斩下来，气势蓬勃，在这一剑下，空间裂缝之中的空间风暴，竟然都被一剑劈开了。

　　在林辰这一招天魔神斩的攻击下，还没有完全展开的万有引力，被直接撕裂了，万能魔方也倒飞回了神皇的手中，上面一缕裂痕，看得神皇心疼不已。

　　“刹那芳华……”不过，还没有等神皇下一步的举动，林辰的攻击继续来了。

　　巨大的天剑，划过一道玄奥的弧度，在这空间裂缝之中充满了一种惊艳的感觉，这一剑的弧度，已然成为了空间裂缝之中唯一的色彩，就连那些狂暴的空间风暴，竟然也是黯然失色。

　　“啊！”惨叫之声在空间裂缝之中响起，破招之下，林辰紧接着便是刹那芳华这样的绝招，神皇哪里挡得住？

　　惨叫声中，一道巨大的剑伤出现在神皇的身上，就连那神器的鳞甲，也被直接劈碎了，可怕的剑伤，甚至将神皇的脊椎都斩断了，从后背，甚至能够看得到腹腔内的五脏六腑。

　　刹那芳华之后，林辰又是一招人剑合一的技能，化作巨大的剑，朝着神皇狠狠的轰了下去。

　　脊椎都已经被斩断，五脏六腑也受损，在林辰毫不留情的攻击下，神皇只能勉力提起圣裁之剑来抵挡。

　　不过，在巨大的人剑合一下，神皇就像是一只蚂蚁，却要抵挡一根柱子似的。

　　圣裁之剑被直接震飞出去，巨大的剑狠狠的插下来，直接将神皇的身体洞穿了，巨大的天剑，神皇的尸体插在剑尖上，就像是在一柄水果刀上插着一只蚂蚁的尸体一般。

　　系统的提示在林辰的脑海中响起，提示着神皇已经被斩杀了，收了天剑的，林辰看着神皇的尸体：“依照你的要求，你的结局很辉煌，你也算解脱了，不用再担心被命运齿轮算计了。”

　　似乎能够听到林辰的话语似的，神皇的尸体，隐隐间脸上竟是带着一丝安详与满足之色。

　　斩杀了神皇，的确是很顺利，毕竟此消彼长之下，林辰的实力已经高出神皇一大截了，不过却也花费了不少时间。

　　眼看着身外化身的状态，只剩下最后10秒的时间了，林辰不敢迟疑，手中的天剑扬起，朝着魔皇撒旦冲了过去。

　　虽然魔皇撒旦手中的方天画戟，不会被天剑所影响，但是林辰本尊与身外化身夹击魔皇一个，他如何抵挡得住？

　　尽管撒旦的攻击突然犀利切彪悍，但是却也难逃最后被林辰斩杀的命运。

　　最后天谴神剑，直接刺穿了魔皇撒旦的胸膛，同时两具身外化身也消失了，对于自己的死亡，撒旦并没有恐惧之色，只是嘴里的鲜血不断滴落，眼睛紧紧地盯着林辰。

　　看着林辰脸上感慨唏嘘之色，撒旦惨然一笑：“就算今日不被你所杀，我和神皇也没有几年好活了，我们两人几年的寿命，能换来族人的平安，也算有所价值了。”

　　“族人的平安？莫非命运齿轮用神魔两族威胁你们？你们不是已经把神魔两族遣散了吗？”听到撒旦的话，林辰瞪大了眼睛问道，没有想到命运齿轮竟然是拿这个来迫使神皇与魔皇就范。

　　“尽管我们早已遣散了神魔两族，可是天地万物的命运都被命运齿轮所摆布，只要它愿意，完全可以给他们安排悲惨的命运，甚至让他们死于非命。”脸上带着惨然笑，撒旦摇摇头地说道。

　　撒旦的话，让林辰沉默了，他说得没错，操控天地万物的命运，命运齿轮的确是有这样的资格来威胁他们。

　　“林辰，我们之死不足惜，只是我希望，最终之战，你能将命运齿轮斩杀！曾经你说过，人死后会有一个叫鬼界的地方，我们希望在那个地方看到的是命运齿轮，而不是你……”


　　第1491章 ：命运齿轮登场


　　“鬼界？”撒旦的华话语，让林辰微微一怔。

　　在这个世界，人死如灯灭，并没有什么鬼界的说法，更没有什么所谓的十殿阎罗的说法，只是这个说法，还是自己当初刚来到这个世界的时候说的。

　　时间过去了这么久，林辰几乎都忘记了这回事，撒旦知道，显然是他当初花了一番心思调查自己的，只是没有想到，最后的关头竟然他会说出这番话来。

　　“你当年说过，人死之后会去一个鬼界的地方，在那里会有轮回，会有机会重新开始，是真的么？”撒旦的嘴里喃喃地说道，倒在地上，眼神的焦距也开始慢慢涣散了。

　　也不等林辰回答，撒旦继续说道：“如果真的会有轮回的话那就好了，我希望下一次再也不要成为魔皇了……再也不要成为至尊强者……因为这样太累了……太辛苦……”

　　嘴里喃喃的话语，说到最后断了，系统的提升声让林辰知道撒旦已经死了，只是看着自己面前撒旦的尸体，他的脸上带着一丝向往之色，让林辰心中涌出无限感慨。

　　包括林辰自己也是一样，谁能想得到，堂堂一代魔皇，临死之际的话语，竟然是希望成为一个普通人？谁又能想到，魔皇临死之际，对于自己一生做出的评价，竟然是太累了？

　　看着魔皇，林辰不禁暗自询问自己，这些年来，自己又何尝不累？一路走来，有多少次与死神擦肩而过？自己都已经计算不清了。

　　定下神来想想，林辰也觉得自己这一路走来，似乎有些可笑，这样的生活根本不是自己的追求，可是，自己却又不得不这样一直走下来。

　　魔皇撒旦死了、神皇也死了、魔神也死了，一路走来，对于自己最大威胁的一个个敌人，相继死去，可是很奇怪，林辰的心中却是没有丝毫的欣喜，有的只是无穷无尽的感慨，还有一丝茫然以及空虚之感……

　　“放心！你们的心愿！必然会达成的！”摇摇头，林辰把自己心中的意思感慨斩断，坚定的暗道。

　　这些所谓的感慨，不过是白驹过隙罢了，现在可不是感慨这些的时候，有些事情，必须要做，命运齿轮也必须要斩杀！

　　不只是为了魔神的憋屈，不只是为了神皇魔皇的仇恨，更是为了自己，为了小队所有的人。

　　“全都是废物，白白浪费了我那大半部分的天神躯体给他们提升力量，最后竟也只是做到这步罢了……”一道声音突然在空间裂缝之中响起。

　　苍茫的赫赫神威弥漫整个虚空的裂缝，在这神威之下，虚空之中的空间风暴，竟然是完全停顿了下来，这份赫赫神威，先是命运齿轮的实力，破而后立，竟然是更上一层楼了。

　　“原来竟是当初天神躯体自爆的那些尸骸被他收集起来，想办法用来提升他们的实力。”听到命运齿轮的话，林辰心下恍然。

　　只是脸上却是不动神色，缓缓地转过头来，对于命运齿轮的出现，没有丝毫的惊讶，只是淡淡地说道：“你终于是出现了……”

　　对于林辰神情的平淡，命运齿轮有些惊讶，“怎么？莫非你在等我出现吗？你是迫不及待的就想死了不成？”

　　“对于你，我很愤怒，今天我必杀你。”淡淡地看着命运齿轮，林辰嘴里也是平淡至极地说道。

　　这句话说出口，并没有什么凛冽的剑意宣泄而出，更没有什么杀机凛冽的气息，只是单纯的一句平淡的话语，就仿佛是平淡地说一句我要去吃饭了一般的随意，只是，这平淡的话语，却让命运齿轮感到内心一跳。

　　林辰的实力，只是徘徊在剑仙之境的边缘，依旧没有突破，甚至大战一场后，有了一部分的消耗。

　　而命运齿轮获得了神体，此刻伤势恢复之后，更是得到了提升，赫赫神威已然达到了神域的地步，双方的差距虽然不说是判若云泥，但是却也是如天堑一般难以跨越，却不知林辰说出必杀命运齿轮的话语，信心到底是从何而来。

　　“哈哈，我看你虚张声势这一招，从当年在东龙帝国的时候就开始用，到现在已然是用得炉火纯青了。”就连命运齿轮自己也不知道到底是真的不相信林辰，还是单纯的想要掩盖自己心中对他的忌惮，嘴里大声地笑了起来。

　　冷冷地看着命运齿轮，林辰眼神由始至终都是非常的平淡，说句实话，就连林辰自己也不知道自己为何会有如此自信。

　　不突破剑仙之境，自己始终都不是命运齿轮的对手，这点林辰也很清楚的，但是没来由的对于命运齿轮的杀意，林辰现在的心中就只有这一个念头，那就是斩杀命运齿轮。

　　或许林辰此刻的心惊，有点像是愚公移山的精神了，尽管力量渺小，尽管看似没有丝毫的希望，可是他的心中却只有一个念头，那便是我要移了这座山。

　　只是愚公移山，还能以时间和人力，年复一年的努力，可林辰今天，这最终一战却是胜负立分，生死立判的局面。

　　林辰的眼神，让命运齿轮觉得很不爽，也不知道是否心头也有一丝的忌惮，总之感觉到非常不舒服罢了。

　　双手扬起，虚空之中能够看到一缕缕丝线浮现出来，将神皇与魔皇的尸体拉到自己的身旁，随即命运齿轮分出自己一部分的意识，赫然入主了神皇与撒旦的尸身，控制他们的尸体。

　　“虽然这副身体不过是半神体的地步，而且已经损伤了，但是勉强还是能够用得上的。”分出自己一缕意识控制了神皇与魔皇的尸体之后，命运齿轮看了看双方的身体。

　　最后，命运齿轮，还有被操控了尸身的双皇都是认真的盯着林辰，异口同声地道：“林辰，你觉得以你的力量，能够同时对付我们吗？一位真神级别的强者，还有伊瑟琳在内三位次神级别的存在……”

　　皱着眉头，林辰眼中一抹森冷的杀意越发浓郁，这命运齿轮操控神皇与撒旦尸身的行为，让林辰对它的不满再度提升一截。


　　第1492章 ：林辰的杀招


　　所谓的真神与次神，林辰心中也有所理解，当初陨落的天神，便算是真神级别的存在，而当初的死神，想来就是次神级别了。

　　只是这获得了神体的命运齿轮，并没有天地法则的响应，没有凝聚神格，他算是真神的存在吗？而那两具残损半神的躯体被命运齿轮的意识控制，简直就是行尸走肉，这拥有所谓次神的实力吗？

　　这个林辰并不清楚，只是，这些都无所谓了，林辰只要知道，自己讲命运齿轮斩杀，也就是了。

　　“伊瑟琳！上！”操控着神皇与撒旦尸体冲了上去，同时命运齿轮的嘴里对伊瑟琳开口叫道，只是命运齿轮本尊，却是没有出手的意思。

　　说实话，林辰心中对于命运齿轮泼皮无赖的定义还是很正确的，命运齿轮不只是单纯的无耻而已，同样还有泼皮无赖那种欺软怕硬，胆小如鼠的特性。

　　虽然已经拥有了神体，虽然已经达到了梦寐以求的真神之境，可是命运齿轮却依旧不敢亲自冲上来，因为林辰那平淡而又自信的态度，让命运齿轮心中忌惮。

　　一路走来，林辰微微能够绝境反生，创造不可能的奇迹。

　　之前获得天神躯体，被逼得只能自爆，而后从魔神手中夺得了神体之后，又是历经千辛万苦才逃脱。

　　再加上现在林辰又是胸有成竹的模样，不得不说，纵然现在实力竟然，命运齿轮的内心也有些惴惴不安，只能分出一部分的意识，控制着神皇和魔皇再度动手，再让伊瑟琳参战，自己还是观望一阵子再说，小心无大错不是？

　　不过，虽然说命运齿轮的小心谨慎，并没有本尊亲自动手，可是林辰的实力毕竟摆在那里，伊瑟琳、神皇与魔皇的联手，林辰动用身外化身还能勉强对付。

　　只是现在，被他们三人夹击，林辰一时间却是立马被压制了，在三人的夹击之下，左支右绌，险象环生，身上的伤势也开始出现，而且越来越重。

　　被三人强力围攻，林辰根本就没有丝毫的反抗之力，甚至能否支撑下去都是问题，异常的狼狈，这让旁边观望的命运齿轮暗自疑惑的皱起了眉头。

　　怎么回事？林辰看过去都已经到了这样的地步了，他为何还没有出动力挽狂澜的底牌？莫非自己猜错了？林辰的自信，难道真的只是虚张声势而已？

　　沉默片刻，命运齿轮把心思暂时按下，不管林辰之前的自信是不是虚张声势，命运齿轮都没有出手的意思，如果林辰不是虚张声势，真的有什么不得了的底牌的话，自己上去或许就阴沟里翻船了。

　　而如果林辰真的只是虚张声势罢了，有三位次神级别的强者围攻，他也必死无疑不是？自己完全不需要去出手了。

　　命运齿轮的算盘倒是打得响，不管林辰是否虚张声势，自己都不用亲自出手了，保证自己万无一失了，不过林辰在这样的情况下，都不用命运齿轮出手就能解决吗？显然是不可能的事情！

　　战斗之中，虽然林辰异常的狼狈，但是暗中，却和伊瑟琳交换了几个眼神，尽管没有言语上面的交流，也没有精神网络的链接，但是林辰与伊瑟琳只是交换了几个眼神而已，却是完成了交流。

　　“杀！”神皇与撒旦的尸体，爆发出惊人的力量，手中的方天画戟与圣裁之剑，朝着林辰狠狠地劈过来，同样劈过来的，还有伊瑟琳的命运之刃，三大次神强者同时释放杀招，林辰已经到了千钧一发的危机关头了。

　　眼看着林辰到了危急关头，命运齿轮的脸色也凝重了许多，紧紧地盯着林辰，他的自信是否是虚张声势？他是否还藏着什么可怕的底牌？一切就在现在揭晓了。

　　“至尊金甲！给我裂开！”就在这个危急关头，林辰的嘴里一声低喝。

　　他的话语，让操控神皇尸身的命运齿轮意识一惊，还不等他反应过来，本来笼罩在神皇身体上的至尊金甲，竟然是真的裂开了。

　　至尊金甲是林辰所铸造的神器，虽然一直都是神皇的东西，可是铸造出来的时候，就有一个隐晦的属性，任何人都不知道。

　　那就是林辰永久性拥有至尊金甲的一般所有权，现在神皇已经死了，自然是林辰独战至尊金甲的所有权。

　　令人惊愕的事情不只是如此，随着至尊金甲裂开来了之后，圣裁之剑与方天画戟，竟然都在这一刻停顿了下来，随即，不受控制的朝着神皇与魔皇狠狠地劈砍了过去。

　　圣裁之剑与方天画戟，为何攻击力达到神器的标准？那是因为得到林辰剑道的滋养，而带着林辰的剑道气息，想用这两件兵刃来斩杀林辰？这不是开玩笑嘛？

　　不管是方天画戟，还是圣裁之剑，甚至是远离尘世的理想乡，这些都是林辰特意交给神皇他们的。

　　一方面林辰当初想法是增加他们的力量，对抗魔神所用，另外一方面，林辰自然也留了一招后手，免得他们用这些东西来对付自己，因此，在关键的时候，这些东西林辰都能够调用起来。

　　教皇被命运齿轮弄死了，神皇与魔皇也被林辰光明正大的斩杀了，这些东西林辰都没有用上，但是没有想到，在这个关键的时候，这个早就留好的底牌，终于还是派上了用场。

　　之前在神魔大阵中为何林辰好不慌乱？为何林辰觉得多给神皇他们凝聚一些众生之愿也没有关系？

　　追根究底，还是林辰早就留好了这样一招暗手对付神皇他们，这也是为何当日收集众生之愿的时候，林辰自信满满的告诉阿星，不用担心的原因。

　　至尊金甲裂开，手中的兵刃在这一刻不受控制，反而对着自己攻击过来，操控着神皇与魔皇撒旦躯体的命运齿轮意识都是没有想到。

　　“杀！”抓住这千载难逢的机会，林辰与伊瑟琳突然爆发，同时出手，天谴神剑与命运之刃，分别袭向了神皇与魔皇，在这一刻，伊瑟琳终于还是光明正大的跳反了。


　　第1493章 ：未知的羁绊（上）


　　关键的时候，神皇身上的至尊金甲裂开了，而圣裁之剑与方天画戟也在这一刻不受控制，反而对着自己攻击。

　　趁着命运齿轮失神的空档，林辰和伊瑟琳仿佛像是早就约定好了一般，同时出手，天谴神剑与命运之刃同时对着神皇和魔皇发动了袭击。

　　在这一刻，兵刃都不受控制了，操控着神皇与魔皇尸体的命运齿轮，仓促之间又如何能够挡得住林辰与伊瑟琳两人的偷袭呢？

　　天谴神剑与命运之刃同时闪过，将神皇与魔皇的头颅斩掉了，随即又是不放心，林辰天谴神剑连挥，与伊瑟琳一起，将神皇和魔皇的尸体分解成了六块，这才收招后退。

　　“伊瑟琳！你竟敢背叛于我！”瞪大了眼睛，命运齿轮充满了愤怒和仇恨的盯着她，不敢置信的尖叫起来。

　　这么久以来，伊瑟琳都是一枚非常忠诚的棋子，再加上自己能够有效的利用她对林辰的仇恨，所以对于伊瑟琳，命运齿轮是从来都没有怀疑过的。

　　只是没有想到，她跳反的时候，竟然是帮助林辰斩杀了自己控制的神皇与魔皇的尸身。

　　神皇与魔皇的尸身损毁了，这还是其次，毕竟那只是命运齿轮用来试探林辰底牌的，可是真正让命运齿轮心疼的却是那些存在于神皇与魔皇体内的意识。

　　现在的命运齿轮，本身便是残存下来的一部分意识罢了，主体的意识早就随着天神躯体的自爆而消失了，现在分裂出来的意识也随着神皇与魔皇被斩杀而消失，这让命运齿轮难以接受。

　　虽然说现在的命运齿轮是拥有了神体，可是总的来说，先是主体的意识被消灭，现在又是两道分裂出来的意识被消灭了，比起全盛时期，现在命运齿轮残存在神体之内的意识，只有区区三成左右罢了。

　　这是命运齿轮完全没有想过的事情，意识只剩下了三成，这可相当于灵魂力量只剩下三成左右了。

　　“混账东西！”愤怒和仇恨的盯着林辰与伊瑟琳，命运齿轮的眼神中充满了浓郁至极的杀意，只是在充满了杀意的同时，命运齿轮依旧对林辰带着一些忌惮。

　　一张底牌露出来，神皇与魔皇的躯体都被斩杀了，林辰到底还有没有别的底牌专门对付自己的？命运齿轮根本就没有丝毫的把握。

　　在命运齿轮的控制下，虚空之中的齿轮旋转的速度加快了，随即林辰的领地空间之中，一道道空间裂缝不断的出现，让梦幻之城的众人骇然色变。

　　这是空间不稳定的征兆，这是空间即将崩溃的征兆，只是，这可能是巧合而已吗？乔安克等人丝毫的不相信。

　　不管乔安克等人如何震撼，但是却都挡不住这天地之威，即便是圣域十品，双神器的半神模式也不例外，巨大的空间裂缝出现，整个梦幻之城，竟然是连根拔起的被吸入了空间裂缝之中。

　　不过还好，梦幻之城毕竟是达到了王城级别的存在，这防御能力，即便是空间裂缝之中的空间风暴，短时间内也难以奈何。

　　“林辰，我实在是没有想到，你竟然还有底牌早就准备好了对付神皇他们，不过可惜，想要与我争斗，你还差得多了。”动用操控命运的力量，命运齿轮把整个梦幻之城都摄到了空间裂缝之中来了，冷冷地看着林辰说道。

　　对于林辰是否还有什么可怕的底牌，命运齿轮的心中充满了浓浓的忌惮，不敢随便冲上去，因此，命运齿轮才把梦幻之城弄来，掌控在自己的手中。

　　再加上自己残绕着伊瑟琳身上的那些命运丝线，命运齿轮相信，掌控了这么多人在手中，不管林辰到底有什么样的底牌，都翻不起多大的风浪。

　　“命运齿轮！你想干什么？”看着梦幻之城也被弄到了空间裂缝之中，看着梦幻之城的防御在狂暴的空间风暴的侵蚀下不断的消磨，林辰的脸色沉了下来，寒声地叫道。

　　“想干什么？你们小队所有的成员都在我的控制之下！你如何与我争斗？”冷冷地看着林辰，命运齿轮的嘴里冷笑起来，一副胜券在握的样子。

　　且不管林辰有没有底牌，就算有底牌又如何？以他和小队众人的情谊来看，只要这些人被自己抓在手中，林辰就不可能翻身。

　　说话间，命运齿轮同时发动了命运丝线的力量，那成千上万残绕在伊瑟琳身上的命运丝线，在这一刻直接绷紧了。

　　把梦幻之城拉到了这空间裂缝之中，现在命运齿轮又要用命运丝线操控伊瑟琳，虽然伊瑟琳背叛了自己，这让命运齿轮难以相信，可是只要她被命运丝线捆着，就不可能挣脱自己的掌控，要知道曾经的天神也做不到呢。

　　“啊……你休想掌控我……”感觉到缠绕在自己身上的命运丝线在这一刻发力，想要剥夺自己身体的控制权，伊瑟琳脸色大变，同时发动自己所有的力量挣扎，与命运齿轮争斗，夺取自己躯体的掌控权。

　　只是，曾经天神都做不到的事情，伊瑟琳能够做得到吗？

　　伊瑟琳出手与自己一同斩杀了魔皇他们，林辰已然肯定了尼诺丁猜测的正确性。

　　现在，看着命运齿轮竟然是又想用命运丝线掌控伊瑟琳的躯体，林辰的脸色大变，手中天谴神剑扬了起来，朝着伊瑟琳身上的命运丝线斩了过去。

　　“崩……”只不过，林辰的实力虽然强大，天谴神剑更是九彩神器，但命运丝线却更加坚韧。

　　斩在命运丝线上的天谴神剑，只是往下狠狠的一压，随即反弹了过来，命运丝线本身是丝毫无损，那成千上万的命运丝线，赫然是一根损伤的没有。

　　“可恶！”看着自己的攻击，竟然是对命运丝线没有丝毫的效果，林辰暗怒。

　　随即乾坤鼎飞了出来，黑色的神器火焰汹涌而出，显然林辰是想要用乾坤鼎的神器火焰来尝试，看看能否烧断这些命运丝线，只是在黑色的神器火焰下，命运丝线依旧是没有丝毫的损伤。


　　第1494章 ：未知的羁绊（中）


　　尽管林辰的实力异常彪悍，锐利的剑气攻击，直追神域强者，但是对于命运丝线，却依旧是没有丝毫的办法。

　　不管是天谴神剑，还是乾坤鼎竟然是一点效果都没有，不过想想也对，曾经的天神，实力不知道超越了现在的林辰多少，当初的天神都不能斩断缠绕在自己身上的命运丝线，林辰又如何能够做得到呢？

　　“给我断！”一方面控制着乾坤鼎，疯狂的烧灼着伊瑟琳身上的命运丝线，另外一方面，林辰也是扬起手中的天谴神剑，不断的朝着火焰中的命运丝线狠狠斩下。

　　只是不管林辰如何努力，这些命运丝线都没有丝毫的损伤，这样坚韧的命运丝线，单单论防御能力的话，相信即便是九彩神器级别的防御神器也远远比不上的。

　　“哼，无知的家伙，我的命运丝线乃是由天地而生的存在，是绝对不容斩断的，这是天地间至高无上的法则，即便是神也不能超越，如果能够将我的命运丝线斩断，除非你有斩断这整个世界的能力才行。”

　　看着林辰疯狂的攻击，却没有丝毫的效果，命运齿轮的脸上，充满了嘲讽的意思，冷笑地说道，只是说话的时候，命运齿轮却没有丝毫放松自己对伊瑟琳躯体控制权的争夺。

　　“混账！你休想再控制我的躯体！你也休想用我来威胁林辰！”在于命运齿轮争夺身体控制权的时候，伊瑟琳的嘴里大声地叫了起来，话语之中带着坚定的神色。

　　随即，看着自己面前急切疯狂攻击的林辰，伊瑟琳的眼神中带着肃穆之色，开口说出了一个让林辰脸色大变的要求：“林辰！快杀了我！我不要再被命运齿轮操控了。”

　　“什么？”伊瑟琳这个要求，让林辰骇然色变，瞪大了眼睛，不敢置信地看着伊瑟琳，随即坚定的摇头：“不行！我一定会救你的！我不能杀意！相信我！我一定会帮你斩断命运丝线的！相信我！我一定能够做到目的！”

　　说到最后，林辰的嘴里已然是疯狂地喊叫了起来，喊叫之中，林辰疯狂的对命运丝线发动攻击，威力更胜三分。

　　只不过，就算是林辰攻击更加犀利了，可是命运齿轮的丝线，却依旧是没有丝毫的损伤，显然林辰的攻击，依旧是没有一丝一毫的效果……

　　林辰的疯狂，林辰的坚定，嘴里的大叫，对着命运丝线的疯狂攻击，全然都是为了自己，看着自己面前的林辰，看着他一剑又一剑疯狂的攻击，脸色前所未有的坚定与凝重，伊瑟琳的表情，渐渐的柔和了下来，心中也一阵阵的暖流划过。

　　林辰这一切都是为了自己，他如此疯狂坚定的攻击也是为了自己，这些都显示了在林辰的心中，有自己一份地位，而且，这份地位和重。

　　只要知道这些，伊瑟琳的心中就满足了，这一刻的满足，让伊瑟琳觉得这些年来自己所受的苦楚都是值得的。

　　“林辰，我知道你心中有我，我这便足够了，不管你自己知不知道，承不承认，反正我知道，这便足够了……”

　　眼神柔和，伊瑟琳的眼睛紧紧地盯着林辰，甚至没有一次眨眼，那模样显然是要把林辰的样子，牢牢的印在自己的心里去。

　　“现在不是谈这些的时候，再给我坚持一会儿，我一定会帮你把命运丝线全部斩断的……”伊瑟琳的话让林辰微微一震，只是随即林辰便继续手中疯狂的攻击，嘴里坚定地喊道。

　　手中的天谴神剑，一剑快过一剑，越来越凌厉，而乾坤鼎之中的神器火焰，也同样是越发的汹涌澎湃。

　　“林辰，你会记得我吗？一直记得我吗？会记得我很久吗？”命运丝线，伊瑟琳显然已经不放在眼里了，只是紧紧地盯着林辰，没有丝毫的放过，眼神也是越来越柔和。

　　直到伊瑟琳感觉到，自己对身躯掌控权的争夺，已经落于下风，身躯的掌控权就要完全失去的时候，伊瑟琳突然开口地说道。

　　“别说这些没用的浪费时间了，赶紧给我收敛心神全力对抗命运齿轮，我们一定能够成功的。”

　　如果是在冷静的时候，林辰一定能够察觉到伊瑟琳这句话的不对劲，只是现在林辰的心神全部都放在命运丝线上面，对于伊瑟琳话语中的不对劲，丝毫的察觉都没有，嘴里只是急声地叫道。

　　不过，就在林辰狂暴的对命运丝线发动攻击的时候，突然林辰感觉到自己的脸上一片滑腻，同时，在林辰的眼睫毛上，一滴红色的血珠慢慢滴落下来，挡住了林辰的眼睛，让林辰感觉到天地之间，此刻已经完全变成了血红色。

　　“这是！”突如其来的血珠，让林辰身子一僵，那汹涌的神器火焰，也在这一刻停顿了下来，林辰疯狂的攻击，也在这一刻定格了……

　　由极动到极静的转变，显得那么突兀，没有丝毫的征兆。

　　“伊瑟琳姐姐。”“伊瑟琳”……

　　与此同时，在空间风暴的包裹下的梦幻之城中，夏璐，乔安克，尼诺丁他们所有的人，此刻也都是骇然色变，不敢置信地尖叫了起来。

　　“伊瑟琳……你……”林辰的脸僵硬了，艰难的转过头来，低下头看着伊瑟琳，在伊瑟琳高耸的胸口。

　　一滩刺眼的殷红，让林辰感觉到天旋地转，有一种天地都变成了灰色的感觉，命运之刃直接插入了胸口，却是伊瑟琳在自己的身躯完全要丧失控制权之前，用命运之刃自尽了。

　　林辰的心中，其实对伊瑟琳也带着情谊的，这份情谊并不比对夏璐弱，此刻伊瑟琳的死，对林辰的冲击非常的大，不亚于夏璐死在林辰面前。

　　“不怕……不怕……放心……凯莉有光明复苏的技能……她一定会复活你的……”

　　随即，林辰似乎想到了什么，嘴里急忙的叫了起来，有凯莉光明复苏的技能，只要灵魂不灭，肉身不毁，就有复活的可能性。


　　第1495章 ：未知的羁绊（下）


　　“没用的……”伊瑟琳的眼睛紧紧地盯着林辰，眼神中没有丝毫对死亡的恐惧，只是看着林辰的眼神之中充满了柔情之色。

　　“命运丝线的纠缠，并非是纠缠在肉体之上的，而是纠缠在灵魂之上，想要彻底摆脱命运丝线的摆布，就只有毁灭灵魂才行，所以，就算是有凯莉的复活术，我也不可能复活的……”

　　“……”伊瑟琳的话，林辰如何不知道呢？如果只是单纯的毁坏肉身就能摆脱命运齿轮的纠缠，相信当初的神皇早就摆脱了。

　　林辰之所以这样说，不过是潜意识当中本能的不愿意去承认这样的事实罢了，如果伊瑟琳的灵魂消失了，自己还如何把她复活呢？

　　当初的尼诺丁，之所以能够成功的复活，主要还是依靠了生命之树中所蕴含的无尽生命力，可是，这个世界上哪里能够找得到第二颗生命之树呢？

　　“我能帮你的，就只有这些了，以后要靠你自己努力了……”眼神中带着一丝迷离的看着林辰，伊瑟琳眼神中的神采渐渐的涣散，话语声音也是越来越微弱。

　　抬起手来，想要抚摸一下林辰的脸颊，不过手掌在空中颤抖着，却始终抬不起来。

　　“不行！你不能死！我不许你死。”紧紧地抓住伊瑟琳的手掌，林辰的嘴里沉声地叫道。

　　脸上露出一个牵强的笑容，伊瑟琳的眼神已经涣散，只是嘴里如蚊呐一般地低声道：“其实，你自己都没有发现，又或者是你自己都不愿意承认，你的心中有我，我知道……”

　　“我的心中有你？”伊瑟琳的话，让林辰微微一震，似乎整个人被雷电劈过一般，一道灵光在林辰的脑海之中闪过。

　　元婴说自己之所以不能成就剑仙之境，是因为有位置的羁绊牵绊住了自己，让自己始终都不能跨越最后一步，自己的内心对伊瑟琳是有情的。

　　可是自己一直认为这份情谊是从魔化的自己那里继承而来，算不得真正的感情，只是镜花水月一般。

　　但是，何谓镜花水月？如果没有真实的月亮，水中又如何能够倒映出来呢？再说了，自己是谁？自己是林辰！

　　魔念的自己与善念的自己糅合而成，善念的林辰是自己，魔念的林辰也是自己，没有你我之分，那为何魔化林辰对伊瑟琳的感情，自己却要排斥他呢？这根本就说不过去。

　　魔神是邪神和天神的邪念体融合而成，可是魔神从来都没有觉得邪神，或者是天神邪念体的那一部分，有什么不是自己的，自己本来就有一半是魔念林辰，为何伊瑟琳的感情自己却要去否定呢？这不是自己和自己作对吗？

　　“莫非，那所谓的羁绊就在这一点？”最后的关头，林辰的心中突然是意识到这个。

　　随即，林辰不再压制自己对伊瑟琳的感情，紧紧的将伊瑟琳的身躯搂在怀中，“伊瑟琳，你没有说错，我的心中有你，一直都有……”

　　不过，怀中的伊瑟琳却并没有给林辰回答，低下头来一看，伊瑟琳的眼神已经完全涣散，成了死灰色，再也看不到丝毫的神采。

　　只是伊瑟琳的嘴角，隐约能够看到一丝满足的笑容，或许在临死前的迷离之际，伊瑟琳的确是听到了林辰的话语。

　　“伊瑟琳！”身子一震，随即林辰仰天大叫起来，大声地喊叫，如杜鹃啼血，一股悲愤伤感的气息从林辰的身上散发出来，仿佛天地都已经变成了灰色。

　　“伊瑟琳姐姐”……

　　梦幻之城中，看着林辰的模样，众人都知道伊瑟琳已经死了，甚至连灵魂都完全消失了，不存在复活的可能性了，众人的脸色都很难看，不管如何，本质上来说，伊瑟琳也算是小队成员之一了。

　　“可恶！混账！竟然把灵魂也崩碎了！混帐家伙！”命运齿轮的脸上带着浓浓的怒火，嘴里大声地喊叫道。

　　伊瑟琳此举，算是让命运齿轮彻底的愤怒了，只是，灵魂都已经崩碎了，命运齿轮就算是动怒也没有丝毫办法。

　　不过，随即命运齿轮的眼珠子一转，注意力落在梦幻之城的众人身上，愤怒之色消退，脸上又是重新挂起了阴险的笑容，“嘿嘿，一个伊瑟琳，死了也就死了，反正这里还有这么多人，每一张都是我的王牌，嘿嘿……”

　　抱着伊瑟琳的尸身，林辰就像是一尊石像，久久无声，只是如果有人能够看到林辰的紫府灵台，便能发现林辰的剑道元婴，在这一刻竟然是绽放出一阵阵的毫光。

　　元婴也睁开了眼睛，精致的小脸上带着惊容：“剑道无痕，他终于是明悟自身，整个剑道达到了完美无痕的无上境界，成功了吗？终于达到剑仙之境了吗？”

　　“轰隆隆……”就在此刻，整个天地间的法则，竟然都波动了起来，强烈无比的波动前所未有，完全不是之前林辰达到元婴之境的时候能够比拟的。

　　可怕的天地法则波动，以林辰为中心汇聚，在这一刻，整个空间裂缝之中，竟然是看不到丝毫的空间风暴的气息，令圣域十品也色变的空间裂缝，此刻竟然是风平浪静。

　　“天地法则色变？这可怕的波动？莫非他成神了？他真的依靠自己的努力成神了？这不可能！”脸上带着惊容，命运齿轮瞪大了眼睛，紧紧地盯着林辰，不敢置信地尖叫了起来。

　　尽管自己获得了神体，已经达到了神域，可是命运齿轮很清楚，自己不过是操控神体的力量罢了，并非是自己完全达到了神域，否则的话，如蛮龙所言，自己如何没有普天同庆的天地异变呢？

　　按照很通俗的话来说，如果林辰领悟剑仙之境，成就剑仙算是堂堂正正的达到神域的话，那么命运齿轮的此举，不过是旁门左道的办法罢了，就算是神域，也只能算是盗版神域。

　　“成神了？好可怕的法则波动，老大终于成功了？”乔安克他们也是一个个瞪大了眼睛，震惊的盯着林辰。


　　第1496章 ：天神化身（上）


　　天地法则，剧烈的波动了起来，前所未有的强烈程度，在这一刻，所有的人都盯着林辰，整个天地法则波动的中心点，便是林辰，自然，林辰现在也成为了天地唯一的中心，想不让人注意都难。

　　只不过，盯着林辰，命运齿轮的眼中是带着震惊、嫉妒和忌惮，而乔安克等人，则是带着惊喜之色。

　　林辰的职业是以成神为目的的，这点所有的人都清楚，但是，真正到了这一步，真正到了成神的这一步，就算是乔安克等人也根本抑制不住自己内心之中的震撼。

　　“成功了……终于是成功了吗……”且不说其他人，就连林辰体内的剑道元婴，此刻也是惊喜的大叫了起来。

　　之前元婴说林辰的实力，本来就该进入剑仙之境了，因为剑道完善程度，完全达到了剑仙之境的边缘，可是现在，林辰的剑道进一步完善，达到了完美无恒的地步，这样的境界，即便是剑仙之境，也算是佼佼者的存在。

　　所以，剑道元婴丝毫不怀疑林辰依旧成就剑仙了，这可怕的天地法则波动就是见证。

　　“轰轰轰。”天地法则的波动，围绕着林辰，一股股庞大的玄奥力量钻入林辰的体内。

　　在这玄奥的力量之下，剑道不断增强，元婴身上的光芒也越来越炽烈，所有的人都能够感觉到，林辰体内所散发出来的剑气，越来越强，越来越凌厉……

　　“好……好强的力量……好强……已经快要步入神域地步了……这不可能……他竟然真的能够成神。”瞪大了眼睛的看着林辰，命运齿轮的嘴里不敢置信地说道。

　　成神的难度，命运齿轮是非常清楚的，像林辰这般单纯的依靠自己的领悟成神，更是百倍以上的困难，可是他竟然真的成功了？莫非是伊瑟琳的死对他的刺激吗？林辰身上的气息越来越强了，已经快要追上自己了。

　　不过，天地法则的波动来得快，去得也快，不过片刻之间，天地法则的波动竟然是慢慢平息了下来，那普天同庆的异象也没有出现，乔安克等人愕然了，命运齿轮也愕然了，剑道元婴也愕然了……

　　之前的法则波动，所有的人都认定了林辰已经成功了的，只是，没有想到在最后关头，天地法则的波动竟然是平息下来了，这让所有的人都傻眼了，一时间反应不过来。

　　“这……这是怎么回事……？”梦幻之城中，乔安克等人面面相觑，但是却谁都得不到准确的答案，谁都没有想过，最后会是这样的一幕。

　　“额……这个……失败了？”命运齿轮的脸上，也带着迷茫，只是在迷茫之中命运齿轮的眼神中带着一缕难以掩饰的惊喜之色。

　　刚刚那可怕的波动，命运齿轮还以为林辰依旧成功的踏入神域了，成为了真正的天神，只是现在看模样，似乎没有成功呢，在最后的关头，林辰竟然是失败了？

　　“桀桀！我就说嘛，成神哪里是那么容易的……”良久之后，平复了自己心中的惊惧和震撼之后，命运齿轮的嘴里忍不住阴鸷的笑了起来。

　　只不过仔细听的话，却能听得出他的语气中，还有一丝心有余悸的感觉。

　　“失败了？这怎么可能？剑道无痕，而且刚刚天地法则更是提升了剑道之力，这样的境界完全是稳定在剑仙之境了，怎么可能会失败的？”

　　瞪大了眼睛，剑道元婴的嘴里不敢置信地尖叫了起来，冲击剑仙之境失败了，如果说最难以接受的人是谁的话，那么不用说了，一定就是剑道元婴。

　　之前的时候，林辰的境界就已经达到了剑仙之境的边缘，虽然说他有了成就剑仙的资格，可是只是徘徊在边缘处，不能成就剑仙也是没有办法的事情。

　　可是现在，林辰的剑道已经大圆满的地步，甚至在刚刚法则之力的提升下得到了强化，这样的境界应该是必然成神的，可是，却依旧失败了，这点剑道元婴是完全不能接受的。

　　“命运齿轮……我必杀你……”缓缓的把伊瑟琳的尸体放下，林辰转过头来，盯着命运齿轮，眼神中带着浓浓的杀意，寒声说道。

　　这话语之中，剑气与杀气混合在一起，光是这话语就令人不寒而栗，有种面对死亡的感觉，对于没有成就剑仙之境，林辰并没有去在意那么多。

　　别人或许不清楚，但是林辰自己却很清楚，那所谓的羁绊，到现在自己都没有找到，没错，正面直视自己与伊瑟琳的感情，的确是让自己的剑道达到了大圆满的地步，可是，就算是没有这个，自己也有成就剑仙的可能性。

　　自己对伊瑟琳感情的直视，只能提升自己的境界，却并非是阻碍自己成神的羁绊所在。

　　还有刚刚那天地法则的波动响应，也并非是自己要成就剑仙的标志，而是因为自己之前所发的大宏愿，之前自己发过大宏愿，一定要帮助伊瑟琳摆脱命运丝线的纠缠。

　　只是现在伊瑟琳自尽了，虽然自己一点忙也没有帮上，但是讽刺的是大宏愿上来说，自己似乎是成功了。

　　虽然已经死了，但是伊瑟琳的确摆脱了命运丝线的纠缠，所以，之前那天地法则的波动，其实是响应自己大宏愿的成功，仅此而已。

　　先是剑道境界的提升，其次是自己大宏愿完成，法则力量的反馈。

　　两度提升，林辰知道，不管如何自己的确是应该达到了剑仙之境才对，只是，事实却是相反，自己丝毫没有成仙的趋势，这也意味着，一直阻拦自己成仙的羁绊，到现在还没有清除掉。

　　“杀我？哈哈！”林辰的话，让命运齿轮觉得听到了什么最好笑的事情一般，嘴里忍不住大笑了起来。

　　“如果你成功达到了神域的话，我或许还会惧你三分，但是成神失败了，你对我来说不过是一只比较强壮点的蝼蚁罢了，竟敢大言不惭的要杀我？”


　　第1497章 ：天神化身（下）


　　林辰的眼神，紧紧地盯着命运齿轮，眼神不悲不喜，非常的平静，但是在这平静之中，却给人一种心惊肉跳的感觉，这模样就像是一尊天神的目光，让人不自觉的矮了一头，有一种跪倒下去，顶礼膜拜的感觉。

　　命运齿轮的意识，前前后后折损了七成左右，剩下来的意识，也就是灵魂力量只剩下三成左右了。

　　而林辰呢？他的灵魂精神力量已经是完完全全的踏入了剑仙之境，尽管实力还没有蜕变，可是不得不说，剑道完善程度，精神意境已经达到了。

　　所以，在林辰的注视下，命运齿轮感觉到自己就像是一个凡人，而林辰的目光，却像是天神的俯视。

　　“可恶！混帐家伙！我要宰了你！”对于林辰的目光，命运齿轮恼羞成怒的大叫了起来。

　　自己堂堂神域的地步竟然是对林辰的目光有一种仰视的感觉，有一种顶礼膜拜的感觉，这是命运齿轮所不能接受的事情。

　　不管如何，梦幻之城的众人还在这空间裂缝之中，还在自己的掌控之下，就算是林辰有什么底牌自己也不用怕，而且这个时候，命运齿轮也没有了耐心了，也没有了办法，只能亲自动手了。

　　伊瑟琳背叛了，神皇和魔皇的躯体也被毁了，命运齿轮现在只能自己亲自动手了。

　　“你决定了吗？真的要用天神化身？”林辰的意识中，天谴神剑的器灵认真地看着林辰问道。

　　它也知道这是一场赌博，天神化身的副作用太大了，直接下降10个等级，如果林辰不能在天神化身有效时间内斩杀命运齿轮的话，那么就一切都输了。

　　“我已经决定了，现在也只有这一个办法了，只许成功，不许失败。”林辰的脸上带着前所未有的坚定之色。

　　的确，找不到束缚自己的羁绊，不能最后成神，林辰现在就只有这一个选择了，而且，天神化身这个状态，再加上死神镰刀对他的克制作用，林辰相信自己有一半以上的把握。

　　“那好！既然你已经决定了，就如你所言……”毕竟林辰才是主人，自己只是一柄剑罢了，林辰决定了下来的事情，天谴神剑自然是不会去阻止，而且，也没有资格阻止。

　　“糟糕了，老大还没有进入神域，不可能是命运齿轮的对手……”看着命运齿轮朝着林辰冲了过去，乔安克等人一个个脸色大变。

　　他想要冲上来帮忙，但是可惜的是梦幻之城外面全部都是空间风暴，以他们的实力，根本就冲不出来。

　　“给我死！”一抬手，缠绕着丝线的命运之刃回到了命运齿轮的手中，狠狠地朝着林辰斩了过来。

　　没有丝毫的气劲散发出来，命运齿轮这一招的能量完全内敛，使人根本就看不出丝毫的威势。

　　左手拿着九彩神器的天谴神剑，本命法器的乾坤鼎悬浮在林辰的身后，同时，林辰右手一伸，死神镰刀出现在林辰的手中，林辰的眼神紧紧地盯着命运齿轮，双目锐利如剑。

　　“死神镰刀？怎么会在他的手中？”看着林辰右手的死神镰刀，命运齿轮微微一怔。

　　不过随即没有理会，死神镰刀又如何？林辰的实力没有踏足神域，绝对不可能是自己的对手。

　　“命运齿轮，今天你必死无疑！”林辰锐利的眼神紧紧地盯着命运齿轮，凝声地说道。

　　虽然天神化身的技能会下降10个等级，但是神皇、魔皇和教皇都死了、魔神也死了，只要今天把命运齿轮也斩杀了，就算是下降10个等级又如何？也没有人能够威胁到自己这些人了。

　　林辰的话，命运齿轮只是不屑的冷笑，神域都没有达到，就妄图斩杀自己？林辰这太狂妄一些了，看来他是完全不了解神域的恐怖啊。

　　而且，这两个月的修养，自己不只是单纯的修复了神体而已，自己操控神体的契合度，更上一层楼呢。

　　林辰的话，在命运齿轮看来是狂妄，是无知，但是随即林辰身上所爆发出来的气息，却让命运齿轮骇然色变。

　　只见林辰双手各执神器与魔器，前身微微伏下，如猎豹一般蓄势待发，眼神充满了锐利的侵略性盯着命运齿轮，一股庞大到难以想象的气息从林辰的身上散发出来，同时，林辰的嘴里低声地喝道：天神化身！

　　“轰！”随着林辰天神化身的技能，一道充满了神圣不可侵犯的气息的金色光柱，从虚空中出现了，将林辰完全包裹在其中，金色的光柱，充满了神圣不可侵犯的气息。

　　“什么？”看着林辰身上突然间激荡出金色的光柱，感觉到其中神圣的气息，命运齿轮骇然色变，急冲上去的身子也立马定格，金色光柱中所蕴含的力量是什么？那是天神之力，而且，是精纯无比的天神之力！

　　“不可能！这怎么可能？他并没有达到神域！怎么可能拥有这么强大的天神之力？”

　　惊骇的看着林辰，命运齿轮不敢置信的暗道，这精纯无比的天神之力，在命运齿轮看来，竟是不下于自己，莫非这就是林辰一直藏着的地拍不成？

　　“出现了！终于是出现了……”对于天神化身这一招，乔安克并不陌生，或者应该说是深刻的记得。

　　毕竟当年林辰与乔安克第一次见面的时候，战斗之中，林辰就对他施展过这个技能了，时隔这几年，林辰终于是再度施展出来了。

　　终于，那金色的光柱散去了，只留下林辰悬浮空中，虽然林辰还是那个林辰，外表都没有变化，但是，这个时候的林辰，身上却散发着淡金色的神光。

　　悬浮空中，望着他，让人生出一种本能的恐惧，还有就是一种赶紧跪下顶礼膜拜的感觉，身上充斥着浓郁的神气。

　　淡金色的神光，还有那浓郁的神气，悬浮空中，这个时候林辰给人的感觉，就是一位神，一位天地间至高无上的真神。


　　第1498章 ：卑鄙的命运齿轮


　　“命运齿轮，今天你必死……”金色光柱散去，已经进入了天神化身状态的林辰，冷冷地盯着命运齿轮说道。

　　他的话语就像是至高无上的天神的宣判，这话语，让命运齿轮甚至生出一股自己必死无疑的挫败感。

　　虽然命运齿轮与林辰目前差不多，都是拥有了初步跨入神域的战斗力，但是在精神意境之上，与林辰却是相差太多了，林辰不只是单纯的战斗力暂时达到了神域的地步，就连他的精神意境，也完全达到了神域的地步了。

　　“想要杀我？不是那么容易的！”虽然说林辰的实力提升，的确是让命运齿轮感到骇然，但是就凭这样就让命运齿轮认输，却是不可能的事情、再说，命运齿轮自认为自己也不弱于林辰，尽管精神意境的确与林辰相差不小，可是自己还有控制命运的力量不是？

　　“是么？那就来试试吧……”冷冷地看着命运齿轮，林辰手中的刀剑同时扬了起来，天神化身的状态虽然强大且彪悍，但是却只能维持短短一分钟的时间罢了，林辰岂敢浪费？

　　“剑光瞬遁。”

　　一个瞬身来到了命运齿轮的面前，林辰手中的天谴神剑与死神镰刀同时扬起。

　　天谴神剑发动的是寒霜剑诀的技能，而右手的死神镰刀，竟然是被他当做剑一般，使出了剑招天魔神斩，心分两用，林辰竟然是同时发动了两个技能，朝着命运齿轮袭去……

　　一直以来，林辰的技能不管如何的密集，都只是一招接一招的释放罢了，但是像今天这样两招同时释放出来，却是从来没有过的事情。

　　这一次出手，林辰也不过是心随意动，一时的灵光闪过罢了，却没有想到自己赫然是真的成功了。

　　寒霜剑诀与天魔神斩两个技能发动，再加上林辰又是剑光瞬遁出现在命运齿轮的勉强，令他有些猝不及防，所以战斗才刚刚打开，命运齿轮便落入了下风。

　　所谓一招错，满盘输，林辰的实力不输于命运齿轮，一旦占得上风，林辰哪里会给他翻盘的机会呢？

　　“冲锋”、“震天吼”、“人剑合一”……

　　一个个技能林辰是信手拈来，虽然天神化身的状态下，强大的力量超越了林辰之前。

　　但是，已经达到了剑仙的心境，林辰控制这些力量根本没有丝毫的勉强，一个个技能，让林辰的攻击如天马行空一般，羚羊挂角，无迹可寻……

　　“不可能！这不可能！”一开始自己便被林辰压制住了，只能被动的防守再防守，这让命运齿轮难以置信。

　　怎么可能？拥有了神体的自己，实力更加得到了提升，竟然是斗不过林辰？被他死死的压制住了？这怎么可能呢？

　　只是不管命运齿轮如何的难以置信，事实便是事实，根本不能改变，在林辰的压制下，命运齿轮只能防御，不防御就得被打败，他根本就没有翻盘的机会……

　　“可恶！这就是林辰的底牌吗？这怎么可能？他竟然是拥有了魔神变类似的能力？”被死死的压制住了，对于天神化身这个技能，命运齿轮难以置信。

　　他很清楚，不能再继续下去了，林辰本身就是战斗方面的天才，他的存在本身便是为了战斗而生的，一旦被他占据了上风，他便会一直压制下去，久守必失，再这样下去的话，迟早林辰的攻击会落在自己的身上的。

　　“空间风暴！给我撕裂梦幻之城的防御！”幸亏自己早就留了一手，在这关键时候，命运齿轮咬咬牙，拼着受伤，分出一部分心神控制命运齿轮，控制着空间裂缝之中的空间风暴，系数朝着梦幻之城扑了过去。

　　拥有控制天地万物的能力，这空间裂缝之中的空间风暴，命运齿轮能够不费吹灰之力的任意调用。

　　不强大的空间风暴，本来就被压制到了极限的梦幻之城防御，顿时砰然碎裂了，只不过，本来就被压制的命运齿轮，竟然是分神去对付梦幻之城，林辰哪里会让它好过呢？

　　手中的死神镰刀狠狠的会过，在技能的攻击下，林辰这一刀撕裂了神体的防御，留下了一道深可见骨的口子，血流不止。

　　“啊……”不过神体的伤势虽然不轻，可真正让命运齿轮难以承受的是死神镰刀的属性，正好克制了被自己吸收的死神意识的凝聚体，无数黑色的烟雾从神体的伤口处蔓延出来，那是死神残存的意志被割裂了。

　　伴随着死神意志被割开，那些被汲取的寿命也自然是被斩断了。

　　“什么？死神镰刀竟然有这样的能力？”被自己吞噬的死神意志，竟然被死神镰刀克制，这样的效果让命运齿轮骇然色变。

　　可是现在命运齿轮也没有时间来惊讶这些了，尽管被林辰斩了一刀受伤了，可是命运齿轮还是急忙的抽身后退，冲进了梦幻之城。

　　想要冲上来抵挡的乔安克被命运齿轮一张拍飞了出去，就连冲上来想要用魔力胆魄暂时纠缠的亚特斯，也被震飞出去。

　　虎入羊群一般，命运齿轮如入无人之境，直接冲到了夏璐的面前，手掌抓住夏璐的天灵，冷笑的转过头来看着林辰：“林辰，再过来的话，夏璐可就死了，他们全都得死……”

　　“你好卑鄙！”来不及阻拦，梦幻之城边缘处的林辰投鼠忌器，不敢乱动。

　　知道命运齿轮卑鄙没有尊严，可是林辰却没有想到，只不过是被自己压制着而已，自己并没有表现出能够轻易斩杀他的实力，他就开始用夏璐她们威胁自己了。

　　如果是神皇或者是魔皇，甚至是魔神的话，听到林辰这样说，对于自己卑鄙的手段，相信都会有些尴尬，但是命运齿轮的脸上，却没有丝毫不好意思的模样，反而是充满了得意地嘿嘿一笑。

　　“多谢夸奖，只是现在他们都在我的手中，莫非你连他们的性命都不顾了么？”

　　“怎么办？”看着眼前一幕，林辰暗自急切，天神化身只剩下最后二十秒的时间了，再这样下去的话，不需要命运齿轮威胁自己，自己都没有了翻盘的机会了。


　　第1499章 ：最后的羁绊（上）


　　命运齿轮的卑鄙，即便是林辰也没有想到达到了这样的地步，若是寻常之人，在无可奈何之下，行使一些非常手段也是在所难免的事情。

　　可是这命运齿轮，只不过是被自己压制了，并没有什么生命威胁，竟然就动手用夏璐她们威胁自己了，这简直完全没有丝毫羞耻之心了。

　　“你想如何？”沉着脸盯着命运齿轮，林辰问道，夏璐被命运齿轮抓在手中，林辰也是投鼠忌器，不敢随意乱动。

　　“嘿嘿，你这话就让我看不起你了，我想如何这个还需要问吗？”捏着夏璐的脖子，命运齿轮得意地嘿嘿冷笑。

　　“混蛋！想要用我来威胁林辰，你休想！”尽管被命运齿轮掐住了脖子，但是夏璐的脸上却是带着决绝之色。

　　自己成为了对方威胁林辰的筹码，这个是夏璐所不能接受的，就像是伊瑟琳，她为何要自杀？便是因为她不愿意成为命运齿轮的傀儡，成为威胁林辰的筹码。

　　“夏璐，你想干什么？”听到夏璐的话，林辰脸色一变。

　　“炎魔化身！”不过就在这个时候，夏璐动了，一记炎魔化身的技能，整个人化作了精纯的火焰魔法元素能量体。

　　“天真，这样就想逃脱我的掌控？”对于炎魔化身这个技能，命运齿轮不屑冷笑。

　　或许别人会因为这能量体的烦恼，但是他命运齿轮却没有这方面的顾虑，手一紧，天神之力涌现，把能量体的炎魔化身也禁锢住了。

　　“我的炎魔化身！岂是这么容易被你禁锢的？”不过火焰元素的夏璐，赤红色的火眸中带着坚定的决绝，凝声地说道。

　　随着她的话语，炎魔化身那赤红色的火焰变了，变成了青色的存在。

　　“那是？进化版的三昧真火？”看着夏璐身上的火焰全部变成了青色，林辰瞪大了眼睛。

　　夏璐拥有三昧真火这个能力，林辰很清楚，那是当初从凤凰族手中得到的力量，但是她拥有的不过是红色的最低级三昧真火罢了，可是看现在夏璐的模样，她的三昧真火已经进化了。

　　三昧真火，这是神话传说中神仙之辈才能掌握的力量，青色进化版的三昧真火，威力自然更强，却没有想到，夏璐竟然是能够把三昧真火的力量，糅合到炎魔化身这个技能当中。

　　“凤凰舍身术！”炎魔化身的状态，让身上的火焰全部都化作青色的三昧真火之后，夏璐的眼中带着决绝，嘴里锐声说道。

　　青色的三昧真火就像是泼了油似的，猛地窜了起来，往命运齿轮的身上蔓延过去。

　　“什么？这是什么火焰？”就算是命运齿轮，也被这强化版的三昧真火搞了个措手不及。

　　三昧真火毕竟不是凡火，而且号称万物都能够燃烧，再加上夏璐心存死志的拼命，就算是命运齿轮一时间也吃了个闷亏，本来就变得弱小的意识，竟然在这三昧真火的灼烧下再度受损。

　　“就是现在！神之吐息！”在旁边等待的乔安克等人，在这个时候一起爆发出手，次元之门和神之王座的双神器半神模式，再加上神之吐息这个神技，乔安克首先发动了攻击。

　　“死亡凝视。”“大光明斩。”“碎甲击”……

　　随着乔安克动手，艾薇儿、凯莉和尼诺丁等人的攻击也几乎同时出现了，争先恐后的朝着命运齿轮轰了过去。

　　“刹那芳华……”林辰自然不会弱于人后，几乎就在同时，林辰自行领悟的剑技也出手了。

　　“全都给我滚开！”众人的攻击虽然强大，特别是乔安克更是双神器模式的神技攻击，但是命运齿轮已经达到了神域的地步，双方却是存在着不可跨越的鸿沟，只是狠狠地挥了挥命运之刃而已，命运齿轮便轻易地把乔安克等人的攻击挡住了。

　　感觉到三昧真火的难缠和霸道，竟然在快速蔓延，命运齿轮咬咬牙，掌心天神之力一吐，青色的能量体，炎魔化身被命运齿轮直接震碎了，化作一道道青色的火光四散开来，泯灭于空中。

　　“夏璐！”眼看着炎魔化身状态下的夏璐，被直接震碎了，林辰心头一震，杀机暴涨，手中刹那芳华的剑技，更加狠辣三分。

　　“叮！”仓促之间，手中的命运之刃一抬，命运齿轮竟然是抵挡住了刹那芳华的剑招。

　　不过，天神化身状态下的林辰，此刻杀机暴涨，前所未有的强烈，天谴神剑顶着命运之刃，林辰竟然是压着命运齿轮轰飞了数千米之外。

　　“什么？愤怒的情绪之下，这力量竟然是如此可怕？”庞大无比的力量，让命运齿轮被逼退数千米，林辰此刻的强大，比之前更胜三分，这让命运齿轮骇然色变。

　　“给我死！”眼中带着疯狂之色，浓浓的杀意几乎化作剑气从眼中喷涌而出，天谴神剑顶住了命运齿轮之后，死神镰刀狠狠地挥过，命运齿轮的神体之上，再度留下了一道深可见骨的口子，无数死神残存的意志和力量弥漫出来，消失泯然与空中。

　　“轰！”心随意动，乾坤鼎之中的神器火焰，也是在这一刻爆发，汹涌的火焰朝着命运齿轮扑了过去。

　　神体虽然强大，但是神器火焰却也是能够锻造神器的存在，疯狂的攻击，死神镰刀的压制，还有乾坤鼎的火焰，三管齐下，暴走的林辰，已经不仅仅是压着命运齿轮而已，简直是单方面的屠杀了。

　　在林辰疯狂的攻击下，命运齿轮只能防守，再防守，而且，他根本不能完全防守住林辰的攻击，十之一二还是会落在他的神体之上。

　　不过短短十几秒的时间，命运齿轮的身上就留下了二三十到可怕的剑痕，还有焦黑的灼伤痕迹，这个时候的命运齿轮看过去，非常狼狈，就算是那神体，也遭到了巨大的重创。

　　疯狂的攻击，凌厉的攻击，让命运齿轮根本挡不住，就算是再想抓一两个人来威胁林辰也做不到了，林辰的攻击下，命运齿轮现在不敢有丝毫分神，否则的话，不但没有把人抓住，或许自己便提前被林辰所斩杀了。

　　不过，就在命运齿轮暗自绝望之际，突然，林辰身上那可怕的威势，竟然是直线下降了……


　　第1500章 ：最后的羁绊（下）


　　“怎么回事？这个气息直线下降了？”感觉到林辰气息的变化，本来还绝望的命运齿轮微微一怔，随即大喜，恍然明白过来。

　　林辰这个类似于魔神变的技能虽然是无比强大，但是看样子是有时间限制的，林辰只需要再坚持半分钟左右，自己必然不敌，会被他所斩杀了，但是在这关键时候，林辰这个状态竟然是消失了。

　　“糟糕，天神化身的状态消散了。”强大无比的天神之力顷刻间消散于无形，林辰脸色大变。

　　从最高峰跌落下来，林辰不但实力降下来了，甚至是比之前的自己还要差得多了，尽管元婴没有消散，可是自己的等级，却毕竟是从180级下降到了170级左右了。

　　“哈哈哈……林辰……你死定了……”感觉到林辰的气息降下来了，甚至比之前还要弱小，命运齿轮忍不住大笑了起来。

　　劫后余生的命运齿轮虽然心有余悸，但是却前所未有的欣喜，林辰最大的底牌已经没了，虽然自己也受伤了，但是以林辰他们的状态，自己横扫他们并不用花费多少力气了。

　　“糟糕了！大家赶紧逃！”天神化身的状态消失了，自己这些人绝对不会是命运齿轮的对手了，林辰大惊，转头朝着梦幻之城的众人大声叫道。

　　“逃？逃得掉吗？”林辰的话，让乔安克等人相视苦笑。

　　今天败了，不管逃到天涯海角，命运齿轮都会追上来的，哪里能够逃得掉？除非能够正面斩杀命运齿轮，否则又有谁能够逃得掉？

　　“嘿嘿……今天你们所有人都得死……”脸上带着冷笑，尽管命运齿轮也已经受伤了，但是他的脸上却带着掌控一切的自信。

　　林辰最大的底牌已经暴露了，林辰的实力也直接下降了一个等级，已经难以对自己形成威胁了，普天之下还有谁是自己的对手呢？

　　命运齿轮双手挥舞，空间裂缝之中的空间风暴，全部朝着这边涌了过来，将周围全部包围住了，断绝了所有人逃跑的路线，看着这一幕，林辰的脸色沉了下来，完了吗？已经没有办法了吗？

　　天神化身是林辰最后的底牌，也是他唯一的一次赌博的机会，把所有的赌注都压上去了，本来以天神化身的状态，林辰极有可能成功斩杀命运齿轮的，但是其间命运之处用夏璐威胁，以至于林辰浪费了不少时间，让他天神化身的这一场豪赌功亏一篑了。

　　“乔安克，对我施展邪恶禁书……”

　　不过眼看着所有的人都要被命运齿轮所斩杀的时候，突然，林辰体内的剑意冲天而起，实质化的剑意在林辰的头顶浮现凝聚成一个小人的模样，却是剑道元婴亲自浮现了出来。

　　“额？”看着林辰头顶上浮现出来的剑道元婴，看着那个拳头大小，与林辰一般无二的袖珍版小人，乔安克等人都是微微一怔。

　　剑道元婴他们还是第一次看到，浮现出一个袖珍版的林辰，这让众人有些懵了，不明白是怎么回事。

　　不过还好，身外化身也见过了，这剑道元婴的出现之时让乔安克微微一怔，随即拿出邪恶禁书，对着林辰发动了。

　　“剑道元婴？他这是要干什么？”林辰的心中暗自疑惑，不明白剑道元婴到底要搞什么。

　　邪恶禁书的能力是什么？将一个人的弱点无限放大，如果说对着命运齿轮施展的话还好说，但是对自己施展？这是为何？

　　等等？讲一个人的弱点无限放大？难道？

　　林辰的脑海中一道灵光闪过，隐约把握住了什么，不过还没有等林辰完全捋清楚思绪，邪恶禁书的力量便在林辰的身上展开了。

　　邪恶禁书的力量，就像是一盆水，无孔不入，从上到下，从内到外，从外表到灵魂本质，所有的地方都在它笼罩范围之内，寻找林辰的弱点之处。

　　不过顷刻间，林辰能够看到一条条若有若无的丝线，缠绕在自己的身上，也残绕在剑道元婴的身上，这些丝线并没有源头，看过去介于虚实之间。

　　“丝线？我的身上怎么会缠绕这些丝线的？”看着这些在邪恶禁书的力量之下浮现出来的丝线，林辰脸色一变。

　　很显然，林辰很清楚，尽管这些丝线并没有什么地方影响自己的实力，但是却是牵绊住了自己成就剑仙的羁绊，没有想到，最后关头，剑道元婴竟然是想到了用邪恶禁书的力量来寻找最后羁绊的方法、“果然是这样……”元婴回到了紫府灵台中以后，把林辰的意识也拉了进去，眼神凝重的盯着林辰。

　　“怎么回事？那些丝线是哪里来的？”看着元婴，林辰凝重的开口问道。

　　那些丝线对自己实力根本没有影响，但是，这些丝线却实实在在牵绊了自己成仙之路，这让林辰疑惑，这些丝线到底是从何而来？没有源头，就像是一些蜘蛛丝似地缠绕着自己。

　　“一方面你直视伊瑟琳的感情，心境得到提升，另外一方面你完成了大宏愿，所以我的力量得到了一定的提升，对于最后的羁绊，冥冥之中也生出了感应，只是没有想到，最后牵绊住你成仙之路的，竟然是这个……”直视林辰，元婴的语气中带着惊愕和感叹之色。

　　“到底是什么？这些丝线到底从何而来？”凝重的看着元婴，林辰开口问道，左思右想，林辰都想不到这些丝线的来源。

　　“你莫非猜不到吗？曾经的天神虽然借助神格成神了，但是只是命运齿轮摆布的人偶，他成神完全是依靠神格的力量，自身并没有太多的感悟，所以最后神格成了他陨落的原因。”

　　说到这里，元婴深深地吸了一口气，凝重的盯着林辰：“你也一样，虽然一路走来，你花费了无数的心血，但是你能走到今天这一步，最主要还是依靠了系统的力量，你犯了和天神差不多的毛病，那便是主次没有分清楚……”


　　第1501章 ：突破


　　一旦达到神域，成为了至高无上的天神，就会产生神格，就算是如上一代天神，依靠神格的力量成就神域，但是后期却也必须把神格化为自己的力量，让自己本源的神格吞噬之前不属于自己的神格这才行。

　　因为神是主，神格是次，这主次之间必须要分清楚，成神了才能拥有神格，而并非是拥有神格了才能成神。

　　上一代的天神，正是因为如此，所以过度依赖神格的力量，以至于主次没有分清楚，摆脱不了命运齿轮的纠缠，最终陨落。

　　至于林辰呢？他的情况和上一代的天神相差无几。

　　一直以来，林辰之所以能够成长得这么快，拥有这种近乎妖孽的成长速度，主要还是依靠系统的力量，但是，林辰却也犯了和上期天神一样的错误，太依赖系统的力量了。

　　何为神？那是至高无上的存在，天地万物不管是什么，都只能沦为神手中的工具而已。

　　换句话说，任何东西都得服务神而存在，而并非是神去依赖它，一旦转入到这样的怪圈里面，那么神将不神……

　　“原来如此……”这个时候，林辰终于是恍然大悟，明白了过来，明白自己为何不能成神，也明白了为何自己一直都找不到牵绊住自己成神的东西。

　　原来牵绊住自己成神的是系统的存在，一直都伴随着自己的系统才是牵绊住自己成神的罪魁祸首。

　　“也幸亏在最后的关头，你的剑道更加圆满了，也幸亏乔安克手中的邪恶禁书正好能够帮你找出自己都发现不了的弱点。”剑道元婴的精致小脸上，充满了老气横秋的感慨。

　　只是说到最后，元婴的眼神凝视着林辰：“我能帮你的就只有这么多了，最后的羁绊也已经找出来了，最后这一步只能靠你自己了。”

　　最后明白了成仙的关键之处，林辰从意识海中退了出来，剑道之力在体内激荡凝聚，斩断最后系统给自己带来的羁绊，只有斩断了这点，自己才能够成功的踏入剑仙之境。

　　“给我死吧……”对于林辰的情况命运齿轮不知道，但是为了避免夜长梦多，命运齿轮还是一马当先的朝着林辰冲了过来，不管如何还是先把林辰斩杀再说。

　　刚刚剑道元婴浮现出来，还有让乔安克在他身上施展邪恶禁书的力量，虽然命运齿轮不知道来龙去脉，但是心中本能的带着一丝不安，想要消除这丝不安，就只有将林辰斩杀才行。

　　“老大……”看着命运齿轮朝着林辰冲过去，杀机凛冽，乔安克等人脸色大变。

　　在他们看来，随着邪恶禁书之后，林辰整个人就傻傻地站在那里了，对于命运齿轮的攻击，似乎也像是没有看到似的。

　　眼看着林辰莫名其妙的似乎魂不守舍，就要被命运齿轮斩杀，阿星他们大惊，也不管有没有效果，同时对命运齿轮发动了攻击。

　　一波波的攻击前赴后继的朝着命运齿轮轰过来，就连那些梦魇族的成员，也是一样控制着攻城战的武器，对着命运齿轮发动了。

　　虽然说量变会产生质变，但是有的时候，巨大的鸿沟却不是数量所能填补的，在他们的攻击下，命运齿轮只是淡淡的挥了挥命运之刃。

　　一道绚烂的剑光，以摧枯拉朽之势轻易地将所有的攻击都劈开了，余下的剑光狠狠的斩在命运齿轮之上，差点将命运齿轮一分为二，神域的战斗力可见一斑。

　　“哼，你们这些蝼蚁不需急，等我将林辰斩杀之后，便轮到你们了……”冷冷的一哼，命运齿轮心中喃喃暗道，余势不减继续往林辰冲了过去。

　　尽管也想把阿星他们斩杀，但是之前林辰怪异的举动让命运齿轮感到不安，所以在命运齿轮看来，斩杀林辰才是最主要的，毕竟林辰还有那么万分之一的希望会咸鱼翻身，而阿星他们这些人却是没有可能的。

　　并非是命运齿轮高估了林辰，而是一路走来，林辰所展现出来的能力，让人远远不敢低估他。

　　“林辰，给我死吧……”来到林辰的面前，命运齿轮手中的命运之刃，带着凄冷的光芒，狠狠地朝着林辰劈了过去。

　　这一招没有风云变色的可怕异象，但是，所有的力量都汇聚在这一招，神域强者全力攻击，这一招的攻击力，却是任何人都不敢小觑的。

　　“双重奏！”不过，就在这千军一发之际，林辰却突然抬起头来，嘴里厉声地喊叫道，随着他的话语，熟悉的金色神圣光柱再度出现，将林辰的身体笼罩了。

　　双重奏这个技能，只需要消耗350的MP，就能够成功额外施展一次之前的任意技能，林辰最后施展的技能是天神化身状态消失之际的一招人剑合一。

　　本来双重奏这个技能施展，林辰也应该会施展出人剑合一的技能才对，但是，却变成了天神化身！

　　“成功了……”成功的施展出天神化身的攻击，林辰瞪大眼睛，眼中充满了惊喜之色。

　　用双重奏的技能，强行把人剑合一变成了天神化身，这完全是破坏了系统的规则，但是，林辰却依靠着自己的力量，实实在在地做到了这一点。

　　随着林辰的成功，缠绕在他身上的那些丝线，径直被绷断了数十根，再度进入了天神化身的状态，林辰面对着命运齿轮近在咫尺的一招，轻易地便用噬神术将对方的攻击吞噬了。

　　攻击无效，熟悉的可怕力量再度从林辰体内浮现出来，命运齿轮骇然色变，抽身而退，惊恐不已，没有想到这样的技能，林辰竟然能够再度施展。

　　“给我断……”不过这个时候，林辰并没有追击命运齿轮的意思，而是扬起手中的天谴神剑，狠狠地朝着缠绕在自己身上的丝线斩去。

　　林辰能够清晰感觉到，虽然自己成功施展了天神化身的技能，但是这个技能却被系统力量所排斥，效果非常不稳定，随时可能消失。

　　至于和之前一般持续一分钟？那是远远不可能的，自己只希望在天神化身的状态下，能够将身上缠绕的这些丝线斩断就行了。


　　第1502章 ：剑仙之境


　　“他在干什么？”林辰并没有追击，反而对着自己的周身出招，这让命运齿轮暗自的疑惑。

　　那模样就像是要斩断缠绕在他身上的什么东西似的，但是他的身上，可没有自己的命运丝线啊，他的身上难道也缠绕着什么吗？这让命运齿轮的心中暗自的疑惑，林辰身上的那些丝线，除了他自己之外，是没有任何人能够看得见的。

　　“老大在干什么？”不知是命运齿轮而已，就连乔安克他们几个，也是面面相觑，不明白林辰到底在干什么，又或者说他现在奇怪的举动，到底是在干什么。

　　只是命运齿轮没有动手，他们自然也不动手，天神化身的状态，林辰的实力非常的不稳定，上下波动，那金色的光柱也幻灭幻现。

　　一道道缠绕在自己身上的丝线快速的被斩断，但是也有许多次攻击是没有效果的，当金色的光柱出现，林辰便能斩断不少丝线，但是当金色的光柱消失的时候，林辰的攻击便没有效果了。

　　这是一个拉锯战一般的拔河地步，林辰一方面是要与系统的力量相抗衡，保持住天神化身的状态，另外一方面，林辰又要趁着天神化身的状态还维持着的时候，赶紧斩断自己身上的这些丝线。

　　“斩斩斩……”手中的天谴神剑化作连续不断的影子，凌厉的攻击速度化作阵阵残影。

　　林辰这个时候什么都不顾了，只有一个信念，那就是将自己身上所有的丝线斩断，只有这样成功了，才能算结束了。

　　“杀！”虽然不明白是怎么回事，但是命运齿轮也看得出来林辰的情况似乎不对劲，就那可怕的神圣力量也很不稳定，所以，迟疑了一下，命运齿轮的手一抖，命运之刃挥舞，一道凌厉的剑气朝着林辰劈了过去。

　　本人不敢冲上去，所以命运齿轮用远程攻击来试探一下。

　　命运齿轮的攻击林辰能够感受得到，但是林辰却没有去闪躲，而是全副心神放在与系统力量的抗衡上，一旦自己闪躲了，必然分神，而自己天神化身的状态也必然会消失，再想重来就不可能了。

　　所以，林辰现在不管发生任何事情都不能去管，只能全副心神放在与系统的抗衡上。

　　“老大现在到了关键时候，不能让命运齿轮打扰他。”尽管也不明白林辰到底在干什么，但是尼诺丁却能够猜出个八九不离十，嘴里凝声的说道，尼诺丁率先冲了出去。

　　“动手！”随着尼诺丁一马当先的冲出去，阿星等人也是急忙的跟出。

　　尽管实力相对于命运齿轮来说太渺小了，但是，不管如何也要为老大争取时间，这是阿星他们所有人坚定不移的信念。

　　人手一件神器，再加上数量上的优势，虽然以阿星他们的实力阻挡命运齿轮是不可能的，但是纠缠一番，为林辰短时间内争取到一点点的时间，还是没有问题的。

　　“都给我滚开！”

　　阿星他们的攻击连续不断，不只是物理攻击，还有魔法攻击，还有精神攻击，甚至还有心灵冲击，这些攻击连续不断，简直比一千只苍蝇都烦人。

　　不甚其扰之下，命运齿轮的命运之刃狠狠的一挥，强大星辰爆技能浮现出来。

　　在命运齿轮的才控制下，星辰爆的攻击威力自然比在伊瑟琳手中的时候要强得多了，连续不断的巨大陨石雨从虚空中出现，朝着阿星他们狠狠地砸下，随即又是爆发出强烈的爆炸。

　　“啊！”一阵阵惨叫声响起，在这群攻的技能下，阿星他们全都被震飞了出去。

　　虽然关键的时候，凯莉的群体治疗术和治愈之手很快的施展出来，但是强烈的伤势，一时半会儿的却也不是那么容易就能痊愈的。

　　“还没死？”自己神域的力量全力攻击，尽然还没有把阿星他们斩杀，这让命运齿轮的眉头紧紧的皱了起来，实在没有想到阿星他们竟然如此难缠。

　　不过看他们样子，显然是没有了力量再来纠缠自己，不予理会，命运齿轮气势汹汹的朝着林辰冲了过去……

　　“老大！小心！赶紧躲开啊！”伤势严重，根本就冲不上去，况且就算是能动，阿星他们这个时候也根本追不上去，只能大声的对林辰叫道，希望林辰赶紧躲开。

　　否则的话，命运齿轮全力攻击，而且林辰又不闪躲的话，绝对会死的。

　　“斩斩斩！”对于阿星他们的喊叫，林辰没有理会，阿星他们重伤，林辰也没有理会，依旧是疯狂斩断自己身上的命运丝线。

　　并非是林辰不想去理会，而是林辰已经关闭了对周围任何事情的感知，这个时候的林辰什么都感觉不到，什么都不能打扰他斩断身上的丝线，就算是自己的性命也打扰不了。

　　“死！”林辰对于自己的攻击，竟然像是没有看到，命运齿轮的脸上带着狰狞之色，这一招对准了林辰的心脏处，这一击要是落下，足以将林辰的心脏完全震碎了。

　　“斩斩斩！”依旧是没有丝毫的理会，林辰依旧是沉浸在自己的世界之中，天谴神剑不断斩击身上的丝线。

　　“呼……”眼看着林辰就要被刺穿心脏之际，一道黑影闪过，在千钧一发的时刻，狠狠地撞在命运之刃上。

　　强大的力量虽然没有将林辰彻底解救，但是却也震偏了命运之刃分毫，本来应该刺穿林辰心脏的命运之刃，只是刺穿了林辰的肩膀处罢了。

　　“滚！”一掌拍出，命运齿轮狠狠的将撞过来的乾坤鼎震飞出去。

　　原来千钧一发之际，是林辰的本命法器乾坤鼎撞了过去，虽然是攻防一体的神器，但是在命运齿轮的攻击下，乾坤鼎上立马布满了裂痕，随时可能崩溃。

　　“再来！”命运之刃抽出，带起一片殷红的血迹，命运之刃再次朝着林辰的心脏刺去，这一次，没人能阻拦自己。

　　“终于全部斩断了！”就在这个时候，林辰却是松了一口气，大喜叫道，身上缠绕的所有丝线，终于被林辰尽数斩断了，成仙最后的羁绊被完全斩断……


　　第1503章 ：天地异变普天同庆


　　“轰……”最后，林辰身上所有的丝线，终于是尽数斩断，一股玄奥无比的气息，从林辰身上冲霄而起，化作一道可怕的剑柱，将空间裂缝竟然完全撕开。

　　强大无比的剑气浮现，命运齿轮的攻击正好刺在那巨大的剑气之上，凌厉迅猛的攻击，遭遇这剑气之后，立马变得慢如蜗牛。

　　命运齿轮的全力攻击，想要刺穿这剑气，竟然都如此困难。

　　“啊！”仰天大叫，凌厉的剑气浮现，整个天地的法则，在此刻完全波动了起来，天地间的法则波动，前所未有的强烈，全部都围绕着林辰为中心。

　　常年充满了无尽空间风暴的空间裂缝，这个时候那些空间风暴竟然是诡异的消失了，漆黑无比的空间裂缝之中，竟然不知道从哪里浮现出一阵阵金色神圣的光芒。

　　空中飞舞着一种让人叫不出名字的金色花瓣，隐约间所有的人都能听到脑海深处，响起一阵阵玄奥无比的远古声音，这声音令人感觉到心神完全放松，非常的舒服，似乎灵魂都得到了洗涤……

　　“怎么回事？这是什么？”天地间陡然间变得充满了神圣的金灿灿，无数叫不出来名字的金色花瓣飞舞而下，脑海中如天龙禅唱的梵音响起。

　　整个天地之间，不管是人类，还是神族，魔族，龙族，兽人族，精灵族，甚至是所有的魔兽，都能感觉到自己的灵魂，在这一刻得到了洗涤，得到了升华……

　　“好美……”森林之中，精灵女王伸出手来，但是那金色的花瓣却穿过了她的手掌，看着漫天飞舞的金色花瓣，精灵女王的眼中充满了痴迷之色，喃喃说道。

　　“普天同庆的异象？有人成神了？是谁？是林辰？还是别人……”精灵女王身旁的蒂法拉，眼中却充满了凝重之色。

　　虽然这景色的确很美，脑海中的声音也有着洗涤灵魂的作用，但是，如果是别人成神就不堪设想了。

　　“天地异变？这是成神的征兆，林辰终于成功了吗……”就算是沉睡在封印之中的蛮龙和鬼影，这个时候也被天地法则的异变惊醒了，眼中充满了惊喜之色。

　　他们很清楚，命运齿轮的特殊性，就算是他成神了，也不可能有这普天同庆的异变出现，这样的场景出现，很显然只有林辰成神了才会有。

　　“可惜，魔神他再也看不到这样十万年都难得一见的盛况了……”只是旁边的鬼影，却有些感慨的摇摇头。

　　魔神一生为了成神而努力，最后落得个被命运齿轮算计身殒的下场，可是最后林辰却成功了，果然，魔神比林辰有所不如啊。

　　只是随即鬼影又放开了，林辰成神了这最好，相信如果魔神有知，也一定会欣喜吧，毕竟最后的魔神，把自己的尊严全部托付给了林辰。

　　“好美……”就连神族和魔族，也充满了感慨的看着整个天地，这普天同庆令所有生灵都感觉到美妙，没有种族界线，只是随即神魔两族沉默下来，这样的盛况，神皇与魔皇却再也看不到了……

　　“林辰？他成功了吗？”龙族领地，龙皇高高仰起头颅，眼中充满了震惊于感慨之色。

　　自己始终记得在无上教会第一次见到林辰，当时便觉得他很不简单，但是没有想到，他竟然能够走到这令所有人都难以置信的一步。

　　“林辰……”无上教会之中，暂代教皇之位的大主教本科眼中也带着感慨。

　　“嗷……”所有的生命，所有的魔兽，高高地仰起头来喊叫，普天同庆，自然不能只有天地法则之声，这生灵万物的声音也是必不可少的。

　　“神迹……这才是真正的神迹……”所有的人，不论国家，全都闭上眼睛，张开双手，在这一刻，所有人心中的邪恶都驱逐了，心灵得到升华。

　　“成功了……老大真的成功了……”乔安克等人，一个个激动的看着林辰。

　　一路走来，众人都知道林辰的职业终点便是成神，可是当这一刻来临，所有的人都觉得不可思议，有一种完全没有做好心理准备的措手不及的感觉。

　　“不可能……这不可能……他怎么可能真的成功了……”普天同庆的天地异变之下，所有的人都感觉到身心通泰，灵魂得到升华，令人沉醉，但是命运齿轮却是瞪大了眼睛，不敢相信，震惊地看着林辰。

　　一直以来，命运齿轮都防备着林辰成神，尽管它知道这个可能性微乎其微，甚至是连千分之一的可能性都不见得有，但是它却不敢大意。

　　养伤的时候也要算计神皇他们来打扰林辰，战斗的时候也以林辰为首要解决的目标，一切的一切，都是因为林辰有成神的可能性。

　　可是现实的残酷，却让命运齿轮有一种做梦的感觉，这天地法则的波动前所未有，普天同庆的异变难以质疑……

　　这一切的一切都指向一个命运齿轮完全不愿意，也不敢去承认的事实真相：林辰成神了。

　　普天同庆这样的异变，对于命运齿轮来说，感觉到特别的讽刺。

　　普天同庆，通俗一点来说，此刻不管是天地的法则，还是天地万物的生命，都在为了林辰成神而庆祝，高兴，这就像是普通人结婚一样，所有的人都在庆祝，可是命运齿轮，却偏偏是一个例外……

　　这就像是在别人结婚典礼上，所有的人都气氛融洽的在一起，可它命运齿轮偏偏却是一个局外人，这普天同庆根本没有它的事情，它完全就是一个局外人，显得格格不入。

　　如果真是在婚礼上的话，这样一个局外人格格不入还好说，大不了离开就是了，但是在这天地之间，普天同庆的情况下，命运齿轮这个局外人，它的格格不入能够逃避吗？它能逃到哪里去？

　　良久之后，命运齿轮脸色突然变得前所未有的狰狞与疯狂，嘴里忍不住厉声喊叫起来：“可恶！即便你成神又如何？我也是神域的存在！今天我便要行那屠神之举！”


　　第1504章 ：南柯一梦？（大结局）


　　屠神！这个时候命运齿轮已经没有选择了，已经被逼到绝境了，他这个时候只有一条路可以走，那便是屠神。

　　尽管命运齿轮也知道，虽然自己达到了神域，可是自己毕竟是歪门邪道进入神域的，比林辰这个正统神域却差得多了，但是，这个时候的命运齿轮已经没有了选择，只能期望奇迹发生，自己能够成功。

　　毕竟林辰能够成神，这本身就是一个奇迹不是吗？他能创造奇迹，为何自己却不能？

　　“上一次的天神！也死在我的手上！这一次！你林辰照样不能例外！我命运齿轮今日要再行那屠神之举！”命运之刃高高的扬起，命运齿轮狠狠地盯着林辰，疯狂的喊叫道。

　　“操控万物！给我灭。”疯狂了，虚空之中的命运齿轮在这一刻高速旋转了起来，发动所有的力量，操控着空间裂缝之中的空间风暴浮现，尽数朝着林辰绞杀而去。

　　密集的攻击，连梦幻之城也在攻击范围之内，已经完全疯狂的命运齿轮，这爆发出来的空间风暴，比之前更强数十倍。

　　“啊！”看着可怕的空间风暴前所未有的强烈，乔安克等人脸色大变，就算是乔安克，看着这难以言喻的空间风暴，也感觉自己像是一只蝼蚁般渺小。

　　“不用再挣扎了，在我成仙的一刹那开始，你命运齿轮的命运，已经注定了……”仿佛瞬移一般，林辰直接出现在梦幻之城的前面，淡淡的抬起手。

　　随手一挥，看过去没有什么强大的气息，可是那汹涌澎湃了数十倍的空间风暴，就这么轻描淡写的消失了，就像是在黑板上把图案擦掉了一般。

　　“这不可能！”大家都是神域的实力，可是自己的攻击，竟然一点效果都没有，轻描淡写的就被林辰灭掉了，这让命运齿轮不敢置信的尖叫起来。

　　“命运之刃！纠结解放！操控天地万物，给我灭……”手中的命运之刃高高扬起，超越神器的存在，命运之刃在这一刻，绽放前所未有的光芒。

　　“我说过了，你的命运已经注定。”淡淡的摇摇头，对于命运齿轮的爆发，林辰并不放在心上，手中的天谴神剑轻轻一挥，一道剑光闪过。

　　没有人能形容这一剑，说它快，它却让所有人都能清晰地看得清清楚楚，说它慢，命运齿轮又完全躲不过去，说它强大，却又没人能感觉到它的气息……

　　“叮。”一声脆响，就像是一根火柴似的，在林辰这一剑攻击下，那超越神器的命运之刃，干脆利落的便化为无数靡粉消失。

　　“不！这不可能！”只是这一剑，便让命运齿轮清晰地感觉到了自己与林辰的差距，瞪大了眼睛，命运齿轮不敢置信地尖叫了起来：“不可能！你的实力超越了神域！”

　　又是一剑，同样的一道剑气，轻描淡写的劈在命运齿轮的身上，那强悍的神体，在命运齿轮绝望的大叫中，步了命运之刃的后尘，神体同样化作靡粉消失得无影无踪。

　　一道淡淡的影子浮现，急速朝着远方掠去，那是命运齿轮最后一点意识。

　　“不错，我是剑仙，凌驾于神之上的剑仙……”林辰的嘴里淡淡说道，第三剑挥出，同样的剑光出现，命运齿轮最后的那一点意识，没完全消灭。

　　三剑过后，林辰的天谴神剑归鞘，脸色平淡，似乎斩杀命运齿轮对他来说，就像是拂去衣角上的灰尘一般的轻松写意。

　　乔安克等人全体张大了嘴巴，足以塞进一个拳头，虽然他们知道林辰进入了神域之后，实力一定凌驾于命运齿轮之上，一定能够成功斩杀命运齿轮，但是却没有想到，林辰赢得如此轻松。

　　虽然不明白神域到底是什么样的情况，但是他们都能看得出来，命运齿轮和林辰，已经完全不是一个层次了。

　　三剑轻松斩杀命运齿轮，第一件超越神器的命运之刃化为靡粉，第二剑神体同样化为飞灰，第三剑，命运齿轮的意识干脆利落的消逝，轻描淡写的三剑，可怕的命运齿轮就这样消逝了。

　　命运齿轮被斩杀了，林辰却没有丝毫欣喜之色，心中有的只是空荡荡的空虚，微微扬起头，林辰心中不禁自问，莫非这便是剑仙应该承受的不成？夏璐死了，伊瑟琳也死了……

　　“叮，完成九星级任务‘英雄相惜’，任务奖励：《祈福术》，高级技能宝箱×1。”

　　就在此刻，系统提示声在林辰的脑海中响起，听到这个，林辰微微一怔，随即拉开包裹，果然多了一本祈福术和一个高级技能宝箱，还有以前自己收集的两个高级技能宝箱，现在已经有了三个了。

　　“不知合成之后，会达到什么样的品质？”施展宝箱合成术这个从来都没使用过的技能，在林辰的手中，三个宝箱全部绽放出浓郁的光芒，最后合为一体，最后变成了一个镶满了宝石的水晶宝箱。

　　“天神秘藏（神级宝箱），说明：能开启天神都眼红的东西，具体开出什么，看人品。”

　　“哦？令神都眼红的东西？”来了一丝兴趣，林辰打开水晶宝箱，强烈的光芒闪过，最后一枚非丝非纸的卷轴出现在林辰的手中。

　　“祈愿卷轴（神级物品），说明：可以向天地祈愿，完成内心深处最渴望的心愿，成功率50％，注：与祈福术结合，可达100％成功率。”

　　“祈愿卷轴？祈福术？可以完成内心深处最渴望的心愿？我的心愿是什么呢？”祈福学习之后发动，林辰慢慢地把祈愿卷轴打开了，强烈的光芒，将林辰吞噬……

　　“滴……滴……”耳边机械的声音烦人，林辰缓缓地睁开眼睛。

　　明晃晃的白炽灯，迟疑了片刻，林辰猛然坐了起来，左右打量，白炽灯，病房，透过窗户，能够看到外面熟悉的都市夜景。

　　“先生，你醒过来了？昏迷了半年，你醒过来了？”就在这个时候，一道女声响起，林辰转头看去，熟悉的护士服，却又给林辰一种陌生的感觉。

　　“昏迷半年？我昏迷了半年？那么我的身体便一直在这里了？那另外一个世界呢？那是我的灵魂穿越？还只是我单纯的一个梦？阿星、夏璐、伊瑟琳，尼诺丁……”

　　想到这里，林辰越想越觉得可怕，“他们是真实存在于另外一个世界？还是仅仅存在于我昏迷时候的梦中？”

　　浑浑噩噩的下了病床，林辰疯狂地往外跑去，护士的呼喊声已经听不到了，跑出医院，汽车的声音，空中飞机的轰鸣声，都市绚烂的灯光，一切是那么的熟悉，但是却又那么的陌生。

　　“滴滴！”尖锐刺耳的声音响起，马路上一辆汽车飞奔过来，林辰能够清楚地看到汽车司机那惊恐的眼神。

　　“唰……”心惊之余，林辰反射性一跳，整个人瞬间消失，嘎吱的轮胎摩擦地面的声音响起，汽车司机下车看了看，马路上一个人也没有，一个寒战激灵，大叫一声：鬼啊！

　　慌忙的钻进汽车，手忙脚乱的开车而逃，汽车在路上歪歪扭扭离去。

　　“这速度？怎么回事？真的只是梦？还是别的？”马路旁边数百米远，林辰迷惑不已，刚刚自己的速度，完全不符合常人。

　　浑浑噩噩，也不知道如何林辰回到了自己的家，打开门，熟悉的家具，熟悉的房间，一切那么熟悉，但是同样，却也充满了陌生感，做到柔软的沙发上，林辰不明所以，那一切真的存在？还是只是单纯的梦？

　　如果真实存在，那么自己的身体呢？这具身体可是在医院躺了半年，可是如果说是梦？抬起手来，锐利的剑气在林辰手中浮现，这一切又如何解释？

　　身体往后一仰，恰好压住了电视机遥控，电视陡然间打开，正在进行新闻直播。

　　“观众朋友，半个月前在印度洋突然出现了一座神秘之城，城中存活着各种属于神话传说中的生命，有巨龙族，有天使，有吸血鬼恶魔，这些影像只是卫星拍摄的图片，神秘之城周围数百里之遥被神秘的力量笼罩，不论潜艇还是飞机，甚至导弹全都不能达到……”

　　“嗯？那是？梦幻之城？”看着电视中的影像，林辰的身体猛的僵直，还有那些拍摄到的图片，有亚特斯，有凯莉，有阿星。

　　“他们……他们都在……他们不是虚幻的……他们不是活在我的梦中？”死死地盯着电视机上不断切换的图片，林辰的嘴里喃喃说道。

　　“嗡！……”就在此刻，林辰口袋突然一阵光芒绽放出来，吸引了林辰的视线，把口袋中的东西掏出来，林辰嘴里惊呼：“阴之玉符？”

　　空间波动起来，一道熟悉的靓影凭空出现在林辰面前，对方的手中，拿着的赫然是阳之玉符，看着对方，林辰眼中一滴滴泪珠滚落，声音哽咽：“夏璐……”

　　（全书完）
