

《封天神印》

作者：孜然肉夹馍


内容简介

　　刚刚入世却被众多小混混欺负，不久又被各大门派疯狂追逐，然而美女却对他情有独钟，他的身体到底有什么？

　　没有背景，没实力的他如何逆袭成为修炼最强者

　　你想看修炼？有

　　你想看逆袭？这里有有！

　　你想看美女？必然要有！

　　你想看打斗？这里必须有！

　　你想看情感？这里依旧有！

　　那么狂戳《封天神印》，将带给你精神和灵魂上的震撼

　　结局绝对出乎你想象。

　　魔铁经典励志校园玄幻小说——《封天神印》等待你的来临


第一卷 懵懂时期


第一章：泡澡

　　“小杨，你这个小兔崽子赶紧起床，泡澡的时间到了，快点！！！”，正在睡梦中的苗诀杨被这声音突然震醒，不用说肯定是老爷子又在催了，老头子都快七十了，但是精力却依旧旺盛这一声吼的完全比二三十岁的小伙子有过之而无不及。

　　苗诀杨说的老爷子就是从小把自己拉扯到大的人，对老爷子的过去，苗诀杨问了许多次，老爷子总是回答说往事不值一提，过好当下就行，反正苗诀杨知道的就是老爷子姓苗，自己就是跟老爷子姓，据老爷子说自己是十八年前被父母寄养在这里，然后就去做一件大事，从此一去不返。

　　苗诀杨还想眯会，老爷子又是一声：“小兔崽子快点，一会没药性了，别让我这把老骨头把你掕出来啊。”老爷子说的洗澡其实是一种泡药澡，老爷子说泡过这种澡可以强身健体，提高免疫力，从苗诀杨两三岁记事的时候开始，老爷子每天不间断的给自己弄药澡。

　　这些药都是老爷子从村里山沟里采摘来的，苗诀杨一直不知道这些药是啥，只知道老爷子每天很早就出去采药，一采就是十几年。苗诀杨开始很抵触，搞毛啊，每天大早上泡药澡，自己都快成药罐了，苗诀杨甚至怀疑自己已经百毒不侵了都。人家用花瓣、沐浴露洗澡，自己倒好，每天泡着药澡而且一泡就是一个小时，估计自己割一斤肉都能当药卖了。

　　苗诀杨准备好之后就准备出去洗澡了，出门时看了下时间，五点，“嗯，洗完六点还可以睡一觉，昨天跟狗蛋玩的太晚了，一会要好好休息下。”

　　狗蛋是苗诀杨从小玩到大的朋友，脑子不太灵光，但是认死理，俗话说就是脑子一根筋。脑子不太灵光的狗蛋一直对苗诀杨很好，用狗蛋的话说就是谁对自己好自己一定就要对那个人好。

　　当然陪自己一块玩的还有一个娃娃叫做二雷子，苗诀杨也不清楚二雷子真名叫什么，反正村里大家都这么叫他，所以苗诀杨也就那样叫了，因为年龄都差不多，所以大家都能玩到一块。

　　听老爷子说二雷子也是孤儿，是个弃婴，被村里人在河里割草的时候发现的，当时发现二雷子的时候二雷子身上也没有任何身份信息，可能已经好几天都没有吃饭了，二雷子但是呼吸已经都很微弱了，是割草人带的狗发现了他，这样二雷子才被带了回来，几乎是经过了一番抢救二雷子才勉强活了下来。

　　但是慢慢的在二雷子小的时候人们渐渐发现了，二雷子有点先天残疾，就是左手有点歪，跟别的小孩不太一样，在寒冬就可能手掌伸不开了成鹰爪状。所以二雷子小时候不敢跟村里孩子玩，因为他家都笑他有一只怪物的手，加上二雷子没有父母，所以大家都喊他是没娘的怪物。虽然大家都是小孩，童言无忌，但是这些言论给二雷子心里造成了一定的阴影。

　　因为二雷子的不合群，或者大家有意疏远他，慢慢大家没事就去欺负他，因为二雷子是一个人，所以二雷子根本反抗不过他们，就只能被欺负。时间长了对嘲笑的自己人的憎恶和强烈的报仇欲望深深扎根在他的心里。

　　他们能玩在一起只是因为苗诀杨和狗蛋不嘲笑二狗蛋而已。

　　看到那一大桶清澈的洗澡水，苗诀杨轻车熟路的直接进入了水里。

　　苗诀杨进入水里，立刻一种清凉感觉传来，让自己瞬间睡意全无，一种很舒服的感觉席卷全身，然而苗诀杨知道一会就不好受了，现在的舒服只是暴风雨来临前的宁静。

　　果然一会一股极强的热量从水里钻进自己身体里，虽然已经重复了十几年但是还是有点让人受不了，毕竟习惯了不等于可以无视这种感觉，苗诀杨只能咬着牙忍着，他知道这个感觉一会就过去了，这是苗诀杨感觉自己浑身已经快要着了，浑身燥热，身体里面就像有一团火，不，是感觉每个细胞里面都有一团火在狂烈的燃烧着。苗诀杨相信自己要是现在吐出一口气说不定就是一团火，苗诀杨以前试过拿着温度计吐了口气，温度很正常。但是就不知道为啥这个热，这种热是来自身体内部的，由内向外燃烧着。

　　慢慢的热量下去了，正当身体恢复正常的时候一股辟天而来的寒意让苗诀杨打了个哆嗦，苗诀杨知道这是最后的一波了，熬过去自己解放了，但是刺骨的寒意还是让苗诀杨在水里不停地哆嗦，这种感觉不亚于一个人正赤身裸体的在热带乘凉，立刻将他扔到了北极零下几十度的环境里面。

　　苗诀杨感觉自己牙齿都有一层冰了，身体每一处仿佛都被冻住了，有一种估计轻轻敲一下自己就碎了的情况。

　　“再坚持一下就过去了，再坚持一下。”苗诀杨暗自说着，此时他再也找不到那种方式来让自己坚持了，只有暗自打气。

　　慢慢的寒意退去苗诀杨只感觉一阵极其舒服的感觉传来，他知道结束了，现在感觉太舒服了，苗诀杨不由的呻吟出来了。这感觉比一直在沙漠跑了还几天身体几乎崩溃的人，突然进入了一个空调房，而且有一个巨大的柔软的床等自己睡觉的感觉还爽。在水里呆了一会，苗诀杨就准备回床再眯一会，现在睡回笼觉一定很爽。

　　看了一眼清澈的洗澡水，虽然很清楚，苗诀杨知道已经没有药性了。最开始的时候苗诀杨泡完药澡，洗澡水已经成黑的了，有点粘稠而且有轻微的臭味，苗诀杨甚至怀疑水里的东西是哪里来的。但是明显这些污垢是自己身体里的，所以每次泡完澡，苗诀杨都要再次冲个澡，把身体洗干净。搞笑呢，洗完药澡还有冲一下，简直是越洗越脏么。但是慢慢的药水就开始变清澈了，到现在已经完全跟清水没有任何区别，唯一的区别就是刚开始的那一丁丁一丝丝若有若无的药物都没了，显然被苗诀杨身体吸收了。

　　“管他呢，回去睡觉。”苗诀杨转身就向自己房间走去。现在去睡觉简直是人世间最美好的事情。

　　其实这几年苗诀杨从这药澡里发现自己练出来一些小能力，这些小能力是在不经意间发现的。

　　比如小时候在瘸腿铁匠那里玩，因为二雷子就是瘸腿铁匠收养的，因为铁匠瘸腿，大家也曾嘲笑过二雷子。一次苗诀杨不小心把东西掉到熔炉里面了，苗诀杨拿着铁夹想拿出来，但是熔炉太高，苗诀杨搬了个小凳子，捞的时候凳子向后倒了，下意识的苗诀杨一只手抓住了熔炉边缘，一只手瞬间就塞到熔炉里面了，苗诀杨只感觉手掌一热，拿出来发现整个手都红了，有一种隐隐烧成透明的样子，苗诀杨吓坏了。隔了半天才慢慢恢复正常，但苗诀杨一直没感觉到疼，要是正常人这只手早没了。

　　从此苗诀杨发现自己是不怕热的，这肯定来自那神奇的药水，那么高的温度自己都没事，要是一般人早都完了。既然药澡有热能练出来自己不怕热的特点，那自己对应的肯定不怕冷了。为了验证，苗诀杨在冬天试着裸体在院子感受，发现没有一点凉意，然后苗诀杨又去找山里各种山洞那里一般比较阴冷，但是每次自己都是跟没事人一样，苗诀杨很确定自己也是不怕冷的。

　　自己强悍的身体素质一直是苗诀杨很自豪的事情，当然这也成为日后苗诀杨可以笑傲修炼界的基础了。


第二章：死亡森林

　　洗完澡，苗诀杨便立刻躺在了床上，他觉得今天好像泡药澡有点早，平时这个点还没开始泡呢，嗯，估计今天老爷子有事吧。

　　唉，不想了，反正泡完了，先睡觉再说，好舒服啊，苗诀杨狠狠的伸了个懒腰，就睡着了。真是倒头就睡了，毕竟刚才太折磨了，现在床好舒服啊。

　　正睡着，就听见老爷子在喊自己。

　　“小兔崽子，快来帮我。”正在睡梦中的苗诀杨突然又被喊醒了，现在已经快八点了，这不是还没到饭点么，平时没有这个点叫过自己啊，老爷子也知道苗诀杨泡完药澡需要休息，所以一般早上都不会去叫苗诀杨的，今天的现象还能反常啊。

　　苗诀杨心里没有一丝的不爽，他知道平时老爷子不会这么急的喊自己，而且平时都很少喊过，不管刚才美梦被打断了，苗诀杨一定出了什么事了。

　　“快点，顺便拿点药出来，快点。”老爷子再次喊了起来，而且明显声音有点急迫了。

　　苗诀杨快速的穿上衣服跑了出去，只见老爷子在院子里一个人包扎着另一只手，但是还没有包扎好，从远处看好像是一个巨大的牙齿印，还能看见明显的伤痕，触目惊心的。虽然老爷子没有吱声，但头上爆气的青筋已经说明了老爷子此时非常的疼。

　　苗诀杨飞快的跑过去，“老爷子怎么了，怎么会受伤了？？？”看着老爷子的伤口，苗诀杨心里立刻颤了一下，这都快到骨头了，还不知道伤没伤骨头。让妙诀最担心的是这恐怕不是一般的伤吧，伤口都有点发黑了。这是中毒了么？这是什么东西咬了，伤口会发黑。

　　苗诀杨一脸的疑惑，因为他知道虽然老爷子七十多了但身体出奇的好，老爷子每次去采药或多或少都会遇上野兽，有的都是很凶悍的，但是老爷子对付他们跟玩一样，这根本不是同龄老人可以相比的，苗诀杨自问现在自己遇上了那些野兽未必都能全身而退，即使可以逃脱，但肯定要付出代价。

　　所以苗诀杨知道老爷子不仅身体好，而且他的身手极其了得。苗诀杨还知道，前几天老爷子上山找药草，因为药草比较珍贵就去了后山后面的一片很大的死亡森林，当然这个死人森林名字是村里人起的。老爷子都能在死亡森林来去自如，身手已经好到了一种很高的程度了。还有什么东西能伤到老子？

　　说去死亡森林，村子里人真是达到了谈森色变的地步了。因为死亡森林比较阴森，大家都不知道里面有什么，因为村里比较落后，大家都有点相信现这种原始森林里面肯定有不干净的东西。

　　为了看下死亡森林里面有什么，据说以前村里胆大的组队去探险但无一例外没有一个人回来，过了好几个月，有人说在后山看到过其中一个人的尸骨，骨头已经完全碎了，基本已经算是成渣了都，不用说死相极其难看，杀人的手段极其残忍，几乎到了让人发指的程度了。要不是村里人看到有个小牌子是死者家里每人特有的，他们都会认为这是一堆鸟兽的骨渣。看到这个人的尸骨，大家都不寒而栗，谁心里都明白其他人已经不在了，估计下场跟这个人一样，估计还要惨。

　　那些人究竟遇到了什么？大家谁也不知道，但是肯定不是善茬。

　　至于那片森林有什么，这个人的尸骨为什么会出现在这里，村里人无法想明白，唯一想明白的就是再也不能靠近那片森林，但是后来还是有人不甘心想知道到底有什么东西，都是一个村的，大家活多或少都有点感情了，先前一批人怎么死的，他们十分的想知道原因。更重要的是如果死亡森林里面有什么恐怖的东西，森林离村庄这么近，保不齐那天就出来害人了，因此提前做好准备总是好的。

　　因此再次由村里一批胆大的人组队，大家这次可是卯足了劲，带足了设备，虽然设备普遍不是很先进，但是自保绝对没有问题。这次大家还带上了呼叫机，可以随时与村庄保持联系，大家都认为这次应该万无一失了。

　　队伍就这样浩浩荡荡的出发了，甚至有人都带上了辟邪的物品，装备不可谓不齐全。从队伍一进入开始还有村庄定期的保持联络，报告行踪，突然有一天队伍与村庄失去了联系，毫无征兆的就失去了联系。就像人间蒸发了一样，反正就是音讯全无了，大家都在急躁的等待着，希望啥时候会有队伍的信息传来，但是几天过去了，依旧音讯全无，村子里人基本绝望了，大家猜都能猜出来这支对出出了什么事情。结果和前一次一样，没有任何人回来，大家都知道这批人和上一批一样，全部死在森林里了，森林从此也被大家称作死亡森林，大家谁也不敢轻易靠近。慢慢的斯死亡森林就变成村庄的禁区，大家谁也不敢靠近。

　　虽然村里谁也不敢靠近，但是有一个人除外，那就是老爷子，老爷子是在一次寻找药材的时候不得已便进入了死亡森林，但是下午老爷子就完整的出来了，没有碰到任何东西，大家都感到十分震惊，感觉老爷子真是传说的武林高手，前两次队伍都是全军覆没，而且都不知道怎么死的，这次老爷子单枪匹马独创死亡森林，而且毫发无损，不能不说这是个奇迹。

　　因此大家都希望老爷子进去查明前两伙人的死亡原因，毕竟只有老爷子能来去自由，但是老爷子进去了好几次，总是无功而返，慢慢的大家就淡忘了这件事，毕竟太诡异了。

　　后来老爷子每次需要药材都会去死亡森林里面，老爷子每次都是安然无恙，但是老爷子没事不代表其他人可以没事，村子其他人还是不敢进去。所以老爷子就成为了大家的膜拜对象，成为了村里唯一一个敢独闯死亡森林的牛逼人物。

　　苗诀杨还是跟老爷子一块出入死亡森林的，这是当然的，苗诀杨一个人当然不敢独自进入。那次是老爷子叫苗诀杨一块去的，老爷子说苗诀杨在家也很无聊，还不如跟自己出去看看，毕竟死亡森林不可怕。搞笑呢，死亡森林对老爷子来说不可怕，但是不代表苗诀杨也不感觉害怕。那可是死了两批身强力壮的人的地方。

　　虽然苗诀杨极其不想去，但是还是害怕老爷子不高兴，而且老爷子说，男孩子就应该多见识见识，没进过死亡森林怎么知道恐怖不恐怖，就算退一步说，死亡森林很恐怖，但到底怎样恐怖，见识一下也是好的，张张见识，就这样苗诀杨被老爷子拉进了死亡森林。

　　因为第一次进死亡森林，所以苗诀杨怕的要死，因为他知道这里面有未知的危险，不然不会以前那么多身强力壮的人不会一去不返其中一个人只剩骨渣了。但老爷子说，一切有他，没事。

　　这就像两个做违法犯罪的事情一样，一个没有经验没做过，一个是老手了，尽管老手一再的对新手说没事，保证万无一失，不会被抓住的，不管再怎么安慰，新手还是会害怕的，毕竟没弄过，失败了就会被抓，下意识就会害怕。苗诀杨一样，尽管极其的相信老爷子自己一定会没事的，但是好事有点害怕，失败了自己就有可能永远呆在里面了。


第三章：遭遇食人蜂

　　其实苗诀杨的担心完全是多余的，尽管老爷子现在的实力不是以前了，但是区区一个死亡森林还不足以对老爷子造成威胁，况且老爷子已经独自进入死亡森林这么多次了，有什么危险老爷子心知肚明，没有百分百的把握老爷子是不会带苗诀杨冒险的，他也不希望苗诀杨受伤。

　　没办法，苗诀杨要想成长，就必须经历一些别人无法经历的事情。老爷子可以对苗诀杨打保票一定没事，苗诀杨心里还是有点害怕。

　　在老爷看来，必须带苗诀杨进去几次死亡森林，以后比死亡森林危险的事情多了，苗诀杨必须学会面对，不能因为害怕就畏手畏脚，这样苗诀杨无法做成大事。

　　苗诀杨也想变得更强，因此自己就必须面对更强大更危险的东西，只有与那些东西慢慢较量，自己才能变得更强。所以苗诀杨还是有点期待的。所以苗诀杨心里是有点期待，期待自己变得更强，还有点害怕，这是正常人都会有的感觉，苗诀杨告诉自己，必须克服这种害怕危险的心情，或者将这种情感降到最低。

　　苗诀杨跟老爷子在一起就会有莫名的勇气，他知道老爷子一直是最厉害的，是自己的精神支柱，自己深深的信任着老爷子，因此苗诀杨迟疑了一下就跟老爷子进去了，他心里相信自己和老爷子一定会安然出来，他相信老爷子会摆平一切危险，但是心里还是有一点害怕毕竟有以前的例子。

　　苗诀杨仅仅的跟在老爷子后面。“老爷子，我们进来找什么呢？”，苗诀杨按捺不住心里的疑惑，毕竟在这里面找东西，相当于玩命了，会是什么东西让老爷子这么着迷。另外一个就是自己心里还是害怕，跟老爷子说话，听着老爷子的声音可以让自己心里稍稍平静点。“一种药草，就是你平时泡澡用的。”

　　“啥？我平时泡澡用的？那岂不是你每天都要来？每天来玩命？”

　　苗诀杨心里极其震惊，毕竟开始自己以为泡澡用的药材很普遍，毕竟每天都要用的应该很普遍，没想到是老爷子每天冒着生死危险在死亡森林里面采的。自己以前还任性耍脾气不泡，虽然自己不知道有什么用，但这都是老爷子玩命换来的，不由的苗诀杨看着前面这个比自己矮一点的身影鼻子一酸，心里不由的一阵感慨。

　　“不用每天来，半个月来一次就行，采摘的够半月用就行。你泡的药澡有的药材比较珍贵，是我在这里发现的，毕竟稀有的东西一般都在常人无法到达的地方出现，快点应该快到了。”听到老爷子说半月一次，苗诀杨心里稍稍有点安慰了，毕竟他不想老爷子每天来冒险。想着就不由的加快了速度跟在老爷子后面，采完赶紧回去。

　　老爷子虽然在死亡森林来去自如，但是老爷子也不想费那么大劲，所以一次能多采摘就多采点，但是没办法苗诀杨淬体需要的药材药性最长就只能保存半个月，所以老爷子只能每半个月来一趟。

　　这么大的森林就他们两个人，虽然是白天还是很吓人的，而且森林也静的出奇，偶尔会有不知道什么生物发出一阵阵令人发抖的叫声。

　　也不知道为什么，其他的这样原始森林总会有各种动物声音的，死亡森林真是应了它的名字了，静的出奇。

　　越是奇怪的现象，就要是要保持警惕，虽然老爷子很放松，苗诀杨却时时刻刻保持高度的警惕。生怕有意外自己反应不过来。

　　突然苗诀杨发现前面飞来一片黑压压的东西，而且速度极快，同时一阵嗡嗡的声音从远处瞬间传来，越来越大。火光电闪之间这一群黑压压的东西已经到了他们跟前。即使苗诀杨开始一直十分警惕的主要周围的事物，但是还是来不及反应，它们速度太快了，简直超出了正常的反应时间。

　　苗诀杨正在发愣，老爷子一把将苗诀杨推到一个树后面然后掏出一个黑网将自己和苗诀杨盖住，要说这群东西快，老爷子的速度更是让人吃惊，就在那群黑压压的东西袭来时候，苗诀杨发木的神经已经停止了任何波动了，瞬间，两人就蹲在树后面，一切发生的太突然，苗诀杨还没反应过来，自己已经到老爷子的黑网下面了。这像极了高手的对决，旁观者还未注意到开始一眨眼已经分出了胜负了。

　　“神马东西啊？”苗诀杨回过神来之后，颤抖的问着老爷子。

　　“是食人峰，他们都是群体出没的，攻击速度非常快，如果被围住了瞬间就只剩骨头了，他们总是不定期的出现，所以要时刻防备着。”老爷子轻描淡写的说道。

　　苗诀杨听了一阵后怕，要不是老爷子自己估计已经都成骨头了，死都不知道怎么死的。关键是老爷子说食人蜂不知道啥时候就出来了，所以要时刻防备，自己已经高度的保持警惕了，老爷子看着那么随意却防备能力远超自己，自己与老爷子的差距真是太大了。苗诀杨不由的感叹。

　　“可以出来了。”老爷子对苗诀杨说了一句，便钻出了黑网。苗诀杨看到老爷子出去了，便马上跟着出去。等到苗诀杨钻出来一看，立刻吸了一口凉气，只见身后刚才来的地方树木出现了一片空白，只有地表那一个个树桩，表明那里曾经是一棵树，树桩上面全是密密麻麻针眼般的小坑，看了让人一阵头皮发麻。

　　“它们不是食人蜂么？这么连树都吃。”

　　“食人蜂是因为他们连人都吃，不是因为他们只吃人。碰到他们喜欢的树木他们也不会放过，虽然他们几乎啃不动，但是熟数量多，只要被盯上的，没有办法躲过去的话，只能被啃完了。”

　　“我去，这么狠。”苗诀杨不由的再次倒吸了一口凉气，还没在森林里面找到药材就遇到这么一群“啃人”不眨眼的东西，而且是“杂食”啊，碰到喜欢吃的毫不客气。你再厉害架不住人家数量多啊，一群蚂蚁还能啃死大象呢，别说那一群攻击力极强的食人蜂了。

　　“走吧，马上就到了。”老爷子喊了一声正在发愣的苗诀杨，苗诀杨赶紧跟上去，他可不想再遇到什么诡异玩意，说不定瞬间就尸骨无存了。苗诀杨虽然反应过来了，但还是一阵阵后怕，真有点心里打颤。不经意间自己已经在鬼门关转了一圈。

　　“对了，老爷子你刚才那个黑网是啥玩意？难道是神网？”苗诀杨感到神奇，这是网又不是一张布。要是一张布要说被裹住了食人蜂看不见还能理解，但是这网上面还是有很多空的，说白了就像啥也没有一样，怎么食人蜂不攻击他们，难道是因为食人蜂怕网？这个理由想想都搞笑。

　　“只是被我用药水泡过的网，食人蜂怕一种药物，被药物浸泡过的东西会有一种味道，食人蜂闻到就会离开的。”老爷子不痛不痒的说的，好像就像说一件很简单的事情。但是老爷子自己知道这泡网的药材是多么珍贵，所以自己只能找网，这样费药材少，幸亏食人蜂闻到味道就走了，不然自己必须要弄张布出来。

　　苗诀杨觉得老爷子肯定不止一次遇到了这些食人蜂了，不然怎么能这么淡定的处理。我泡的药澡到底有什么功能，让老爷不停地来这里采集药材，还时不时会遇到这些变态的食人蜂群？


第四章：怎么采摘

　　苗诀杨又愣了一下又赶紧追上老爷子，他可没有老爷子那种能力，遇到危险情况只能送命了。

　　后面倒是再也没有出现那种食人蜂，让苗诀杨心里才有点放松，毕竟那些玩意攻击力不是盖的啊，碰到了自己可不保证能瞬间钻到老爷子的黑网下面。

　　“老爷子你说这里会不会有什么东西啊？”为了缓解自己紧张的心情，苗诀杨便跟老爷子说说话，毕竟两个人说话的话至少能缓解下。

　　“能有什么东西，有东西我也能收拾，别疑神疑鬼的，药草没找到把自己倒是吓得不轻。”老爷子不紧不慢的说道。

　　听着老爷子的话，苗诀杨不由的感觉老爷子有点霸气啊，别人说道死亡森林都是离得远远地，老爷子直接就是，有什么也能收拾，这是一般人能比的么。苗诀杨不由真的怀疑老爷子是一个隐世高手了。

　　其实老爷子敢说这话仪式有一定的底气的，要是放在当面老爷子甚至敢放话，你出去碰到谁，敢惹事我都能收拾。经过当年的巨变，老爷子实力大大受损，但是饿死的骆驼比马大，老爷子现在实力是大大受损了，但是对付区区死亡森林的危险还是有把握的，钥匙搞不定这个老爷子怎么可能在死亡森林来去自如这么长时间。

　　“啊，什么东西。”苗诀杨正放松的心瞬间被提了起来，在苗诀杨正在走的时候一个东西，砸在了他的背后，瞬间让苗诀杨喊出了声，苗诀杨瞬间冷汗就下了，战战兢兢的回头一看只是一个果子，看不出来品种，但看起来挺硬的。苗诀杨抬头发现原来树上有好多，可能是不经意间掉下来的砸在自己身上了。

　　“呼！”苗诀杨重重的出了一口气，真是提心吊胆啊。经过刚才的时间，苗诀杨真是达到了草木皆兵的地步，毕竟在这个森林什么未知的东西可能都会要命，不得不让人紧张。苗诀杨不由的放慢脚步慢慢前进，像极了一只受惊的兔子。

　　苗诀杨就这样紧紧的跟随在老爷子身后，生怕出一点差错。真走着苗诀杨“啪”的一下，脚下被什么东西绊了下，因为死亡森林树叶比较厚，所以一脚踩下去几乎看不见脚了，更看不见脚下的东西了。

　　“我草。”苗诀杨下意识的喊了一句。

　　“我去，又是什么鬼东西。”前面被果子砸了，所以这次苗诀杨便下意识觉得应该又是什么树林里得鬼东西。

　　“小兔崽子，你有怎么了，怎么事情真么多。”老爷子看到苗诀杨又喊了一句，很无奈的说了一句。这小兔崽子也太一惊一乍了吧，怎么啥事都能叫出声来。不就是一个普通的小东西么。

　　其实苗诀杨这种反应是很正常的，毕竟在精神高度紧张的这么长时间，突然有东西，人难免会下意识的叫出声来。

　　老爷子觉得苗诀杨还是不够稳重，就算有情况也应该是低下头来看看到底是什么情况，而不是先喊一声，要是跟敌人打仗，出现意外情况，你大喊一声不直接暴露了，还不等着别人把你团灭了。

　　或者玩意碰到什么玩意了，原本好好的，让这么一嗓子下去不直接发飙了。

　　老爷子觉得自己还要将苗诀杨磨练磨练。

　　“不知道神马东西啊，我感觉脚下有东西。”苗诀杨战战兢兢的说道，身体站的笔直，不敢动生怕惊醒脚下的东西。

　　“我勒个去，有东西，啥东西啊？”老爷子看到苗诀杨站的笔直再次无语了都。

　　“不知道啊，我感觉脚踢到一个洞里面去了。”苗诀杨说道。

　　“你不会看下啊，还站的那么直。”老爷子虽然很不爽，但是还是慢慢的向苗诀杨靠去，毕竟与刚才的果子不一样，苗诀杨说好像有个洞，玩意洞里有什么东西，自己必须保护苗诀杨，所以老爷子已经拿出攻击的阵势了。

　　“我怕里面有什么东西。”

　　“没事，有我呢，能有什么东西，要有东西，早攻击你了，还能让你站到现在。”

　　苗诀杨觉得也是，如果真的有东西，自己与老爷子说了这么长时间，应该会有反映了。于是苗诀杨一狠心，将套住的脚一脚踢了出去。

　　“砰！”一个头骨立刻在苗诀杨踢得时候从苗诀杨脚上飞了出去，砸到了旁边一棵树上。

　　“一个头骨？这是谁的？这里死过人？”看到头骨飞出去了，苗诀杨感觉事情更诡异了，自己还以为会是什么东西，原来是一脚踢进了头骨里面了，这回是谁的呢？死亡深林经常有人来？难道是村子里以前的人？

　　“老爷子会不会是以前村子里面的人？”苗诀杨将自己的想法说给了老爷子。

　　“不确定，我看下。”说完老爷子开始拨苗诀杨脚下的树叶。等树叶被完全拨开之后出现了一堆骨渣，虽然已经有的到土里了，但是还能看出事一堆骨渣。

　　“应该是村子里面的人，但是不知道是第一批还是第二批。”老爷子已经可以确定这是村里面的人，因为以前见到村子里面一个人的也是一堆骨渣，死法基本都是一样的，所以可以肯定是村子里面死的人，但是不知道是那一批，毕竟第二批怎样死的，谁也不知道，是不是也是一堆骨渣，谁也不确定。

　　“额，好吧，是谁这么狠。”苗诀杨虽然听说过村子里面那些探险者的遭遇，但是亲眼见到还是很震惊。

　　“不知道，走吧，赶快找药草吧。”老爷子看了一会，收拾了下，对苗诀杨说道。

　　苗诀杨便于老爷子继续寻找药草，苗诀杨是不是用脚踢下树叶希望能有什么新的发现，但是再也没有发现骨渣类似物。

　　苗诀杨战战兢兢的与老爷子走了一会，终于黄天不负有心人啊，苗诀杨突然听到老爷子喊了一句。

　　“小兔崽子快点，拐过前面的那颗树就到了。”听到老爷子说的，苗诀杨不由的加快了脚步，马上就可以回去了，苗诀杨不由的稍稍的放心了下。

　　绕过老爷子说的那颗树，出现了一片小坑，坑不是很大但也不小，里面长满了开着淡淡蓝色、红色、黄色和白色的小花。情景好像一个小花坛。除了各种各样的小花，还有一些野草，虽然是野草陪着这些小花却别有一番风景。不等不说这个景色还是不错的。

　　“看见没，那种蓝的和黄色花是有毒的，而且是剧毒，它们叶子有一种液体，碰到的话，那种液体会迅速进入身体，十几秒就没命了，只有那种红色和白色的才是我们需要的，那种蓝色和黄色是炼制一种古老毒药的药材，其实也是很珍贵的，但是我们不需要，以前就有专门贩卖这种毒药的商人，而且价格很高。”老爷子看苗诀杨在看风景，真是一阵无语，这是看着好看但是要命的东西。

　　“这么狠，可是他们长在一起啊，这怎么可能采其中一个不碰到其他的。”苗诀杨看到那一片各色各样的小花，瞬间犯了难，因为那些花并不是分开长得一种颜色一片，而是混在一起，就像在一片野草地里所有杂草都长在一起，很难将其中一种区分开来。所以听到老爷子说有剧毒的时候，不由的犯了难。

　　眼前的长满各种漂亮小花的小坑显得十分美丽，但是苗诀杨知道这里面存在着致命的毒药，一颗颗黄色和白色小花就像一个个漂亮的炸弹，不论他们多么美丽，只要一碰到瞬间就尸骨无存。真是美丽杀手啊。


第五章：激战守护兽

　　“没事小意思，我有办法。”只见老爷子拿出一个带铁杆的小夹子，铁杆足足有一米长，然后拿着一条绳索向前面一个倾斜的树走去，苗诀杨瞬间就明白老爷子的用意了，老爷子想上树然后用绳帮着自己倒立在药材上面，用铁夹夹，果然姜还是老的辣啊。老爷子果然有一手，苗诀杨不由的心里感叹着。

　　老爷子将东西放到树下，然后整理下衣服便开始爬树了。

　　只见老爷子抓着树干一个弹跳，然后抓住上一个树枝，脚一蹬，再次用力、换手、蹬脚，在苗诀杨还没看清楚的时候老爷子已经上了树。

　　老爷子快速的在树上移动着。但是快到树梢的时候，老爷子放满了速度，一点一点向前移动，虽然树是长向那个小花从中间的，但是还是有点距离，老爷子就不得不继续向前爬，快到的时候，老爷子听了下来。

　　老爷子拿出绳子，一手抓着树枝用嘴咬着绳子另一头，一只手将绳子甩过一个比较粗的树枝，然后来回来在自己肚子上寄了个活扣，这样就不怕脚下的树枝断了。

　　老爷子慢慢的向中间走去，苗诀杨为老爷子捏了一把汗，虽然苗诀杨知道老爷子可能这样做了好几次，但是还是很担心。那个树枝太细了，随时都有断的可能，如果老爷子掉了下去后果真是不敢想啊。

　　“老爷子，不行就别往前走了。”苗诀杨担心的说道。

　　“没事，树枝结实着呢。”老爷子笑着说着，还故意在树枝上晃了几下。

　　苗诀杨感觉可能树枝真的挺结实的，便放心了。看到老爷子的身手不错苗诀杨打趣的问道：

　　“老爷子你太牛逼啊，是猴子变的么。”

　　“小兔崽子，找打啊。”

　　老爷子将自己绑在绳子上面，一头绑在树枝上面，长度刚刚好。在距离药材上面不到二十里面的地方停住了，然后一手拿着篮子一手拿着铁夹，慢慢的用铁夹找到一颗药草然后夹起来放到篮子里。动作极其熟练，果然是练了十几年的老手了。

　　苗诀杨看着老爷子的速度不由的感慨，老爷子身手绝对是自己无法比拟的。于此再次调戏道：“老爷子啊，你这身手不错啊，可以去表演杂技了，我给咱收钱哈。”

　　“你个小兔崽子，小心我下来把你吊上去。”

　　“额，好吧，不说不说了。”

　　一阵打趣之后，老爷子拿的篮子基本快满了，之间老爷子慢慢往回退，正准备下树的时候，周围响起一阵狂吼，苗诀杨头顶的树叶刷刷的掉了一片。

　　“吼～吼～”又是几声，苗诀杨吓得腿都哆嗦了。

　　“我靠，老爷子什么东西啊。”听着这一阵阵的狂吼，苗诀杨觉得自己的耳膜都要被震破了，随着这几声狂吼，苗诀杨觉得脚底的土地好像动了，“我靠，不会地震了吧。”

　　苗诀杨看到老爷子在树枝上明显的晃了一下。老爷子立刻起身抓住了树枝，以极快的速度往回撤。

　　苗诀杨看到因为老爷子剧烈的动作，树枝已经剧烈的晃动，连忙喊了一声：“老爷子，动作轻点，树枝别整断了。”幸好老爷子速度比较快，转眼间已经到了树中心。

　　“小兔崽子，把背包里的收缩铁枪扔过来，这是药材的守护兽。”

　　“我勒个去，这是什么药材啊，有那种要命的毒药守着，还要有个不知道什么东西的守护兽。”苗诀杨飞快的打开背包找到老爷子的伸缩铁枪给老爷子扔过去，其实苗诀杨也不知道这是什么做的，像铁不像铁的，反正老爷子说自己每次出去就是用这个防身的，虽然苗诀杨没见过老爷子耍这个铁枪，但他知道这个铁枪威力一定很猛。因为以前苗诀杨看见老爷子用这把铁枪一下就刺进了一个大石头，但是铁枪丝毫没有受损。

　　就在老爷子抓住铁枪的一瞬间，之间小坑对面瞬间冲出来一直巨豹，应该是豹子，但体型不像啊，明显冲过来的这只体型堪比大象了，但是巨豹以风一般的速度冲过那片药材，瞬间就到了老爷子面前，“我擦，那些花不是有毒么，怎么对这货没作用呢。”苗诀杨还没想明白，只见巨豹想老爷子挥过去一爪，苗诀杨心里一紧，老爷子真正下树，如果被打中绝对没命了。

　　老爷子背对着巨豹好像感觉到巨豹的攻击，老爷子两脚一蹬树干直接从树上飞向远处地面，巨豹一爪拍在树上之间，半人粗的树在巨豹的攻击下慢慢倒了下来。

　　“我擦，以后没法采药材了，老爷子不要有事啊。”苗诀杨躲在树后面心里默默祈祷。从那个树的后果可知，要是被巨豹击中了，直接嘎嘣脆了都。老爷子落地瞬间一个翻身，用铁枪一扫直接挡在转身扑过来的巨豹，在狠狠的与巨豹对了一招之后老爷子竟然向左一滚，一个弹跳，腾空，甩着铁枪从空砸了下来。

　　“老爷子太猛了吧，与巨豹对了一下，竟然没原地没动，那个树可是直接被拍断了啊。”苗诀杨心里一阵震惊，老爷子绝对深藏不漏啊。在老爷子从空劈来的一击之下，巨豹直接被老爷子打得趴下了，然后瞬间向后一跳，两人瞬间分开，形成对峙形式。

　　然而这个形式没持续多长时间，老爷子动了，提起铁枪向巨豹刺去，巨豹一个抬爪，碰击之间竟然有一阵火花。巨豹一个转身又是一个抬爪，老爷子瞬间下蹲一个翻滚到了巨豹后面，巨豹以违背物理规律的速度，暂停、转身、然后一个回击，老爷子将铁枪插地，借助铁枪一个翻身跳到了巨豹背上，巨豹好像感觉到了，瞬间向一边倒去，刚上去的老爷子直接被甩了出去，老爷子迅速落地，然后迅速提枪陈向巨豹刺去，在巨豹还未站起，老爷子一个冲刺，直接将铁枪刺进巨豹的肚子。

　　“吼！”一阵巨吼，苗诀杨觉得自己要被震得跪下了，巨豹发布凄惨的怒吼，在老爷子拔出铁枪之后一个翻身，接着一掌向老爷子拍去，老爷子躲闪不及用铁枪阻挡，还是被顺势拍飞到了苗诀杨的树前。巨豹一个转头向来的方向奔去，瞬间就消失了。

　　周围瞬间就安静了，老爷子拖着铁枪向苗诀杨走来，苗诀杨还是一脸的震惊，刚才太震惊了有点大脑短路了。当老爷子检查了下药材，苗诀杨采慢慢缓过神来。

　　“回去吧。”老爷子说的轻描淡写，好像什么也没有发生过。在跟着老爷子往回走的过程中，苗诀杨忍不住问了起来：“刚才那个是什么东西啊，那么大。”

　　“那个是守护兽，专门守护这些药材的，你采了药材，药材一离地会有特殊的味道，守护兽就会出现，只要打跑就行了，这次它受伤了，下次去的时候它就恢复好了。”

　　“那岂不是每次都要跟那个守护兽打啊。”

　　“恩。”

　　听着老爷子的叙述，苗诀杨不禁对老爷子感到一阵愧疚，不管为什么老爷子每次为了自己泡澡都去这里冒着生命危险去采药。

　　自己以后要好好回报老爷子让他安度晚年。苗诀杨跟老爷子从死亡森林回来，村里面瞬间就炸开锅了，太不可思议了，老爷子却不以为意，也是从那次苗诀杨对老爷子身手有了一个认识，老爷子身手绝对不是一般好。

　　但是老爷子这次受伤了，到底是什么东西能伤到老爷子？难道是老爷子老了么？


第六章：受伤的原因

　　想到这里苗诀杨一阵心酸，看着这个为了自己拼命了半辈子的老人，有了一种想哭的冲动。

　　“老爷子到底怎么了？你想急死人啊。”苗诀杨心里还是很在意老爷子的，虽然他知道老爷子身体非常好而且身手不是一般人可以相比的，但是看到老爷子受伤，还是很担心老爷子的伤势，毕竟七十多岁的人了，看老爷子没说话只是自己倒腾自己的伤势，苗诀杨不由的着急起来。

　　“没事，叫你过来是帮我把后背的伤口处理下，我自己够不着。”老爷子淡淡的说了一句。

　　“啥，背后还有伤，老爷子你到底干啥去了，你以前不是战无不胜么，这次怎么受伤了。”苗诀杨听完了不由的鼻子一酸，眼泪就流了出来。

　　“没事，小伤，你小兔崽子，快点，把这药给我弄上，时间长了我就升天了都。”老爷子看苗诀杨站在一旁难过，没有帮自己，有点急了。虽然老爷子说小伤，但是他是自家人知道自家事，这个伤口如果不及时处理，真会要命的，他现在已经感觉到后背一阵发麻了，他知道如果不及时处理，后面就是没有知觉了，然后就开始腐烂，最后整个人也就挂了。

　　“好……好……这就弄。”虽然苗诀杨经常跟老爷子开玩笑，但是这也是养了自己十几年的人了，心里一千个一万个不愿意老爷子出事。所以苗诀杨听到老爷子的话，立刻停止了哭泣，赶紧动手，生怕自己动手晚了，老爷子伤势加重了。

　　“你小子慢点。”看到苗诀杨急忙撕开自己后背的衣服，开始服药，老爷子不由的笑着说道。苗诀杨心里也是十分着急，因为他怕耽搁了最佳治疗时间。至于老爷子为啥受伤以后再问吧。

　　看到老爷子后背的伤口时，苗诀杨刚刚平静的心情，再次翻滚起来，看着老爷子后背一尺长的伤口，皮肉都开始向外翻了，但是翻出来的肉无一例外都是黑的。这个一尺长的伤口想一个怪兽趴在老爷子背上，面目狰狞的看着苗诀杨。

　　看着这几乎见骨的伤口，苗诀杨刚止住的眼泪又流了下来，但是手也没停下，快速的将老爷子做的药敷在伤口上。

　　“说了，没啥大事吗，你小子哭啥，我还没死呢。”感觉到苗诀杨的心晴，老爷子淡淡的说道，感情这伤没在自己身上一样。

　　过了快半个小时，终于将伤口全部敷上了药。看着老爷子一把抓过衣服披在身上，然后向屋里走去。

　　“老爷子，你还没说你怎么受伤了。”苗诀杨看着老爷子直接回屋了，好像敷了药瞬间好了一样。

　　“今天做饭，我休息下。”老爷子没有回答苗诀杨的话，说来这一句就回自己屋了。留下还在发愣的苗诀杨。

　　好吧，等吃饭的时候再问吧，老爷子可能真的有点累了，让老爷子休息一下吧。苗诀杨看着老爷子背影，叹了口气，就回自己屋了。

　　还没到做饭的时候，苗诀杨躺在床上，翻来覆去的想老爷子为啥会受伤，但是始终想不明白。难道是采药的时候受伤了？不对啊，因为采药的时候碰到的都是野兽，老爷子都能对付的。

　　退一万步说，就算打不过，也不会形成后背那个伤啊，那种伤明显是被带毒的刀或者利器砍了一下，都见骨了。难道老爷子遇到强盗了？没道理啊，老爷子那么好的身手，不去抢劫别人就不错了。

　　难道是仇家？这十几年也没听过，老爷子又啥仇人啊。苗诀杨待得这个村子可以说是世外桃源了，虽然旁边还有几个小村，但是四周一片大山将这几个完全与外界阻隔了，世世代代这些村就独自静静的活在一个不为人知的地方。老爷子性格那么好，从不结仇，怎么会有仇家，没听过这几个村有身手特别牛逼的啊。

　　想不通，是在想不通，算了，算了，去做饭吧，一会问老爷子吧。

　　过了一会，苗诀杨做好饭，就去喊老爷子吃饭，老爷子从自己房间走出来，精神抖擞好像啥也没发生过。只有受伤那个没有去掉的伤口布表示老爷子现在还是一个受伤的人。

　　“先吃饭，我知道你要问，吃晚饭去我房间我慢慢给你说。”老爷子看出来苗诀杨的疑惑，不紧不慢的说到。

　　这不要人命么，还不说，苗诀杨心里想知道答案，就快速的吃饭饭，老爷子看苗诀杨吃的差不多了，就转身向自己房间走去。苗诀杨也赶紧起身跟上老爷子。

　　“小兔崽子，你今年多大了？”老爷子和苗诀杨一坐下来，老爷子就问了这么一句。

　　“啥？我多大了？不是老爷子你说过今年我就十八了。”问这个干嘛，苗诀杨瞬间蒙了。不是说老爷子伤口么，咋扯到自己年龄上来了，这哪跟哪啊。

　　“恩，就是，你今年已经十八了，你知道你泡了多少年的药澡吗？”老爷子听到苗诀杨的回答，再次问到。

　　“额，我不知道啊，我不知道我是啥时候开始泡的，反正我记事的时候就开始泡了。”苗诀杨也不知道自己啥时候开始泡药澡，反正时间很长了。好像自己记事以来每天都在泡着。

　　“你是两岁的这个时候开始泡的，现在还有一次就整整十六年了。”老爷子看苗诀杨不清楚就慢慢解释到。“这次原本是你最后一次了，但是没有药了，我准备去采最后一次了，结果就受伤了。”

　　“啥？这怎么可能，以前不是都没事么，而且遇到的都是怪兽，老爷子你不是都能搞定么？再说你那个伤口像是被刀砍了，这附近谁能伤的了老爷子年？”听着老爷子说道苗诀杨感觉到不可思议，但同时心里还是有一点愧疚，毕竟老爷子是为自己受伤的。但太出乎意料的，所以苗诀杨一口气问了好几句。

　　“是的，就是在采药的时候受的伤。”看到苗诀杨一脸疑惑的样子，老爷子示意苗诀杨不要着急，“别急，我慢慢说。”

　　“原本这是你最后以后泡澡了。”

　　“啊？？最后一次？？”苗诀杨听了极其震惊，也不是苗诀杨喜欢泡澡，毕竟那种感觉不是一般人能承受的。但毕竟泡了十六年了，突然就不泡了，让苗诀杨感到十分震惊，同时也很纳闷。

　　“是的，最后一次的，所以需要一些很特殊的药材来将前面十六年的药性永远所在你的身体里，不然随着时间流逝你体内的药性就会慢慢消失，最后会完全消失殆尽。”其实这个情况很好解释，就像酿了一坛十六年的酒，在最后收尾阶段需要永久储存的时候，需要用一些特殊材料来密封，密封不好，酒香就会慢慢消失了。

　　“特殊药材？很难摘吗？”听着老爷子这么说，苗诀杨就下意识的认为这种药材非常难采，所以才让身经百战的老爷子收了这么重的伤。所以苗诀杨下意识的问了一句，但问完就知道应该不是摘药的时候受的伤，毕竟伤口类型在那里放着。

　　“药材不能采摘，很容易，但是非常稀有，很难找到，我是被人伤了。”老爷子淡淡说着。

　　“被人伤了？他们是谁？”听着老爷子的叙述，苗诀杨心里的猜想被印证了七七八八，但是十分震惊，是谁能伤到老爷子？他们为什么会有冲突？难道都是为了那种药材？

　　“应该是魔门的人，但是不清楚是那个门派，可能是天不坏魔门的人，毕竟地魔窟的人还伤不到我，而遇到魔宗的人我也就回不来了。”


第七章：修炼者世界

　　“魔门？我擦！！！什么玩意？难道是魔鬼？？？”这个消息给苗诀杨震惊太大了，世上真有魔鬼？就好像一直相信世上没有鬼的人，突然晚上真的就遇见鬼了。这个对苗诀杨的震惊不可谓不大。

　　“不是，世上有没有魔鬼我不知道，魔门是指一些专门修炼魔功的人，他们的修炼秘籍非常诡异。不能以常理看待，但是他们实力是非常厉害的。因为他们修炼的都是极其诡异的秘法，因此正常的修炼者在与他们进行打斗的时候经常会中招，有时候中招中的莫名其妙。

　　在很久以前据说有一些门派联合起来准备剿灭这些魔门，但是就是屡次剿灭魔门都会死灰复燃，而且隐隐有越来越强的阵势，其实道理你懂得，没有魔门作对比所谓的名门正派怎么可能显示他们的正义呢，他们就是以这样的微妙关系存在着，甚至不用怀疑魔门中还有所谓的名门正派的人，这些你不关心。现在有三个魔门，他们是地魔窟、天不坏魔门、魔宗。”老爷子看着苗诀杨震惊的样子，继续说着。

　　“在那三个里面实力最强的是魔宗，但是他们一直也是跟其他顶级修炼者一样，追求那个大目标。所以他们一直很少在世俗界出现，即使是修炼界也很少出现，因此很多人都不知道有这个门派，基本都是传说一样存在。”老爷子一说到四大天宗，便回忆起了自己以前的事情。

　　别人不清楚那些四大天宗是否存在，他自己却是十分清楚，想当年自己也是在四大天宗里面可以横着走的人物，实力基本可以说是顶级的存在了，自已与自己那个兄弟与四大天宗共同追求修炼的最高境界，与四大天宗宗主关系是相当好的。

　　但是真实人心隔肚皮的，等到他们经过千万努力终于集齐了开启最后修炼者最高境界的阵法的时候，却有人背后使刀子。因此在阵法开启前一刻发生了动乱，因为面对的修炼者千年来梦寐以求的结果，人性在这一刻展示的淋漓尽致。

　　有背叛的，有坚守的，有使刀子的，有用生命保护朋友的。

　　为了结束那场超级修炼者组成的动乱，已经没有谁对谁错了，大家都明白在修炼者世界中实力为尊，成王败寇体现在任何一件小事中。

　　因为开启阵法的人和阵法外面护法的人最低都是天阶，因此各自为阵或者三五成群进行扫荡，这样动乱规模不是任何普通门派斗争能够达到的。

　　斗争不知道持续了多长时间，几乎是日月星移，天地颠覆了。绝大多数绝顶的高手都在这里永远回不去了。结束之后阵法开启的地方已经像极了战争结束后的场面甚至更为惨烈，残肢断腿到处散落着，因为他们调集了周围大量的天地真气，导致了气候异常，一连数月都是黄沙满布，周围真气波动一直无法稳定。

　　经过那场事故之后自己实力便大大折扣，以致自己只能带着自己兄弟的孩子隐形埋名在这里生存。自己恩呢该活着出来已经是万幸了，那个拼死保护自己的人不知道最后怎么样了，老爷子知道当时没有那个拼死护着自己和朋友孩子的人，自己肯定出不来了。

　　有的人在关键时候背后一刀而有的人却是患难见真情，真是人心难测，而大家齐心为之奋斗几十年的结果也因为人心叵测而毁于一旦了，真是世事无常啊！！！

　　事故之后老爷子便带着苗诀杨定居在这里，一来自己需要休养，二来苗诀杨需要一个安静的成长环境，因此自己不能再出去追求什么了，经过这些年的休养生息各个门派之间虽然没有完全恢复，但已经有所恢复了，自己目前的实力已经算不上是他们之中顶级的了。

　　随着这些年的生活，老爷子已经释然了，什么大目标，什么修炼真的只是浮云，过好每一天就行，哪怕明天死去，只要今天活的开心就行。

　　自己以前与兄弟一心追求修炼最高目标，颠沛流离，什么苦没吃过，自己和好兄弟换来的结果却是几十年的功亏一篑和人心叵测。刀光剑影的日子已经过去了，这些年在村里的简单生活让老爷深深的习惯了这里的生活，或许是自己真的身心疲惫了，安逸的生活才是老爷子现在的追求。

　　“老爷子，你怎么了？”看着老爷子不说话了，苗诀杨以为老爷子伤口发作了，赶紧问道。

　　“没事，想起了一些往事，有些感慨，没事的。”老爷子收回了思绪便开始继续说着。

　　“其实被大家知道的很厉害的就是天不坏魔门，他们以绝对霸道的实力统领着那些修炼魔功的人，他们实力很恐怖。下来就是地魔窟，他们笼罩了一批实力不是很好的魔门修炼者，无恶不作，因此名声非常坏，但是上面有天不坏魔门罩着，谁也没有办法，想收拾地魔窟就是与天不坏魔门过不去。”

　　“他们很厉害么？”听着老爷子的叙述，好像很多人都很怕天不坏魔门，而且大家普遍是敢怒不敢言。因此苗诀杨很好奇的问道。

　　“恩，是的，天不坏魔门其中的天魔魔祖已经是上天甲的实力了，在修炼界几乎是凤毛麟角的存在了。”当然这在四大天宗里面还不够看的，几本四大天宗已经脱离修炼界了，他们与修炼界各个门派很好联系了，大家一心追逐那个大目标，因此都是作为传说的存在，因此除去四大天宗不说，上天甲真的算是修炼界的顶级存在了。

　　“上天甲？什么级别？很厉害？”苗诀杨对修炼界的等级不是很清楚，因此对上天甲到底多厉害没有一个清楚的概念。

　　“在修炼界，修炼者的等级主要分为天地玄黄四个大的等级，而每个等级比如黄阶又分为甲乙丙丁四个等级，而每个等级比如黄甲级别又分为上黄甲、黄甲、下黄甲三个级别，而上天甲就是这些等级里面最高的了，这些等级共二十四个级别。”

　　“这么多啊。”苗诀杨不由地暗暗咋舌，乖乖，这么多等级，那要修炼到啥时候啊，一个人一辈子能修炼完么。

　　“在这些等级中，高出一个个小等级就是一个质的突破，比如黄甲在上黄甲面前就只有跪舔的份了，因为他们的身体强度、速度各方面素质和修炼秘籍的催发强度不是一个数量级的，而且随着等级的提升人的寿命明显可以提前，像上天甲这个级别，一个人活到五百岁还是很容易的。”

　　“这么吊。”苗诀杨不由的感叹。

　　“那是当然的，差一个级别在别人面前就成炮灰了，而且越往上修炼难度越大，很多人一生都可能无法突破某一级别的壁垒。修炼界就是这样，实力为尊，你实力越高，即使你没有别人年龄大，但是别人叫你祖宗都是有可能的。”老爷子解释道。

　　“政府不管么？”苗诀杨很好奇，如果这些人这么厉害，政府不管么，任由他们发展。

　　“不管，也没法管。人家修炼界跟正常人的生活不冲突，而且除了那些修炼者很少有人知道世上还有修炼者这些事。毕竟修炼者追求的是更高级别和最终那个大目标，所以修炼界有不成文的规定，修炼者是不能破坏正常社会秩序的，不然社会不乱了套了，基本上修炼者世界和正常时间是平行的，大家互不干扰。”


第八章：前往死亡森林

　　“原来是这样啊。我就说么，这么厉害的人，打仗直接让几个修炼者过去就行了，直接搞定。”苗诀杨坏坏的说到。

　　“你说的那种情况不可能发生的，毕竟修炼者也是人，我们正常世界中还有高科技的，追求不一样，一般是不会发生特别的冲突的。”老爷子不痛不痒的解释道。

　　“上天甲看样子好牛逼的样子，我以后要是能修炼到这个程度也行，或者黄阶也行，以后就没人敢欺负我了。”苗诀杨听到老爷子的介绍不由的有些神往，毕竟修炼者有比常人更大的优势。当然苗诀杨也不知道自己以后到底能到啥地步，只是想想。

　　“想当修炼者很难的，光是入门就让很多人受不了了，多少人一生连门都找不到，就算入门了，没有好的修炼方法你想提升一级也是很困难的。”老爷子直接给苗诀杨泼了盆凉水。

　　“额！”苗诀杨刚有的一点激情瞬间被老爷子打回原形了，想想也是要是谁都能修炼，那修炼者岂不是满大街都是了。但是苗诀杨心里还是有一丝冲动。

　　“你想当修炼者也不是不可以的，但是过程或许比较困难，看你能不能受得了，也可能比较危险。”老爷子也不希望打击苗诀杨，毕竟自己这些年的努力不也是为了给苗诀杨更好的基础去修炼么。当然老爷子现在告诉苗诀杨这些是因为，他觉得时候到了，给苗诀杨十六年的淬体已经基本完成了，但是最后一次却出了意外，这可能也是天意吧。

　　原本老爷子最初的意思的自己跟苗诀杨就这样默默的在这个村庄生活吧，毕竟他不愿意看到苗诀杨跟自己年轻一样受那么苦。但是自己朋友说过有一种他们家族无法逃脱的命运，没人可以除外的，只有面对没有逃避。所以老爷子变从小给苗诀杨淬体，希望有天苗诀杨家族命运降临到苗诀杨头上的时候苗诀杨能多一些准备，如果宿命不来那也更好。

　　“我也能当？那我要怎么做呢？”苗诀杨听了不由的兴奋，自己还是可以变强的，毕竟那个男人不希望自己变得更强，尤其是苗诀杨这种从小没有父母的，这种感觉就更加强烈了。

　　老爷子看了下苗诀杨，叹了口气，心道，苗诀杨从小就有这种修炼的冲动，这是他的宿命么。

　　“你去趟死亡森林看下能不能把我没采到的药材弄回来，我看下还能不能补上。”老爷子也不知道现在采摘回来能不能有效，只能试试了，是在不行只能算是天意了，在最后一次碰到天不坏魔门了，只是老爷子也不知道他们强自己药材干嘛，难道他们又炼制什么丹药了。

　　其实老爷子让苗诀杨去死亡森林还有一个重要原因就是让苗诀杨得到一些东西，这些东西只能靠他自己得到，其他人无法帮忙，也算是对苗诀杨一次历练了。如果苗诀杨连死亡森林的危险都过不去的话，那他也就不用去修炼了，出去肯定被人虐。

　　以前不让苗诀杨去是因为苗诀杨淬体没有完成，就算碰到了那个东西也不会有感觉，毕竟体质没有达到，现在应该快淬体完成了，虽然少了最后一次，应该不会有影响的，毕竟药性已经全部够了，最后一次只是保存药性不流失而已。

　　“我一个人去？”苗诀杨惊了一下，毕竟以前还是跟老爷子一块去的，这次让他自己一个人去，而且去采摘老爷子都没能拿回来的药材，那自己这次去会不会碰到那些所谓的天不坏魔门呢？苗诀杨下意识的还是有点怕的。

　　“就当是一次对你的历练了，如果死亡森林你都过不去，那你就回来跟我一样在这里过一辈子吧。”其实老爷子心里知道，此时那些天不坏魔门人肯定已经回去复命了，毕竟那些人是奉命出来采摘药材的，又不是旅游，拿到药材直接就回去复命了，死亡森林现在危险应该是一些小问题，相信苗诀杨是可以自己解决的。老爷子就是想通过这次让苗诀杨慢慢强大起来，要有独自面对危险的勇气。

　　“好的，我马上出发，我一定把药材采回来。”苗诀杨听了老爷子话，心里一阵不舒服，但更多的是想证明下自己还是可以做修炼者的。苗诀杨也知道老爷子是为了自己好。

　　“你等下，我一会给你点东西，这样你可以防身。”老爷子知道苗诀杨应该可以应付死亡森林的一些危险，但是还是给点防身用的物品比较好，老爷子很不希望苗诀杨出事。

　　“好的啊，老爷子有什么宝贝啊。”苗诀杨听到老爷子说给自己东西有点兴奋，因为苗诀杨知道老爷子的东西都是好定西，不由的有点期待。

　　老爷子会不会给自己上次那种能防御食人蜂的类似东西呢，那种东西貌似很牛逼的样子。苗诀杨甚至有点希望老爷子会给自已那把老爷子经常用的武器呢，但估计不可能毕竟那把枪自己也不会使，给自己浪费了。

　　过了一会老爷子拿了几件物品出来了。

　　“这么少？老爷子你太扣了吧。”苗诀杨看到老爷子手里就那几件东西，不由的无语，这也太扣了吧。自己不是老爷子啊，死亡森林对于自己来说还真是比较危险的，原本以为老爷子会给自己整一大包的东西呢，结果就这些东西。

　　“就这些，你拿去省着点用。”老爷子没有管苗诀杨的抱怨，直接将手里的东西塞到苗诀杨怀里说道：“回去多那点吃的啥，必须的生活物品，能多拿就多拿。”

　　好吧，看来老爷子就给自己这些东西了。苗诀杨很无语，没办法，去收拾必须物品吧。

　　苗诀杨在自己房间找了一套衣物，一些事物，很多都是压缩食品这样体积小而且热量大，老爷子出远门的时候经常带着这些食物，苗诀杨几乎把压缩食物全拿了。

　　再带点水吧，食物有了，但是要有水啊，苗诀杨便又带了好几大瓶水。

　　苗诀杨看到自己房间的露宿帐篷，便又收起来塞到了包里，然后一大堆自己平时用的小东西，慢慢的一大包。

　　收拾好自己的东西苗诀杨便开始真理老爷子给的东西。这也太扣了，就这么点。苗诀杨再次抱怨了。

　　老爷子给苗诀杨一些照明燃烧弹，一个老爷子说基本上没有什么东西能咬破的袋子，这个袋子可以躲在里面，口袋口可以从里面绑的，苗诀杨实在不知道这个袋子有什么用，难道装吃的？

　　更搞笑的是老爷子给了苗诀杨一把绳索枪，可以发射绳索到很远的地方，力度相当大，而且老爷子在上面加了瞄准器，这样绳索射程很远。自己怎么可能用到这些东西，看到过不去的路自己不过去就行了呗，自己又不知道对面有什么，过去干什么。

　　看来看去苗诀杨就感觉老爷子给的就那些照明弹有用，天黑赶路的话，还能照亮，其他真的不知道怎么回事，算了带着吧，又不是很重。

　　苗诀杨整理完行李，满满的两个大包，苗诀杨就提着两个大包到了院子里。

　　你带着那么多东西干嘛？老爷子看到苗诀杨拿了那么多东西，立刻不爽了，又不是旅游，是去找东西，拿着那么大两个包，咋走啊。

　　老爷子二话不说，拉开两个包，把苗诀杨塞进去的东西全拿了出来。“把你房间那个大背包拿来。”老爷子对苗诀杨说道。


第九章：情况有点诡异

　　“额，好吧。”苗诀杨转身就去拿那个背包，老爷子便开始拣那些有用的东西，等苗诀杨出来，老爷子已经挑好了。

　　“给，就这个包？”苗诀杨将那个背包拿了出来。

　　“把这堆东西装进去就行，其他的不用了。”老爷子淡淡的说道。

　　“就这么一点，那些都是必备的啊。”苗诀杨感觉有点无语，自己去玩命的，怎么能不多带点必备物品呢。

　　“其他的可以解决的，你拿两大包，遇到危险你怎么跑？”

　　“好吧，那水总要带吧。”苗诀杨感觉老爷子说的有道理，就背个包，有危险自己还能跑，两个大包确实有点多了。但是水总要带吧。

　　“水太重，死亡森林小溪水比较干净，没事的，能少带就少带。”

　　好吧，老爷子说的有些道理，水确实有点重。苗诀杨看了看老爷子挑的东西就那些老爷子给的，一些事物，一些药品，剩下就是小刀，点火的什么小东西。东西确实不是很多。

　　苗诀杨装完东西就准备走了，刚走了一两步，突然转身问道：“对了老爷子，你总要给我一个防身的兵器吧。”防身的兵器苗诀杨感觉这是个必不可少的东西，不然遇到危险拿啥防身啊。

　　“兵器没有合适你的，你要是在想拿把那把折叠刀带着吧。”

　　额，好吧，有总比没有强。这个折叠刀是老爷子平时去找药材开路用的，虽然不是很猛但是还是可以防身的。

　　在老爷子的不断叮嘱下，苗诀杨几乎把老爷子说的注意事项背过了，拿着老爷子给的一些装备，带上足够多的事物喝水，苗诀杨就一头钻进死亡森林。

　　这是苗诀杨第一次自己进入死亡森林的，心里不免有点害怕。果然这次跟以前一样，死亡森林静的出奇，只有苗诀杨走在路上踩着厚厚的树叶的声音。这树叶也不知道沉积了多少年，一脚擦下去，直接连脚都看不见了。踩在上面软软的，随着树叶被脚拨开，是不是还会传来一阵阵树叶腐烂的味道，令人作呕。

　　以前跟老爷子来死亡森林的时候走的不是这条路，那条路上面树叶是比较多但是没有现在的多，以前跟老爷子走的时候那条路属于正常的落叶堆积而成的，也就是树木正常的生长规律形成的，一次落一点，等下次落叶的时候上次的已经分解的差不多了，所以即使没有人来，树叶的厚度也是正常范围之内的。

　　但是这条路就不一样了，明显是短时间大量的树叶全部落下，导致树叶下层无法正行的分解，加上这里潮湿，下层的树叶明显就腐烂了，因此有腐烂作呕的味道就很正常了。

　　苗诀杨之所以选择这条路是老爷子说，自己找的那种药材是比较隐蔽的，在人少的地方出现的概率比较大，因此苗诀杨便挑了这么一条让自己极其不爽的路。

　　苗诀杨都想回去了，转念一想，算了，都走这么长时间了。苗诀杨心里直犯嘀咕，为啥同样是森林这里落叶这么厚呢？基本上树木都是一样的。苗诀杨也没多想，因为这味道太难闻了，苗诀杨一心想赶紧走出这条路。

　　“我去，这里多少年来没人来了。”苗诀杨闻着一阵阵树叶腐烂，夹杂着潮湿、发霉的诡异味道，不由的抱怨到。但是抱怨了没多久，苗诀杨就发现不对劲了。

　　要说那么厚的不正常的树叶苗诀杨没有感觉怪异的话，走了这么长时间苗诀杨既感觉有点诡异了。

　　一般来说类似死亡森林这种原始的几十年都看不到一个人影的地方，应该会形成一个独特的生物链，这也就是说最起码会有动物活动的声音，但是此刻死亡森林却静的可怕，只有苗诀杨踩在一层层树叶上面发出的沉闷的莎莎声音。

　　虽然以前跟老爷子来死亡森林也静的可怕，但是偶尔也有风吹过，或者掉下来个东西，反正偶尔稍稍会有点声响，哪怕微风吹树叶呢，那也是声音啊。现在明显不一样了，这是死寂，阴沉的死寂，有一种沉闷，安静的让人抓狂的感觉。要不是苗诀杨知道自己走的是死亡森林，苗诀杨都以为这是陵园了。

　　“这是个什么鬼地方，怎么一个东西也看不见。”苗诀杨不由的骂了一声。以前跟老爷子来这里但是苗诀杨还小，没发现这种情况，但是现在不一样了，正常能走的时间长了都会发现。

　　“靠，难不成真是什么时候的陵园。”苗诀杨被自己这个突然的想法立刻吓了一跳，毕竟这个气氛太像了。

　　不是，不是，肯定不是，谁会把陵园建在这里，苗诀杨暗暗的给自己解释，不至于自己吓自己。一个人走了最怕自己吓自己了，没准还真能把自己吓出问题来。苗诀杨只能暗暗给自己打气。

　　“希望别碰到什么鬼东西，不然真操蛋了。”苗诀杨暗自祈祷，毕竟一个人身处在这么大一片原始森林中，而且静的诡异。苗诀杨抬头看了下天，全是高高的树木，一个接一个挨着，根本看不到天，只有阳光从树叶缝隙中漏过来。原本还想看下时间，但是看样子，看不到太阳了，估计不来。算了继续走吧，抓经时间找到老爷子说的最后那种药材。

　　真是怕什么来什么，苗诀杨一直期望着别出现什么鬼东西，不一会苗诀杨还真发现了一个鬼东西。

　　苗诀杨正在走着，突然，看到前面树叶缓缓的蠕动着。

　　“我去，什么东西。”苗诀杨立刻后脑勺出冷汗了都，在这个安静的像个陵园的地方竟然有个东西在慢慢蠕动。真他妈恐怖。

　　“谁？谁在那？”看着那蠕动的姿势，苗诀杨以为是个人在爬，因为树叶太厚，苗诀杨只能从外形上判断。

　　苗诀杨在喊得时候也慢慢的拿出了那个折叠刀，慢慢向那个东西移去。

　　我去，不会真是陵园，诈尸了了吧。苗诀杨感觉自己的心都快要跳出来了，没办法，未知的东西，在这样的地方随时都会给自己造成生命危险。苗诀杨只能慢慢的靠近，搞清事情状况。

　　虽然苗诀杨喊了一声，但是那个东西依旧在蠕动着，压根就没理苗诀杨，慢慢的向前面爬去。

　　“谁，我再说一遍，不然我来狠得了。”看着对方没反应，苗诀杨再次喊了一声。

　　对方依旧没理会苗诀杨，依旧不紧不慢的向前方移去。

　　看到对方没反应，苗诀杨将折叠刀一点一点向那团树叶伸去，越靠近，苗诀杨越紧张，毕竟对方可能发动突然袭击。

　　一点一点的苗诀杨用折叠刀拨开了那片移动的树叶。

　　“嗬……嗬……嘶……”猛然间那片移动的树叶抬起了一个黑色的头，同时，张开血盆大嘴，深处血淋淋得的分叉舌头。对着苗诀杨就是一整狂吼。

　　苗诀杨正在集中注意的拨树叶，被这突然的情景，吓得差点把折叠刀掉了，苗诀杨都感觉自己的心脏似乎在那一刻停止了都。

　　太他妈突然了，真要命啊。苗诀杨静了静神，手里紧紧握着那把折叠刀，做足了防御的阵势。只要那家伙赶过来，自己绝对和它拼命。

　　双方就这样死死的对峙着，苗诀杨感觉手心已经湿透了，折叠刀貌似都有点滑了。也正是这个几乎苗诀杨仔细的看了看那个家伙。

　　这一看不要紧，看了一眼，苗诀杨又差点吐了，苗诀杨只感觉一阵阵反胃。


第十章：恐怖的虫群

　　这是一条大蛇没错，但是头部已经完全发黑，而且已经有的地方腐烂发霉，产生了星星点点的褐斑，看的苗诀杨一阵反胃。

　　但是苗诀杨不能放松，一看都知道这家伙有剧毒，中奖了自己估计直接就挂了。这时候自己要是放松了，没准下一秒就成了那个家伙的食物了。

　　苗诀杨就与那个家伙紧张的对峙着，时间一分一秒的过去了。苗诀杨知道自己肯定不敢直接惹怒那个家伙，蛇的身体是很灵活的，尤其这种大蛇，自己没有一丁点的把握保证可以躲过这个家伙的攻击，所以只能防御。

　　过了一会，可能那条大神感觉苗诀杨不是会攻击自己的，慢慢的转过头，开始继续向前爬，慢慢的就消失了。

　　我去，这太他妈惊险了，真是吓死个人了。看来这个死亡森林还是有点活物的。

　　那条大蛇一走，苗诀杨立刻就坐在地上休息了。苗诀杨赶紧缓缓气，刚才太紧张了，要是真的跟那条大蛇干起来，不用说自己肯定吃亏，那个大蛇给自己一下，自己直接就中毒了，但是自己给那个大蛇一下，不见得人家就有事，再说就自己那速度未必能赶上那条大蛇，估计自己被吞了都有可能。

　　苗诀杨暗自庆幸那条大神自己离开了，不然自己真心不知道怎么办了。

　　休息了一会，苗诀杨感觉差不多了就准备离开，苗诀杨一心想赶紧走出这条路，太闹心了都。因此苗诀杨加快速度前进了。

　　过了一会自己终于走出这条小路了，情况明显就好多了。苗诀杨便赶紧自习寻找老爷子说的那种药材了。

　　老爷子说最后那种药材，在森林深处，很好辨认。一颗基本上就三片超大的叶子，中间一个很细长的茎。根据茎的颜色，可以辨别出这个药材的时间。时间最小的茎是浅绿色的，稍长一点就有点发黄了，再老一点就是黑色的，据说这种药材如果长上几百年可以变成紫色的茎，这时候基本上就跟千年灵芝一样稀有了，老爷子说自己也就见过一两个。时间越长药性越好。

　　这种药材根据老爷子的说法具有一种特殊的聚气的作用，这种作用来自他们那种绝巨大的不成比例的叶子，这种叶子裹在人身上，然后涂抹上其他药材，泡在水里，一两个消失就完全融到人的皮肤里面了，这样可以保存修炼者精气，防止精气散失，相当于一个隔离层的作用。如果找不到这种药材，那苗诀杨身体里面十几年的药性也会慢慢的散失，最后完全消失。时间越长的药材隔离效果越好，所以老爷子嘱咐苗诀杨尽量找时间长的。

　　但是药材虽然好找，但是不容易采摘，根据老爷子的描述，这种药材必须完整的采摘，因为这个药材中里面有很多液体，而这些液体具有极强的腐蚀性，可达到接触即化的地步，老爷子说自己曾经试着用工具采摘，但是使用的工具刚将药材的液体碰出来之后，工具接触到的地方就没了，着实把老爷子吓了一跳。随着老爷子的研究发现如果将这个药材连根挖起中间动作慢点，就可以将药材完整采摘下来，而不用面临被腐蚀的危险。

　　这也是为啥这种药材比较稀少的原因，谁也不敢拿命去试啊，因此也就造成了这种药材有价无市的场面。

　　老爷子被抢也是因为天不坏魔门派人下来采摘这种药材，为了怕药材被抢天不坏默认专门派出四大老祖的天魔高祖去护航，天魔高祖是实打实的下天甲实力。当他们看到老爷子一个人采摘成功的时候就萌生了抢劫的念头，毕竟这样不用冒着被腐蚀的危险。老爷子背后的伤也是天魔高祖伤的。老爷子也十分气愤，看着天魔高祖一行人离去，感慨道要是以前哪有这些小罗罗在他面前放肆的机会。

　　就在苗诀杨走的时候，突然脚下被什么东西绊了一下。

　　“我擦，又是什么东西。”苗诀杨被刚才的情景整怕了都。

　　慢慢的苗诀杨低头看了下，因为树叶依旧太厚了什么也看不到，因此苗诀杨变蹲下来准备将脚下的树叶拨开，看看到时是什么东西。

　　这一次自己更是小心，拨开一片等一会，唯恐出现什么诡异情况。

　　随着树叶拨开，一股浓烈的树叶腐烂味扑面而来，有一种瞬间呕吐的感觉，苗诀杨转身大口的呼吸了下空气，感觉差不多的时候再次转过身继续挖。

　　因为树叶也不是十分厚，苗诀杨挖了一会就看到一个环，什么材质做的因为上面已经锈的面目全非，什么也看不出来了。苗诀杨试着拉了一下，没拉动。

　　“我靠，锈的这么厉害还拉不动了，这是个什么东西。”苗诀杨从小就开始被老爷子泡药澡，身体也是极其健壮，力气自然不小，但是拉了一下没拉动，苗诀杨一股不服的气的劲头就上来了。

　　这次苗诀杨卯足了劲，使劲一拽，“砰。”一声很清脆的声音传来，苗诀杨知道应该是把盖子拉开了。苗诀杨也因为用力过大，一屁股坐在了地上。苗诀杨扔下手里的环，就向那个地方看去。

　　苗诀杨看了那个环所在的地方，上面一个小铁盖类似的东西随着那个环被苗诀杨一块拉了出来，此刻正留下一个黑漆漆的口。口很小，估计就两个拳头大小，但是里面太黑，啥也看不到。

　　因为太黑，因此苗诀杨准备蹲下来看看。刚凑上去，苗诀杨就发现有点诡异。只见这个黑漆漆的口里有一些不太明显的光，准确的得说是什么东西的反光。但是很多，而且动来动去。

　　“我靠，是虫子。”苗诀杨瞬间反应过来，这是很多很小的甲克类虫子，刚看到不太明显的光就是他们光亮的甲克反光造成的。

　　只见这些虫子蠕动的幅度越来越来，就像一群蛰伏了不知道多少年的动物，正在慢慢苏醒。

　　跑！！！这是苗诀杨心里瞬间迸发出的想法。苗诀杨潜意识觉得这些慢慢苏醒的虫子肯定不是善类，赶紧离开这里最好。就在苗诀杨起身准备离开的时候，“碰。”的一声，之间从那个黑漆漆的口里喷出了一股“虫流”，像喷泉一样，喷出了两三米高，然后漫天的虫子瞬间就像苗诀杨涌来。

　　“草，这不科学，什么东西装了这么多虫子。”那个黑口还在不停的喷着虫子，喷着的虫子一落地就向苗诀杨爬来，密密麻麻整个地面已经看不清厚厚的树叶了，完全是一片涌动的虫子。

　　苗诀杨拔腿就跑，蚂蚁多了也能咬死大象呢，谁知道这些虫子攻击力怎么样呢，但是这么多爬在身手吓都吓死了。

　　虽然苗诀杨玩命的跑，但是虫子离他越来越近，不行，这样下去肯定被追上！！！就在苗诀杨走神的一会一股虫子已经爬到了他的腿上，剩下的顺着前面的虫子直接往上爬，转眼间，苗诀杨双腿已经完全被虫子覆盖了，密密麻麻的看的人发晕。

　　不一会钻心的疼痛就传来，像无数的针扎在他的双腿间，疼的发麻！！！这他妈在干什么啊，苗诀杨感觉双腿像几十万只蚂蚁在咬同时还有无数的很细的针在扎着自己。

　　不行，这样下去会死的！！！看着慢慢爬到腰间的虫子，自己此刻已经寸步难行了，辛亏虫子垂直爬的速度比较慢。


第十一章：出乎意料的发现

　　虫子腿比较短，因此很多刚爬上一会就掉下去了，但数量太多在苗诀杨脚下已经堆积了不知道多少的虫子。持续的疼痛已经让苗诀杨快崩溃了。

　　虫子们好像卯足了劲的啃，好像还想方设法往苗诀杨体内钻的。苗诀杨知道自己必须采取逃生措施了，自己压根干不过这些虫子，只有想办法逃离这些虫子的包围。

　　但是逃离岂是那么简单地事情，苗诀杨几乎已经无法动弹了，更何况下半身已经痛得没有知觉了。

　　但是必须逃离这里，这一刻是疼的要命，下一刻就是被啃完的下场了。

　　有的人是越危机越慌乱，但是苗诀杨和其他一些人一样越危机越冷静，此刻再慌乱已经没有办法了，慌乱只会让情况更糟。苗诀杨抬头看了这些高达茂密的树木。

　　苗诀杨突然有一种上天无路下地无门的感觉了。自己在这里被啃光了也不会有任何人知道。周围除了一片片遮天的树什么也没有，甚至连一只鸟都没有，要是有鸟飞过，估计苗诀杨恨不得让那只鸟带着自己飞出去。

　　现实总是残酷的，没有鸟飞过！怎么办呢，苗诀杨再次看了一下周围的树木，现在祈求有奇迹降临，那是自欺欺人的，奇迹只在老天爷路过的时候出现。

　　周围除了树还是树，只有树。“树。”苗诀杨突然机灵了，看着周围高达的树木立刻有了想法。上树！对，只要爬上树就能缓解情况，虫子爬树的能力应该不强，不然自己早被埋了。

　　虽然躲到树上不一定有效果，最起码能缓解。

　　有了这个想法苗诀杨这次玩命加拼命的抬着自己疼的已经麻木的双腿像最近的树跑去。苗诀杨知道现在上树是自己唯一的机会了，能不能活下来就要看自己能不能上到树上面了。

　　毕竟虫子已经在脚下堆积太多了，苗诀杨脚几乎已经拔不出来了，危急时刻人的力量总是超乎寻常的大，“啊～”，苗诀杨一咬牙拼命一抬腿终于拔出了一条腿，踩着这些虫群再次使劲，一声声噼噼啪啪的声音传来，听得人渗的慌，那是虫子被踩死的声音，那只刚拔出的脚因为再次使劲又一次陷了进去，但现在两只脚已经都有所松动了，这样情况就好多了。

　　苗诀杨再次提腿再提腿，终于稍稍踩在虫堆上面一点了，不管现在伤势如何，自己唯一要做的就是玩命的跑到树上。

　　鞋早已不知道去哪了，苗诀杨趁着这个情况开始离开虫群，然而虫群却再次涌了过来，仿佛认定了苗诀杨一样。什么也顾不上了，逃命要紧。

　　但是让苗诀杨抓狂的是自己玩命的跑，那些虫子也玩命的涌过来。虽然虫子腿短，但是数量太多，而且源源不断。这就形成了“虫浪”一浪接一浪的向苗诀杨涌来，总体速度未必比苗诀杨慢。

　　“靠！”苗诀杨回头一看，虫子们紧追不舍，立刻骂了一句，但是骂完立刻玩命的跑。

　　就那棵树，看到前面有一棵自己基本上能抱住爬上去的树，苗诀杨转换了方向立刻向那棵树跑去。因为前面遇到的树都太粗了，苗诀杨抱不住，不一定能爬上去，自己带着伤，玩意爬到一半掉下来了，那就什么活的机会都没有了。太细了，估计下面被虫子都能搞断，所以自己只能挑选那种差不多的树。

　　看到目标苗诀杨便继续加速往过跑，那可是自己活命的机会。疼痛加上跑的太快，苗诀杨感觉自己的腿都有点跟不上了。

　　苗诀杨终于跑到了那棵树跟前，其实这棵树离得并不远，因为自己一边跑一边找合适的树，所以苗诀杨感觉自己跑过去用了好几个小时。

　　二话不说，苗诀杨赶紧开始爬树，爬慢了，也是死路一条。

　　一用力，苗诀杨拼命的爬上去，因为虫子爬树的能力实在太弱，他们便围着树慢慢的散了开去。苗诀杨看着树下这一片片的黑压压的虫子不由的一阵恶心，不管咋说至少现在安全了。

　　苗诀杨感觉自己真是命大啊，要不是自己发现这棵树之后更加玩命的跑，才拉开了一点点距离，给自己了一点爬树的时间，不然按开始的速度，自己估计刚开始爬，屁股或者腿就被咬伤了，那种疼自己肯定会松手。

　　自己真是刚才跟死神赛跑呢，苗诀杨坐在树上大口大口的喘着气，好像很长时间没有呼吸过空气一样。

　　过了好大一会，苗诀杨心境才慢慢恢复正常了，毕竟刚才太危机了，一直缓不过来。苗诀杨低头看了下自己的双腿，这一看苗诀杨差点吓得从树上掉了下去。

　　裤子已经是平破的没法看了，轻轻一拽就是皮片，苗诀杨索性把裤子大半截全扯了了下来，露出了血淋淋的双腿，苗诀杨感到一阵嘴角发麻，这他妈还是我的腿么，苗诀杨心里不由得骂了一句。

　　双腿被那些虫子啃的几乎没有一块完整的肉，跟一群蚂蚁啃过的水果一样，密密麻麻的肉坑大小不一，而且有的坑已经深得见骨了！！！

　　刚才死前玩命的跑，还没有感觉到疼痛，这时候慢慢平静下来，一阵阵的疼痛让苗诀杨感觉身不如死，一般直接了断并不会让很多人害怕，但是慢慢的一点点挖肉一般会让很多人崩溃，这已经跟折磨一样了。

　　苗诀杨在树上大脑飞快思索着，自己必须马上对伤口进行处理，因为大面积的伤口时间长了很容易感染。

　　苗诀杨将包里所里紧急药品拿出来，逐个对比，争取使用最少的药品来治疗，因为在这样的森里里面，有越多的药品就意味着能活的更长。

　　但是伤口真的太多了，没办法，苗诀杨最后决定拿出最大的那个老爷子用药材泡过的止血布。这是老爷子自己做的，具有快速止血消炎等等功效，同时携带方便，是老爷子每次出去必备之品。

　　苗诀杨将这个止血布分成两部分，分别裹住两条腿。总算把伤口弄好了，但是转眼间最大的止血布已经用完了。后面要是再遇到这种情况，就要悲催了。

　　苗诀杨弄完，便觉得一阵困意袭来，毕竟这个长时间精神高度集中的在死亡线上徘徊，现在情况终于稳定下来了，精神也就放松了。虽然树下面还有很多虫子铺了很厚的一层，至少现在没什么危险了。

　　苗诀杨找了个可靠的地方将包裹放好，便开始休息了。

　　苗诀杨醒来已经是第二天早上了，清醒之后，苗诀杨迫不及待的解开裹在腿上的止血布。苗诀杨想如果还是很严重的话，那就只能想办法回去了，双腿都不行了，进入森林绝对是找死的节奏，能或者回去就不错了。

　　但是等苗诀杨拆掉一个止血布的时候，苗诀杨直接惊呆了，因为这个腿已经完整如初了。我靠，老爷子止血布这么给力，苗诀杨一边兴奋，一边用手撕开另一块止血布，看下另一只腿的情况。

　　果然如预想的一样，另一条腿也恢复的接近完美，几乎看不出昨天那种见骨的伤痕。

　　但是，瞬间苗诀杨就冷静下来了。不对，绝对不对，老爷子说过这个止血布只能止血、消炎等功效，没有恢复的功能的。但眼前的事情怎么解释。苗诀杨不由的心里翻了嘀咕。

　　难不成是自己身体的功能，具有自动恢复功能？苗诀杨突然想到一个想法。


第十二章：疯狂的验证

　　有了这个想法，苗诀杨自己也吓了一跳。这太不科学了吧，这不就像游戏中的开了修改器，自动回血功能么。苗诀杨被自己这个想法彻底震惊了，毕竟这个想法太让人难以相信了。但是如果不是这种可能有怎样解释自己伤口的现象呢。

　　伤口自动愈合这种逆天的功能不是只是出现在那些小说里面么，自己怎么会有这种逆天的功能呢？

　　不对，一定是自己忽略了某些细节，才导致这种诡异的情况出现的。

　　苗诀杨开始回想自己遇到这些变态虫子的过程。

　　遇到一个铁环拉开就是这些变态虫子，然后就被围攻了，自己几乎是死里逃生了，就休息一直到现在。没什么特殊的遭遇啊。

　　真是奇了个怪了，难不成是虫子咬归咬，它们会分泌一种具有超级愈合性的物质，只要还活着，这些物质就会慢慢起作用，伤口就会愈合？其实苗诀杨心里还是希望自己本事具有自愈能力的，验证很简单，只要自己给自己一下就行，但是在没有排除所有可能的时候，自己不能轻易给自己一个伤口，万一不是自己的原因呢，自己以前也没听过谁有这种功能，知道的也是在小说里，不是显示。在这样的森林里面自己能少受伤就少受伤，毕竟自己只是一个人，多一个伤口就有可能让自己走不出森林，所以不到十分肯定的时候，苗诀杨是不会拿自己做实验的。

　　苗诀杨感觉有这种可能，毕竟这些虫子太诡异了。说不定它们就有这种作用，那多收集一些那种物质用处肯定大大的有。说不定还能制作出某种超级牛逼的金创药来。

　　但是怎样验证呢？自己就在这个树上，哪也去不了，自己必须要找个活的东西验证下，可是这个死亡森林就跟没见过什么活物，不对，除了那条恶心的大蛇。要想验证那些虫子有没有那种能力必须找一个活的东西，苗诀杨自己控制住，让虫子咬一会，然后看会不会有自愈能力，但是自己压根就找不到任何活物啊，苗诀杨真是犯了难了。

　　找不到其他东西苗诀杨就在树上等着，看看能不能找到其他东西，虽然苗诀杨知道这种可能性太小了。

　　苗诀杨等了半天都发现没有任何东西出现，自己又不能下午，下面密密麻麻的虫子始终厚厚的铺在地上，苗诀杨知道自己一下去它们就开始进攻了，真是蛋疼的。

　　突然，“扑～扑～”一只大鸟落在了苗诀杨前面的一直树枝上面。苗诀杨等的花儿都谢了，突然就出现了这个家伙。

　　我擦，奇迹真的出现了。这个鸟算得上是苗诀杨见得第二个活的生物了，当然虫子不算。

　　乖乖，自己真是守株待鸟了。既然你自己送上门的，就不能怪我了哈。苗诀杨小声的对那个鸟说道，同时脸上露出了一点坏笑。

　　苗诀杨从背包里面拿出一块大布，慢慢的想那只鸟靠近。可能是死亡森林几乎就没有人来，所以这些鸟对人很不感冒，即使苗诀杨慢慢靠过去，这只鸟依旧悠闲地在树上休息。

　　突然苗诀杨向前立刻一扑，瞬间将那只鸟用布裹住了。哈哈，小样，捉住了。

　　苗诀杨从包里拿出一条绳子慢慢的将那只鸟绑住，然后就一点点的放到了树下。

　　那只鸟刚到树下，那群沉寂的虫子立刻活跃起来，立刻潮涌般的虫子立刻将那只鸟埋没了，受到虫子的攻击，那只鸟凄惨的叫了起来，翅膀在不停地拍打着。

　　看到这个情况苗诀杨立刻将那只鸟拉了起来，虽然前后不超过十几秒，苗诀杨感觉时间已经差不多了，估计那只鸟已经受到攻击了。

　　其实苗诀杨也不想这样做的，但是没办法自己必须要将自己身上的事情搞明白，只能稍稍牺牲一下那只鸟了。

　　在苗诀杨将那只鸟拉回来之后，苗诀杨看到那只要已经被咬了十几下了，虽然不是很深的伤口，都是皮外伤，但是苗诀杨还是感觉有点惭愧。叹了口气，苗诀杨将那只受伤的鸟放在自己旁边等待伤口的自动愈合。

　　在等待中时间总是过的很慢，苗诀杨看着树下那些又回复平静的虫子，再次发愁了。这群不知道什么万一的虫子死活就是不走。自己什么时候才能离开啊。真是郁闷死了，药材没采到，自己到被困在了这里。

　　算了不想了，还是先看看这只鸟的结果吧。

　　因为这只鸟受伤不是很重，苗诀杨估计了下时间，如果虫子真的会产生一种愈合的物质，那现在鸟应该恢复的差不多了，但如果仅仅是鸟自己伤口恢复的话，估计只要一两天。

　　苗诀杨看了看那只鸟的伤势，依旧还是跟自己拉上来的时候一样。看来不是虫子的问题了。因为苗诀杨发下伤口几乎没变，如果虫子产生的物质有作用的话，现在就算没有全好，但至少应该恢复的七七八八了，应该是可以看的出效果的，但是现在明显没有预期的那种效果。

　　唉，算了，放了这只鸟吧，苗诀杨找了一片小的止血布贴在鸟的伤口上，便将那只鸟放走了。

　　放走了那只受伤的鸟，苗诀杨再次陷入了沉思，现在，苗诀杨已经可以百分百肯定自己具有自愈的能力不是来自虫子，甚至可以说不是来自外界，那最后的可能就是自己身体真的具有自愈能力。

　　现在苗诀杨已经不得不接受这个结论了。虽然苗诀杨心里有一定的准备，但还是被深深的震惊了。毕竟这已经超出了自己的认知范围了。

　　震惊归震惊，苗诀杨决定进行测试一下，如果真是这样那太好了，以后难免会受伤，这样极大的提高了自己的适应能力，自己就不害怕的伤害了。

　　想到就动手，苗诀杨现在已经没有任何怀疑了，剩下的只有拿自己验证了。苗诀杨拿出背包中的小刀在自己胳膊上画了一道伤口。真是用刀子划别人容易，给自己一刀难啊。只要是人下意识还是怕疼的，苗诀杨就仅仅划了一个小的口子。

　　苗诀杨目不转睛的看着伤口，苗诀杨感到伤口痒痒的，这是伤口正在愈合的正常现象。过了一会苗诀杨发现伤口与开始有了很大的不同，过了快一个小时，伤口已经完全自动愈合了。

　　太吊了，太牛叉了！！！看着自己身上有这种奇异功能，苗诀杨别提有多兴奋了，以后自己再也不需要提心吊胆了，毕竟受伤了自己就可以愈合，不需要带很多物品减轻出门的负担。不管从哪方面来说这都是保命的特技。虽然仅仅小刀划得一下就需要近一个小时的恢复，但苗诀杨知足了，毕竟这项技能已经可以让自己比其他人具有很大的优势了。

　　就在苗诀杨兴奋的时候，苗诀杨突然想到一个很严重的问题，那就是副作用！事出无常必有妖，自己体内这个神奇的恢复能力，会不会有什么后遗症呢。

　　苗诀杨努力的再次回想起昨天到现在的种种情况，这次必须更加仔细的回忆，因为后遗症如果有的话，对自己就相当于一个定时炸弹了，但是还是没有发现自己身体的异样。难道没有后遗症？苗诀杨有点不太相信。难道是昨天到今天伤势不太重，恢复之后的后遗症太小可以忽略？苗诀杨感觉昨天的伤势已经够重了，毕竟是到目前位置自己受的最大的一次伤。


第十三章：逃离虫群

　　擦，难不成让自己断胳膊断腿么。苗诀杨不知道自己的恢复能力能不能恢复断胳膊断腿，但他是断不可能去实验的，万一恢复不了就操蛋了。但是怎样才知道自己恢复之后有没有后遗症呢，这让苗诀杨愁得抓狂。

　　原本苗诀杨想，不管了，有后遗症就有吧，反正只要现在没事就行，但是想到自己还要采药，玩意后面遇到紧急情况后遗症发作了怎么办，苗诀杨还是决定搞清楚再走，反正身上的食物够自己在森林里面呆上半个月了。

　　既然不能断胳膊断腿，那就自残吧。苗诀杨决定用刀子伤的自己更狠一点。反正伤口是可以恢复的，就是时间长点，想到这个，为了搞清情况，苗诀杨狠下心来，正所谓舍不得孩子套不着狼，苗诀杨拿起刀子向着自己的大腿就是狠狠一刀。

　　苗诀杨都能感觉自己的血喷出来了，妈的，反正已经插到肉里面了，苗诀杨再次一咬牙，手一动，刀子顺着伤口横着花开了。人家日本人是切腹，苗诀杨可以说是切腿了。真是放点孜然，来点火就能烤肉了，来个馍都能做孜然肉夹馍了。

　　一不做二不休，苗诀杨对着另一条腿也是一刀。苗诀杨都不知道自己哪来的这种自残的勇气，苗诀杨只感觉自己已经疼得不停的发抖，要不是昨天睡觉的时候怕自己掉下来把自己绑着，现在估计已经掉下去了。

　　看着树下那些虫子，看到有血滴了下去，再次一波又一波的涌动起来。

　　我擦，还没验证后遗症呢，倒是把虫子搞活了。苗诀杨不由的骂了一声。管不上这么多了，苗诀杨只感觉自己疼的要晕了，赶紧稍稍包扎下，就直接睡着了。

　　再次醒来，苗诀杨看着太阳，估计已经是下午，苗诀杨猜想这应该是第二天下午了，毕竟被虫子咬了恢复了一晚上，这次比虫子咬的严重多了，估计用了一天多的时间。

　　苗诀杨再次仔细的检查着自己的身体，看看现在能不能发现其他问题，现在身体有没有后遗症是苗诀杨最关心的问题，最后苗诀杨发现自己有点晕貌似没啥别的不适了。

　　开始苗诀杨以为是自己在树上呆的时间久了有点晕，但是苗诀杨在树上转了一会，发现不是这个情况，一般呆的时间长，头晕是因为血液循环太慢，大脑缺氧了，转上一会应该就差不多了。但是自己的情况不太一样。

　　苗诀杨能明显感觉到一阵阵从内心深处，身体最里面发出的一阵阵疲倦感。这是一种从股里里面发出的疲倦，让苗诀杨不由的发困。

　　苗诀杨心里开始有点害怕了，毕竟这种困意不是一般的情况，很有可能就是自己恢复之后的后遗症，关键不知道这种困意什么时候能消除，这才是苗诀杨最关心的，如果一直都是这样的疲倦，那自己根本什么事情也干不了。

　　苗诀杨现在有一种体内精力被抽干的感觉，但是不知道什么时候能恢复。

　　苗诀杨决定在等等看，看看自己好好休息下能不能恢复。苗诀杨一天多都没有吃东西了，开始从包里拿出东西大口大口的吃着，吃饱喝足之后，苗诀杨靠着树干又睡着了。

　　毕竟现在除了睡觉苗诀杨没有其他事情可以干，现在自己晕晕沉沉的根本不可能四处乱走，更何况在树上，现在自己这个状态显然是不能下树逃跑的。所以苗诀杨现在除了睡觉还是睡觉。

　　等苗诀杨醒来，天已经黑了，苗诀杨感觉好多了，可能后遗症慢慢消除了。苗诀杨心里的一块石头终于放下来了，算算时间估计有五个小时差不多，苗诀杨估计可能是连续两次受了这么重的伤，才导致自己恢复了这么长时间。

　　苗诀杨看看天，估计还有好几个小时才能天亮，苗诀杨整理下包裹，准备明天一早上就出发。现在基本上搞清楚了自己身体的情况，心里石头已经落地，必须要抓紧时间找药草了。

　　苗诀杨发现虽然自己出来带的东西很多，但是经过这么一折腾，只剩下十天左右的物品了。后面不能出现大的伤口了，也不能太消耗了，不然遇到紧急情况，物品就不够了，毕竟自己还要返程呢。

　　苗诀杨感到一阵无语，这还没怎么开始找，就耽搁了这么长时间，看来真是没有老爷子在身边自己寸步难行啊，不过苗诀杨知道自己不能什么都靠老爷子，毕竟自己是出来锻炼的，自己一定要抗下去。

　　清点完物品之后苗诀杨就决定天一亮就出发，找到药材就赶紧回来，死亡森林未知的危险太大了。

　　不是说苗诀杨怕困难，而是压根就没想到刚进死亡森林就这么折腾，知道自己身体可以自愈，苗诀杨还是认为自己有点本钱的，基本上一般危险苗诀杨心里还是有点底的，但是没那么多物资啊，苗诀杨也知道自己经历越多肯定成长越快，但是物资不允许啊。苗诀杨决定下次进来的话，一定带够足够多的物品。

　　苗诀杨眯了一会天就亮了，苗诀杨正准备动身，发现树下还有这些烦人的虫子。靠，把他们忘了，苗诀杨看着树下密密麻麻的虫子，大脑快速想着怎样离开。要不是恢复的后遗症消失的时间太长，苗诀杨耗不起了，苗诀杨都准备直接下去。

　　反正自己能自愈，只要没被咬死自己找个安全的地方恢复上个几天就没事了，但关键是苗诀杨对死亡森林根本不熟悉，他也不知道那里有安全地方，甚至可以说这种原始森林里面就没有安全地方，自己在休息，过来一个食肉的动物，虽然目前自己在死亡森林没见到几个活物，但一个那种恶心的大蛇就足以干掉自己了。这样风险太大。

　　即使苗诀杨能找到安全地方休息，但苗诀杨也知道直接下去肯定不行，那样逃得速度太慢，被那些玩意围攻的时候自己寸步难行的滋味自己可是亲身体会到的，如果自己被围住走不了了，那不被啃完了，虽然自己有恢复能力，但架不住他们使劲啃，啃的人都没了还恢复个毛线呢。苗诀杨肯没有绝对的把我可以从他们里面逃脱，毕竟要是自己能逃脱也不至于逃到树上。

　　苗诀杨再次打开包裹看着有什么可以用的，老爷子给的折叠刀肯定是用不到了，俗话说英雄难敌四手，这他妈都几万双手了，所以折叠刀直接被苗诀杨忽略了。看来看去就老爷子给的那个带瞄准的绳索和一些照明用的照明弹。

　　苗诀杨看了看那个可发射的绳索，这个不错，就它了。苗诀杨拿着那个绳索，想到自己完全可以射到旁边的树上然后荡秋天那样晃到另一棵树上，这样慢慢就可以离开了。

　　说干就干，苗诀杨瞄准最近的一棵树，瞄准之后按了发射，立刻一个带着十字铁尖的箭头带着一串绳索就出去了，看到射到了树上，苗诀杨试着拽了一下，发下对面树枝有点晃。

　　不行不能射到那些细的树枝上面，因为自己一晃力道还是很大的，万一晃到半空中掉下去了，对虫子来说真是天上掉肉饼了。

　　苗诀杨把绳索收回来，对准那棵树的主干射了过去，这次很结实了，绝对没问题。苗诀杨使劲拽了拽发现拽不动，感觉应该不会掉的，苗诀杨便准备开始晃到那棵树上。


第十四章：奇怪的小家伙

　　靠，苗诀杨又发现了问题，自己要能安全晃过去，那树干离地的高度应该至少比这两棵树的距离大的，这样自己晃过去还是能落到那棵树的树干上，不至于掉到地面上。

　　但情况明显不是这样，这两棵树之间的距离明显大于对面那棵树树干的高度，自己晃过去，晃到一般就着地了，这不还是被虫子们逮着正着。

　　看来绳索没法用了，苗诀杨只能悻悻的把绳索收回来放到包里，现在能用上的就剩那些照明弹了，可这怎么用啊，总不能点燃照明弹把虫子吓跑吧，虫子又不是怕光的。

　　咦，点燃照明弹，照明弹点燃应该会有很大的热量，应该能把那些虫子烧死吧，苗诀杨突然想到一个想法。

　　苗诀杨对那些虫子没有丝毫的怜悯之情了，这不像前面那只鸟，毕竟是自己那人家来做实验了，但眼前情况就是你死我活的斗争了，不干掉那些虫子自己根本没法离开。

　　立刻苗诀杨拿了一些照明棒，这些照明弹是苗诀杨用来晚上赶路用的，照明弹燃烧之后热量很大的，苗诀杨直接扔了几个下去，瞬间下面就成了一片火海，噼噼啪啪的跟放鞭炮一样，恩，或者说是在爆米花。虽然虫子还在不停的涌来，但慢慢的火势越来越大，慢慢的下面就形成了一个空地。

　　苗诀杨立刻背着行李跳了下去，管他还有火呢，先逃出去再说。苗诀杨直接跳到了火势烧开的空地上，那些虫子见状更加像苗诀杨涌来，这更加加大了火势，苗诀杨现在也不怕火会不会烧伤自己，毕竟是由虫子引起的火，还有地上的树叶，火势对自己伤害应该不大的。

　　苗诀杨踢开前面的虫子和树叶，有了火在烧明显阻力小的多了，不顾一切苗诀杨一路狂奔，感觉后面已经不会有虫子追上来了，才停下来休息下。回头看了下基本上火堆都看不到了，苗诀杨也不管会不会那伙能烧成啥样子，毕竟自己跑了虫子估计就散了，火自然慢慢就灭了。这个就不是自己考虑的了，现在苗诀杨需要考虑的是自己在哪，这是个要命的，自己刚才光顾着跑了，也不知打破自己跑到了啥地方。

　　苗诀杨看着周围又是一片树木，又犹豫了，现在该往哪走呢。这里面没有山上那种小路，全是杂草，之能自己开辟道路。但是要有个方向啊，苗诀杨也不知道需要采摘的药材在那里，有没有特别的标记，根本没法寻找，只能看运气。

　　苗诀杨看了下周围的地形，感觉自己跑的时候好像是顺着下坡跑的，索性就一直下坡算了，碰碰运气吧。

　　苗诀杨再次背起包裹，顺着刚才跑的下坡，继续往上走去，虽然下坡比较省力，但是杂草太多，苗诀杨只能劈开杂草才能通行。这时候苗诀杨感觉老爷子给的这个折叠刀这是神器啊，无往不利啊，苗诀杨感觉用的很顺手。

　　就这样不知道走了多长时间，就在苗诀杨感觉地势应该稍稍平缓了的时候，突然一声打斗声传来，仔细分辨就可以发现应该是两个动物在打架。

　　什么东西？苗诀杨心里一阵疑惑。本来在这种原始森林有动物打斗是很正常的事情。但是从一开始死亡森林就是一片寂静。久而久之，苗诀杨也就习惯了。但突然出现的动物打斗声在死亡森林中就显得不正常了。

　　要不要去看下，苗诀杨心里开始犹豫了。去吧，但是自己身上的物品已经不多了，万一出现了紧急情况，自己要是受伤了，虽然可以自愈，但会导致身体虚弱，后面再有什么情况自己根本应付不过来，但是不去吧，苗诀杨心里那种好奇的欲望却十分强烈。

　　在这个地方会有什么东西在打架呢，很诡异啊。

　　最终苗诀杨决定去看下，自己不靠近就在旁边看着，有紧急情况自己就赶紧跑。说不定去了还能有啥新的发现。反正自己遇到的事情已经够多了，也不差这一次，苗诀杨就这样慢慢说服了自己。

　　苗诀杨就慢慢的向打斗声抹去。绕过前面的草丛，苗诀杨站在一棵大树后面向前面看去。之间前面一小片空旷的地方有一大一小两种动物在打架，但是不知道为什么打了，反正两个就那样对峙着，然后就开始互打了起来，明显那个大的动物占优势的，虽然那个小的身体比较灵活，但是还是冷不丁的中招了，大的明显力气很大，可以看出那个小的已经有点支撑不住了。

　　即使苗诀杨已经很隐蔽了，但还是被他们发现了，可能是自己向他们走去的时候发出来细微的声响吸引了他们吧。苗诀杨心里这样想着。

　　只见这两只一大一小的动物同时回过头向苗诀杨方向看来。苗诀杨立刻绷起了神经，如果他们向苗诀杨这个方向来的话，苗诀杨就准备开跑，反正还有点距离，应该可以离开的。

　　等他们回过头，苗诀杨才看清楚了这两只动物，小的一点像一只小猫，但是又不太像猫，它的耳朵十分的大，可能就是大耳朵才发现了苗诀杨。大的一点头上有两只奇怪的角，成螺旋状，但是背上隐隐约约可以看出有类似于翅膀的小肉块。大的一点也就跟一只小狗一样，但相比小猫类似物就显得有点大了。

　　大一点的看了苗诀杨一眼就回过头，继续做攻击状。但是小一点的看见苗诀杨就像看到救星一样，可怜楚楚的看着苗诀杨，好像希望苗诀杨帮忙一样。还发出了呜呜几声，让人听了十分心疼。

　　但是苗诀杨知道此刻不是发慈悲的时候，自己对这两只动物哪来的，到底是个什么玩意都没有搞清楚，就贸然出手，对自己是十分不利的。再说了自己又不是什么游荡江湖的隐士高人准们做拔刀相助的事情，自己也是半斤八两的样子，所以苗诀杨就准备在观察一阵子。

　　小的看到苗诀杨没有帮他的意思，就很失望的回过头，继续与大的对峙。不一会两个又开始打了起来。

　　很明显大的是攻击性的，但是可能太小攻击速度不太快，但还是让那只小的吃不消了。小的很明显，凭借自己灵巧的身形，和那双灵敏的大耳朵，一次次躲过了大的攻击。但不一会，明显小的开始体力跟不上了。这个人大家一样，就算你能不停的夺过对方攻击，但是体力跟不上啊，迟早要被逮住。

　　小的感觉自己快不行了，下去迟早要被逮住，自己藏得一颗回灵草，就要被眼前这个玩意抢去了，那可是自己好不容易找到的。自己就是不想给，那个大个子自己不去找，还来抢自己的，真是太可恶了。所以小的再次向苗诀杨看去，希望苗诀杨能帮助他。

　　苗诀杨感到很奇怪，为啥老向自己求助呢，又不认识自己，可能是那个小的感觉现在唯一就自己能帮助他了吧，苗诀杨这样想到。

　　苗诀杨看到这个小家伙又向自己求助了，经过前面的观看，苗诀杨发现这个大的玩意他的攻击力也不是很猛么。自己应该能搞定。也不知道为什么，苗诀杨就有了一种帮助小家伙的想法。可能自己被这个小家伙萌住了吧。

　　想到帮忙，苗诀杨说动手就动手，看了看周围的东西，苗诀杨从地上捡起了以一个比较结实的树枝就向他们走去。


第十五章：小家伙来历

　　苗诀杨原本想拿出那把折叠刀的，想到自己又不是要干掉那个大的，就是赶走那个大的就行，至于后面自己就不管了，有没有啥仇恨，不需要下死手。就像一个大孩子在欺负一个小孩子，看到了要帮忙也就是教训一下那个大的孩子就行，而不是拿把刀把大孩子往死里整，这就有点过了，所以苗诀杨还是决定拣一把树枝就行。

　　大的看到苗诀杨向他们走来，眼里充满了愤怒，它已经知道苗诀杨要干什么了，可能自己马上就要成功了，就被眼前这个人搅局了，所以它很愤怒，但又不知道这个人的实力咋样，所以并没有贸然出手，不得不说这个大的还是很聪明的，它知道观察情况等待时机。

　　这个大一点的心想，先看下这个人的能力，如果自己打不过就只能算了，反正自己是抢东西呢。以后等自己强了，碰到这个人就报今天的仇。

　　所以看到苗诀杨向他们走来，这个大的停顿了一会，转身就想苗诀杨扑去。它心里明白只要搞定眼前这个人，后面都好说，原本那个大的还想看一下这个人的实力再决定动不动手，但是他害怕这个人实力很强的哈，自己后手很可能吃亏，说以它决定先发制人。

　　看到这个大玩意向自己扑来，苗诀杨直接挥起树枝向它打去，明显这个大一点玩意欺负小的可以，对付苗诀杨就吃不消了，苗诀杨身体可是从小被药材泡的，坚硬无比，同时力量也大的很多。所以在那个大玩意向自己扑来，苗诀杨直接一个树枝一挥就将那个大玩意扫到了一边去了。

　　被打了，这个大一点的就离苗诀杨比较远了，眼里充满了气愤，但是没有办法，刚才那一下，它已经知道自己决不是这个人的对手，但是他不甘心，它在等机会，发自己大招。

　　苗诀杨看到那个大一点的不动了，离自己挺远了，知道这个玩意暂时不会攻击了，还不走可能是不服气吧，反正再来，自己还是能搞定。

　　苗诀杨转过身蹲下来看着这个小家伙，看到苗诀杨帮自己搞定了对方，这个小家伙高兴地一蹦一蹦的。直接跳上苗诀杨身上，再身上蹭了好久，很粘人。原本小玩意就比较萌的，现在这个小家伙又故意发萌，就显得更萌了，真是萌死人不偿命啊。

　　就在苗诀杨与这个小家伙玩的时候，那个大家伙发现自己终于有机会了，苗诀杨背对着自己，这个大家伙开始憋气，不一会从它嘴里突出了一个红色的小球，直接向苗诀杨飞去。

　　那个小玩意看到有火球向苗诀杨飞来，立刻蹦了起来，想给苗诀杨提示，可是时间太紧了，毫无疑问，火球直接打在了苗诀杨背上。苗诀杨瞬间感觉自己的背好像有一块烧焦了。额头上的汗瞬间就下来了。真是中了一个燃烧弹啊。

　　苗诀杨愤怒的一回头，准备收拾这个家伙，这回自己必须给这个家伙一点颜色看看，但是回过头发现这个大家伙已经跑得不见了。

　　苗诀杨赶紧从背包翻找那些治疗烫伤的药。但是只找到了一瓶，本来苗诀杨来的时候就没想着带，毕竟在原始森林里面怎么能被烫伤了。但走的时候，看到柜子里有一瓶就顺手带上了。不过还好，伤势不是很严重，应该一瓶药就够了吧。

　　苗诀杨也不知道是不是被烫伤了，反正现在就是感觉跟后背被上了火刑一样，疼痛无比。但是自己够不着啊，正发愁的时候，这个小家伙看到苗诀杨为自己受伤了，现在又够不着服药，直接用嘴叼起药瓶，然后转到苗诀杨身后，对准伤口然后直接将药到了上去。

　　苗诀杨后背传来一阵阵凉意，苗诀杨知道这是自己的药起作用了。

　　那个小家伙倒完药就跑到前面，趴在地上，抬着头，一双水汪汪的大眼睛看着苗诀杨。苗诀杨叹了口气，摸了摸这个小猫类似物的头，自己还是受伤了，谁知道那个玩意竟然会喷火。现在跑了，可能火喷完了吧。

　　苗诀杨叹了口气，抱着小猫类似物找了大树下面坐了下来。真是出师不利啊，刚恢复好，自己就又受伤了。

　　苗诀杨随意的自言自语说了一句：“小家伙，看，我可是为你受伤了，现在天快黑了，等明天一早你就赶紧回家吧。正好我再休息下。”

　　那只小猫类似物，呜呜了几声。听到叫声，苗诀杨很惊奇的回过头看着这个小家伙，惊讶的问道，“小家伙你能听懂我说啥？”这个小家伙再次叽叽了几声。苗诀杨瞬间惊的站起来了，再次说道，“我靠，你能听懂。那你会说话不？”。

　　问完苗诀杨就感觉自己这不是白问么，要是会说话，刚才不就说了么。只见这个小家伙用爪子拨开了前面厚厚的树叶，露出地面，在上面写道：“我不会说，但是我会写。”苗诀杨再次被雷的外焦里嫩的，这也太诡异了吧，小猫一样的家伙竟然能听懂自己话，而且能还能写。

　　苗诀杨觉得自己来了一趟死亡森林三观都被颠覆了，先是那个大蛇身上都成那样了竟然还活着，真是生命的奇迹啊，下来就是那些违反了质量守恒的虫子，一个小黑洞他妈的能跑出那么多虫子，而且还源源不断，那不成那个黑洞是连接的另一个世界，这是搞不懂。

　　让苗诀杨更想不到的是自己竟然还有自愈能力，这已经超出了自己对正常人的理解了，现在又蹦出来一个会说话的小猫类似物，我靠这个世界怎么了，都疯狂了么。

　　震惊完了，苗诀杨感觉这个小家伙太不一般了，要是带在自己身边，可是能添加很多乐趣呢。苗诀杨从小没有父母所以有一个感觉很有意思的在身边就会感觉特别好。

　　但是，转念一想，不太现实，这么小，肯定有父母的。算了，让人家回去吧，带在自己身边自己也就是为了图个乐。再说了，自己还要回去呢，自己想带，人家不一定想跟自己呢。

　　打消了这个想法，苗诀杨就开始与这个小家伙聊了起来。这个小家伙竟然写的还挺快。

　　从这个小家伙“嘴里”听到了关于这个小家伙的一些事情，苗诀杨感觉自己已经崩塌的世界观再次成了粉末，风一吹就没了。

　　原来这个小家伙的家族是远古神兽乘黄的一个分支。要不是苗诀杨从小没事看了很多书，也不知道乘黄就是一种远古神兽。有记载，《山海经·海外西经》：白民之国在龙鱼北，白身披发。有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。说的就是这个乘黄。但是这个小家伙家族不是十分纯正的乘黄物种，这个物种已经灭绝了。但是很多分支也都流传下来了。

　　作为远古神兽乘黄的分支，这个小家伙家族也是有自己的神通的。据小家伙说，他们家族都有一双大耳朵，可以听到很细微细微的声音，同时他们具有一种特殊的心灵感应，可以感应到周围的事物。更神奇的是他们的眼睛可以看到对方的实力！！！听到这个苗诀杨再次被雷的像脆皮鸡腿一样嫩了，这不是也是一个BUG么，原来世上不禁自己的存在是个开了修改器的，这个小家伙整个家族也是改了游戏程序的存在，而且从小就开修改器啊，真是修改器要从娃娃抓起啊。


第十六章：收了个神兽

　　小家伙说这些能力是随着自身等级的不断提高而加强的。像他这样很小，这些功能都很弱，比如现在看别人实力，只能看个大概，比如天阶，但是具体什么级别就不行了，同样其他能力也很弱。所以自己要不停的提高自己等级。

　　听到小家伙家族有这么神奇的能力，苗诀杨更加坚信带不走了小家伙了，拥有此等逆天的能力，估计会有很多名门正派或者高手抢的，估计小家伙一家也是某一家养的吧。

　　这也是苗诀杨与很多人不一样的，很多修炼者碰到这种逆天的神兽第一想到的就是占为己有，反正这个小家伙打不过自己，自己是能带走的。但苗诀杨想到的让人家家人团聚，回到自己应有的家里去。

　　“对了小家伙你有名字没？”苗诀杨突然问道。“没有，我们不用名字，我们可以有心灵感应。”这个小家伙在地上写到。心灵感应！！！苗诀杨感觉这个小家伙家族越来越逆天的，果然是跟上古神兽沾边的，拥有自己只在传说中听过的技能。

　　“恩，我可没有心灵感应，这样吧，我给你起个名字，看你耳朵挺大的，就叫你耳朵吧，怎么样。”

　　“好的啊。”这个小家伙好像挺喜欢这个名字，高兴地一蹦一蹦的。然后又过来在苗诀杨腿边蹭来蹭去，不知道这个小家伙为什么这么爱蹭，真是跟猫一个样子。

　　“耳朵，刚才你们为啥打架呢？那个玩意是什么东西啊？”苗诀杨原本不想问的，因为开始就没在意，但是现在不一样了，耳朵好歹也是神兽一系的，敢跟耳朵打架的级别一定不低，各重要的是那个家伙竟然能喷火，这估计跟耳朵一样是一种技能吧，所以出于好奇，苗诀杨便想知道那个家伙是个什么玩意。

　　“那个是五彩神兽，跟我们一样也是远古神兽分支，他跟我一样都比较小，我还以为他发不出玄火呢，没想到它竟然可以。等他大一点就以发出玄冰、玄木、玄沙、玄雾了等全会了之后就可以发出五彩火焰了，攻击力极强，传说有的更高等级可以发出七彩火焰。”

　　我去这么强大。让苗诀杨感到震惊不只是那个五彩神兽的能力，更重要是自己一天见到了两种远古神兽！！！这让自己一时间接收不了。这都算的上式奇遇了都。

　　“它在抢我的回灵草，这是一种可以提高我们等级的神草，但是能力有限，一棵可以从普通动物到下黄丁，两棵可以从下黄丁到黄丁，四棵可以从黄丁到上黄丁，一次类推，虽然后面就不用了毕竟数量太大了。但是对于我们这种还是很有用的。”

　　怪不得，你们要打架呢，这么有用。这神兽的世界跟人类世界一样啊，弱肉强食啊。

　　“耳朵，你的父母呢，你这么长时间不会骑他们咋不找你呢？你们打架你父母不管吗？”苗诀杨想到耳朵家族有心灵感应，咋现在还不来找他呢。

　　“我的父母去年就去世了，就剩我一个了，所以他们都来欺负我，不然神兽之间一般是不互相侵犯的。”耳朵突然有点感伤。

　　额，苗诀杨听到这个结果感觉太意外了，自己一直想的耳朵家人会着急，但是没想到耳朵现在跟自己一样了。

　　苗诀杨自己也没有父母，虽然有老爷子，但是自己还是没见过自己父母。可能同病相怜吧。

　　“耳朵，那你以后跟着我吧。”苗诀杨感觉耳朵在自己身边至少不会受到其他动物的欺负，自己也不知道这样做对不对，但是心底里苗诀杨有一种想保护耳朵的冲动。

　　“好的，反正我也没地方去，这里他们都欺负我。”苗诀杨摸摸耳朵的头，抬头看了看天空，自己的父母到底在哪里。

　　让苗诀杨心里高兴地是，自己也有伴了。

　　第二天，苗诀杨就和耳朵一块上路了。这个小家伙有时候不要自己走，非要苗诀杨抱着。反正也不重，苗诀杨也就一直把他抱在怀里，这样耳朵就可以全神贯注的感知周围的事物，这样一来也加快了苗诀杨找东西的速度。

　　“对了，耳朵，你的那株回灵草呢？怎么没见你用？”在路上苗诀杨跟耳朵没事就聊聊天，时间也过的很快。

　　“我存起来了，我现在是黄丁的实力，我现在手里的回灵草数量不够，等够了，我就一块服了，那种药材放不坏的。”耳朵也是怕自己的回灵草被抢了，加上回灵草不好摘，所以他一直都是很节俭的使用，不到不得已的时候不愿意使用，因为像他现在等级还很低，所以修炼起来还是比较容易的，所以他暂时不太想使用，等后面瓶颈期的时候再使用效果会好点。

　　好吧，看来不仅人爱攒东西动物也一样啊，这个回灵草估计很珍贵，耳朵看的很重，不到必须的时候是不会动的。

　　“对了耳朵你知不知道有一种草药，上面有三个很大的叶子，他的茎随着长得时间不一样颜色不相同的，应该很稀有的。我很急需这种药材，哦，对了，好像他的液体还有很强的腐蚀性，基本上工具碰到了都会腐蚀掉，需要完整的采摘。”苗诀杨也不知道这个草药叫什么，但是他完整的叙述者老爷子给他说的，因为耳朵从小就在死亡森林，应该见过这种药草，说不定知道在哪里有。所以苗诀杨尽量描述的很详细。

　　“你说的，应该是一种护神三叶草，我见过，但是好像离这里比较远，那种药材很不好采摘的。”耳朵听完苗诀杨叙述感觉应该就是护神三叶草了，小时候自己见过这种药材。但是父母告诉他，千万不能靠近，不然就尸骨无存了，但是耳朵不知道为什么。直到又一次自己看到有一个玄阶的灵兽，不小心碰断了一株，瞬间就没那个液体腐蚀了，虽然液体不多只接触到了，一点，但是那个腐蚀的伤口却迅速的扩大，不一会这个玄阶的灵兽就没了。这次着实把耳朵吓了一跳。以后再也不敢靠近了。

　　后来才知道这种药材叫做护神三叶草，是修炼者需要的一种神药，虽然自己不知道有什么作用，但看到经常有一些门派拼了命的来采摘这种药材，耳朵估计这种药材估计对人类修炼者很重要，地位应该比回灵草还高，毕竟自己不会拼了命的去采摘回灵草。

　　耳朵极力的劝阻苗诀杨不要去，说了其中的危险，虽然自己不知道苗诀杨为什么要采摘这种药材，但是还是极力的劝阻不要去，毕竟太危险。并把自己以前见到的情形告诉了苗诀杨，希望苗诀杨考虑下。

　　“没事的，我知道怎样采摘这个药材，这个药材对我很重要，带我去吧。”苗诀杨想到老爷子都为了这个药草受伤了，说明这个药材很重要，不然那些比老爷子还牛逼的人就没有必要去抢了。所以苗诀杨下定决心已定要找到这种药材。

　　虽然自己已经给苗诀杨说明情况了，看到苗诀杨十分肯定的说能搞定，而且说对自己很重要，耳朵便相信苗诀杨一定能搞到，因此耳朵便回想着自己当时遇到护神三叶草的地方，然后就带着苗诀杨向大概的方向走去。耳朵知道很多修炼者都需要这种药材，虽然自己很不想苗诀杨去冒险，但听到苗诀杨说自己能搞定，耳朵便决定带苗诀杨去。


第十七章：山洞奇遇

　　以前也有很多修炼者信誓旦旦的说自己能搞定，但是很多最后都死在了里面，不知道为什么耳朵对苗诀杨很信任，苗诀杨说自己能搞定，耳朵就认为苗诀杨一定能搞定这种药草。

　　其实苗诀杨心里也没有底能不能采摘到这种极其危险的药草，但是苗诀杨告诉自己必须采摘到手，而且不能碰到那种腐蚀的液体。明显自己的恢复速度赶不上这种腐蚀速度，所以苗诀杨必须十分小心。

　　苗诀杨跟着耳朵走了一会，眼前的野草越来越茂盛了，而且路越来越难走了，苗诀杨不禁感叹辛亏自己有了耳朵，不然让自己一个人找，自己肯定找不到这个地方，毕竟有的地方已经没法走了，都是苗诀杨临时用树枝铺的路，才过去的。

　　就在苗诀杨感叹这个路太难走了，已经快达到寸步难行的地步了。走了一会苗诀杨感觉有点累了，毕竟大部分时间都是自己在开路，体力消耗有点大，所以苗诀杨决定原地休息下。

　　“耳朵，你确定你带的路是对的？”苗诀杨虽然不知道怎么走，但还是感觉这路貌似有点偏，自己都不知道被耳朵带到了那里。再说自己走了半天了，也没见到护神三叶草的影子，让苗诀杨不由的纳闷起来了。

　　按照老爷子说，这种药材应该不是很难找，为啥自己找了这么长时间还没找到。

　　“具体在哪，我不知道，但是我很确定大致方向是对的。”耳朵在地上给苗诀杨写到。

　　“那就怪了，按照我家老爷子说，这种药材不是很难找，难点是怎样采摘的，怎么我们走了这么长时间还没找到。”苗诀杨还是很好奇，既然自己大体方向没有错，怎么半天还没有找到呢。

　　“好不好找，我也不知道的，我也很小，不能把这片森林全部走一遍的，我只知道我见过的一处，其他的地方有没有我也不知道的，所以就只能去我知道的那个地方了。”耳朵很无辜的说道，毕竟自己带路没有带错的，其他地方有没有自己也不知道的，毕竟自己太小不敢乱跑。

　　“哦，好吧，没事，知道有一处，总比哪也不知道乱找好点，应该快到了吧？”苗诀杨想想也是，自己太急了，毕竟人家耳朵还小不能乱跑，所以只能带自己去知道的地方，死亡森林这个地方乱闯还不知道会出什么问题呢，有个目的地总是好的。不管怎么说也比自己连去哪找都不知道强得多。

　　“应该快到了。”耳朵抬头看了看周围说道。

　　那行，咱们就休息休息，然后再去找吧，说完，苗诀杨就抱着耳朵在一棵树下面坐了下来。

　　苗诀杨正想好好休息一下，耳朵在周围又仔细的看下，看看是不是大体方向没有错。看完之后耳朵却很兴奋的拉了拉苗诀杨，并向他们右边指去。

　　“那边有东西？”苗诀杨感到很好奇，是什么东西让耳朵这么兴奋。难道自己要找的护神三叶草就在周围？苗诀杨也不由得兴奋起来。

　　“那边有个山洞很深，我以前玩耍的时候遇到过，这次碰到了，要不要进去，应该会有好东西。”耳朵兴奋的在地上写着。

　　“恩？有个山洞？有人？会有什么东西，那去看看吧。”苗诀杨原本以为找到药材了，听到是个山洞稍微有点失望，但还是有点好奇，怎么这个地方会有个山洞？难道是狮子老虎的洞穴？但听耳朵说自己以前看到过，说不定有好东西，苗诀杨就有点犹豫了。

　　原本一个山洞没啥好奇的，深山里出现一个山洞也不是没有，苗诀杨感觉反正现在还不知道啥时候能找到药草呢，这时候正好碰到了，那就去看下，说不定有什么稀奇的发现。

　　因此苗诀杨便和耳朵稍微休息了下，便一块向耳朵说的山洞走去。

　　走向山洞的路也很不好走，也是几乎寸步难行，但好在山洞不太远，一会就到了。

　　站在山洞面前，苗诀杨突然产生了以一种强烈的想进去的看看的愿望，苗诀杨也不知道为什么会有这种感觉，好像有种声音在不停的呼唤自己进来。

　　苗诀杨看看这个黑漆漆的山洞，苗诀杨摇了摇头让自己清醒下，看了看周围地形，绝对是没人来过的，但是里面又是有什么灵兽就操蛋了。但是苗诀杨止不住心里那种立即进去看看的想法。最终苗诀杨对耳朵说：“耳朵，一会你就在我的怀里，感受周围的事物，有危险就赶紧给我说，咱俩就跑。”苗诀杨知道自己还不知道算不算修炼者，就算是也估计是黄丁级别，耳朵也就是黄丁级别，他俩这个组合遇到稍微牛点点的修炼者都会玩完了，遇到高等级的灵兽一样。所以苗诀杨让耳朵提高警惕，形式不妙就赶紧跑。

　　就这样，苗诀杨和耳朵准备好就出发了，耳朵趴在苗诀杨肩膀上，苗诀杨一手拿着照明的一手拿着一个比较结实的树枝，就进入了山洞。

　　山洞很干燥，与苗诀杨猜想的很不一样，苗诀杨还以为会是那种很潮湿的长满苔藓的山洞，不过也好，比较舒服。不过这也让苗诀杨确定了这不是一个动物的洞穴，应该是住过人人的。

　　不一会耳朵抓了苗诀杨一下，指了指前面一个小拐角。苗诀杨立刻戒备起来，耳朵抓自己就说明有情况了，顺着耳朵指的地方慢慢靠了过去，用照明的照了照，好像是个人。苗诀杨立刻将手里的树枝抓的更紧了，毕竟这个原始森林里面在这个这个难找的山洞里有一个人，太不正常了。难道这里真的还有人住着？

　　“喂，哥们。”苗诀杨在距离那个人影一段距离后停了下来，然后问了一句，毕竟如果是个活人的话，听到自己的话应该会有反应，如果自己看错了，有危险自己还能跑，如果离得太近了这的有危险，自己估计就要交代在这里了。

　　但是对方毫无反应，苗诀杨再次喊了一声，还是没有任何反应，难道是个死人？毕竟是个活物的话就算不是人，是动物自己喊了两声，在这个山洞里还是很清楚的，对方应该会有点反应。

　　看到对方没有反应，苗诀杨决定慢慢的靠近看看情况。

　　等到苗诀杨慢慢靠近了发现是一个已经死了不知道多少年的尸体。可能是一个受了伤或者迷路的人吧。苗诀杨心里想着，看到是个死人的尸骨，苗诀杨慢慢的放松了警惕。

　　仔细研究了这个人尸骨，因为时间太久了不知道这个人受了多重的上，但是看样子他的骨头全受伤了，因为几乎所有骨头都有很细的裂纹，可以看出这个人死前受了很重的伤。

　　看来是个受伤的人，受了伤，然后在这里躲了起来，可能伤势太严重了，最后就死在了这里，苗诀杨感到一阵可惜，这个人不管是谁，最终还是死在了这个几百年也见不到人影的地方，不禁感到有点悲凉。

　　就在苗诀杨起身准备离开的时候，突然苗诀杨发现在这个人一个手骨下有一个布包。

　　这是什么？苗诀杨一蹲下，借着亮光，发现这个人身后还有一把剑。

　　虽然苗诀杨知道动别人的东西不好，尤其是死人的，但苗诀杨还是有点好奇。“罪过，罪过，我不是有意冒犯的，我就是好奇一下，不会拿你的东西的。”苗诀杨对那对骨头说道，毕竟东西是人家的，自己动了总归不好的。


第十八章：不见了

　　说完，苗诀杨拿起那个小布包，打开一看，是一个小圆饼。这是什么，看样子很重要，应该是这个人到死都在护着这个小布包。虽然苗诀杨想拿起来看看，但是还是犹豫了一下，他要确认有没有危险，要是有危险，自己离这么近肯定躲不开。苗诀杨自习检查了周围，确定应该没什么问题了，才决定去看看这个东西。毕竟这个人拼死护的东西肯定有特殊的功能，自己不能贸然去动。

　　考虑了一会，苗诀杨决定先拿起那个剑看看，毕竟这个是个可以防身的，万一出现了紧急情况自己还可以用这个剑防御下。

　　苗诀杨伸手就去拿这个剑，但是没有拿动。我靠，这么重。苗诀杨再次使了全身的力气发现还是没有拿动，奇了个怪了，那这个家伙是怎样使用这个玩意的。难道这个家伙是个大力士？

　　这太重了吧，苗诀杨感觉这东西虽然长得像剑，但应该不是剑，哪有这么重的。或许这把剑有什么特殊的使用方式也说不定。

　　看到自己根本拿不动，苗诀杨便放弃了，自己还是研究这个人是谁吧。不知道人家干啥的总归不太好。

　　虽然尸体已经白骨化了，但是明显这个人的衣服质量很好没有破坏，苗诀杨仔细检查着这些衣服，应该是个很厉害的人物，因为隐隐的苗诀杨能从这些衣服感觉出这个人的霸气，这装扮很像电视中门派老祖的装扮，应该是很牛逼的人物可惜死在了这里了。

　　翻动衣物的时候苗诀杨发现了一封信，应该这个人死前写的，虽然尸体已经成了一对白骨，但由于衣服的质量好，兜里的这封信还是比较完整的。

　　苗诀杨打开一看：“我剑皇以剑宗宗主的身份宣布在我死后下一任宗主由二弟子担任，封号：剑圣神祖。以后我宗人必须完成两件大事：一、诛杀大弟子剑仙神祖，此人欺师灭祖我宗人人人得而诛之。二、务必找到杨雄传人，并世代保护。杨家圣物封天印必须交还到杨雄传人之手。剑宗宗主：剑皇。”

　　我擦，剑宗？这是个是么门派。苗诀杨只从老爷子嘴里听到过，魔宗，貌似是传说中的存在。难道这个所谓的剑宗与那个魔宗一样，都是传说般的存在。难道这真是与魔宗一样传说的剑宗宗主！！！这趟死亡森林没有白来啊。遇到这么多稀奇古怪的事。根据信得信息，可能天宗内部发生了动乱，宗主被大弟子陷害了，然后受伤了，写了这封信，但是不知道为什么没有传出去。这个杨雄又是谁？

　　算了，这是他们这一辈的事情了，我还是看看这个小圆饼吧。难道这个就是那个所谓的杨家圣物封天印？就这么小，有什么功能呢。但能被称为那个所谓的杨家圣物，绝对不简单，而且这个什么剑皇受伤可能与这个玩意还有关。所以苗诀杨知道，即使东西很小，但绝对不能轻视。

　　不知道为什么苗诀杨看到这个封天印总有一种神奇的感觉，这种感觉就像一种几十年的老朋友再次见面的感觉。苗诀杨不由的拿起了这个封天印。

　　当苗诀杨将这个所谓的封天印拿到手里的时候，那股刚进入洞口时候熟悉的感觉再次传来，而且更加浓烈。苗诀杨不由的一阵疑惑，这个到底是什么东西，为什么自己会产生这种感觉？

　　这个小圆饼拿到手里，苗诀杨自习看了很久，说不上什么材质，但是有一种凉凉的感觉。有一种类似于玉的细腻，但是又不太像，感觉像一块石头，但是打磨的没有一点棱角，如果是人为的话，这个技术也算是比较高超的了。

　　也不知道哪来的感觉，当苗诀杨将这块小圆饼拿在手里的时候有一种这个东西就是自己的感觉，按道理说自己根本不可能认识当前这个人，但是这种感觉一产生就如洪水般不可阻止，慢慢的苗诀杨心里有一股强烈的想将这个原圆饼带着的想法。

　　苗诀杨本来也不是那种爱占小便宜的人，但是就是不知道为什么这次有这么强烈的欲望。难道这个本来就是自己的？而且这种感觉让苗诀杨觉得自己拿这个东西是天经地义的事情。

　　但是想来想去，苗诀杨感觉不太可能，一来自己根部不认识这个人，根本和这个人没有任何交集。当然以后苗诀杨知道这个人与自己的关系不浅的时候，那就是后话了，至少现在苗诀杨不知道，因此说这个拿着自己的东西，根本不太可能。二来，自己以前只来过死亡森林一次，还是跟老爷子来的，说自己掉在死亡森林的，然后被这个人捡到了，那就更不太可能了，这个什么时候死的都不知道，在说死亡森林这么大，想捡到一个小圆饼是很不容易的，这需要多大的运气啊。

　　因此想来想去，苗诀杨觉的这个东西肯定不是自己的，但那股强烈的熟悉感却挥之不去，难道说这个人跟自己有很大的渊源？

　　苗诀杨也听说过一些奇闻异事，里面就有一个家族的意外死亡可能会将自己的意识封存起来等到后来有缘人去传承，可能这个东西也是一样，难道自己就是那个有缘人？

　　想到这个可能，苗诀杨立刻就肯定了，因为这种可能性很大。但同时也可能是自己家里一直流传的东西了。但这个人肯定不是自己父亲，或者自己家族的人，老爷子没说过自己家族有能当上四大天宗之一剑宗宗主的牛逼人物，有的话，自己能混的这么惨。

　　应该是认识自己父亲或者家族的人吧。苗诀杨这样想到。可能是自己家族的人有什么难处，将这个封天印放到了这个人身上，这个人到死都在护着这个封天印。

　　既然有一种强烈的熟悉感，那也算是缘分了吧，拿自己就带着吧。总比让这个东西独处在这个死亡森林暗无天日的好点。

　　但是当苗诀杨想再次看看这个封天印的时候，这个封天印不见了！！！

　　刚才苗诀杨关顾着想了，连这个封天印什么时候消失的都不知道，这个封天印就这么无声无息的消失了。

　　我去，见鬼了。这么邪门，难道有人？

　　苗诀杨瞬间一股背后发凉的感觉，这个是什么人，从自己手上拿走封天印，自己却没有察觉。但是这个人却没有攻击自己，难道是在耍自己？不对啊，就算有人来，耳朵应该能发现的。难道连耳朵也没有发现？

　　耳朵，耳朵，你看见有人来吗？想到这个人的身手，苗诀杨不由的后怕，自己肯定不是这个人的对手，打起来只有炮灰的份了。现在主要就是高清目前的情况。

　　没有啊，耳朵在地上写着。

　　你确定？会不会是你没有发现？看到耳朵说没有人来，苗诀杨有点不太相信，应该是这个人身手太好了，不然一个封天印就这个无缘无故的消失了？

　　我很确定的，就算身手再好我发现不了，但是咱俩离得这个近，他要是出现了，我还是能发现的。

　　那就奇了个怪，这个封天印去哪了呢？既然耳朵很确定的说没有人来那就应该是没有人来。毕竟这么近，没有理由他们都发现不了。仔细想想也是，这个死亡森林，没事谁来这里啊，而且偏偏跟自己进了这个很不容易发现的山洞，还在自己找到封天印的时候，抢了自己的封天印，这个概率太小了。


第十九章：发现秘密

　　因为这个东西无缘无故的消失，才让苗诀杨下意识的觉得应该是有人来了。现在妙诀冷静下来了，仔细回忆起自己拿到封天印的情景。既然没有人来，那封天印就一定还在这个山洞里，自己应该可以找到的。

　　掉到土里不见了？想想都搞笑，又不是人参果，还能掉在地上不见了，再说了，原本就在地上放了这么多年了。

　　这个封天印一直在自己手里，但是就是这么不见了，难道进入自己的身体了？苗诀杨被这个想法吓了一跳。

　　这个东西也不算小了，钻到自己身体了？我勒个去这也太诡异了。但自从苗诀杨来到死亡森林已经发生了很多颠覆自己认识的事情，眼前这种情况也是可以接受的。

　　但是这个东西究竟到哪了？自己身体也没感觉到什么异样啊。应该是进入自己身体了，虽然自己很不愿意接收这个假设，但目前就这个假设最符合当前情况。但是会不是有什么后遗症呢？

　　这个封天印无缘无故的进入自己身体，虽然自己暂时没有感觉到异样，说不定会有什么想不到的后遗症呢？就像自己的自愈能力，受伤越重，自愈时间就越长，后遗症产生的虚弱就会越强烈，这个进入封天印应该也有后遗症，只是自己暂时还没有发现而已。

　　苗诀杨觉得自己一定要搞清楚清凉，反正这个山洞没有人，自己有的是时间。

　　苗诀杨自习回忆着自己发现封天印不见了之后自己身体的种种感觉。但是想来想去也是没有发现任何问题。

　　这就奇怪了，难道不良反应还没有出现，但是这个封天印进入了自己身体，想想都渗的慌。难道也要自己跟验证身体自愈能力后遗症一样，疯狂自残么，关键是想验证都不知道怎么去验证。

　　自己压根就不知道封天印进入到身体那里了，而且自己也没见那块凸出来了。

　　耳朵你知道这种情况是怎么回事吗？苗诀杨觉得耳朵的远古神兽的一个分支，这种情况应该比自己知道的多。

　　我好像听我的父母他们提过，但是不太确定，应该是和你身体合二为一了，进入了你的身体了，从此以后这个封天印就成为你的了。

　　什么？合二为一了，开始苗诀杨只是觉得应该是进入自己身体了，用什么特殊方法应该可以搞出来，但是这次直接合二为一了，这个情况让自己措手不及了。这又不是整合金呢，还能融合一体，搞笑呢，难道自己以后就是封天印，封天印就是自己？太奇葩了都。

　　“合二为一，不是平时那种意思，这个封天印应该以另一种形态与你的身体有了沟通，你可以随心所欲的使用这个封天印。”耳朵看到苗诀杨有点无法接受的样子，补充道。

　　“那能不能弄出来呢？”苗诀杨觉得不管是怎么与自己身体沟通的，既然能合二为一，就能让这个封天印出来。

　　“这个就不知道了，我只是听说过有这种事情，具体情况我也不太了解。”

　　好吧，那怎样使用呢？苗诀杨感觉弄不出去就算了吧，看看怎样使用，说不定，因祸得福了，估计这个封天印就是个宝贝。

　　听说这个与你身体合二为一之后，你就可以随时进入封天印了，只要你想进入就会瞬间进入，但是是你的精神进去的，类似于小说里面的灵魂出窍的感觉。

　　这么神奇。我试下。听了耳朵这样说，苗诀杨迫不及待的想试下，他很想知道进入封天印里面是什么感觉。

　　立刻，苗诀杨感觉自己进入了一个貌似虚无的空间，这个空间不知道有多大，就好像进入了一个幻境，周围全是迷雾，但是苗诀杨知道这里应该很安全。

　　就是有点安静，而且这个地方有点大的惊人。苗诀杨实在想不通，看起来就手掌大小的封天印怎么会有这么大的空间，世界真是太神奇了。

　　封天印空间里面全是迷雾，苗诀杨不论怎样走动周围始终都是迷雾，只能看到四周一点点的范围，但是苗诀杨试着走了一会，什么东西也没有发现，周围静的出奇。苗诀杨虽然知道这个地方很安全，但是自己还是不能乱走，现在对这个空间还不是很了解，自己必须要小心。苗诀杨丝毫不排除这里突然蹦出来一个猛兽什么的，毕竟太诡异了。

　　但是苗诀杨在这个空间里面感觉十分的舒服，好像每个毛孔都泡在一种十分有营养的空间里，又好像每个毛孔都被按摩了，绝对比自己泡澡结束之后还舒服，苗诀杨瞬间都不想离开了。但是苗诀杨知道自己只是进来转转看看情况，苗诀杨现在不是在这里面耽误时间的时候，自己最主要的是找到药材，只要确定这个封天印暂时没什么危险，一切后面再说。然后苗诀杨立刻就回到了现实。

　　苗诀杨将自己看到的东西告诉了耳朵，耳朵立刻感到十分兴奋，尤其听到苗诀杨说里面有一种让人很舒服的气氛，耳朵立刻就想进去看看。所以耳朵就在苗诀杨裤腿上蹭了蹭。又开始卖萌了。

　　不带你，哈哈。苗诀杨已经跟耳朵玩的十分熟悉了，所以就跟耳朵开了个玩笑。耳朵听到不带着自己进去，立刻嘟起了嘴，然后拿自己那双大大的圆眼睛看着苗诀杨。

　　行行行，带你去，我勒个去，真是萌死人不偿命啊。苗诀杨感觉很无语，耳朵越来约会卖萌了。听到有好玩的耳朵就像去看。

　　那我怎么带你进去呢，不是说只有元神或者精神体能进去么？苗诀杨突然想到一个问题，自己想带那也要会带好么。

　　这个简单，你只要用手碰着我，然后想着自己进入封天印，我就跟你一起进入了，就算带个人也是一样的，这时候我们都相当于你带入空间的一个物品。很多牛逼的修炼者都有自己的修炼空间的，但是估计没你说的那么大。

　　耳朵听了苗诀杨说的，估计这个应该也是跟其他牛逼修炼者具有的修炼空间一样，可以存储东西。

　　苗诀杨试了下，果然，耳朵随着自己一起进了封天印空间。

　　耳朵一进入就兴奋的跳了起来，十分的开心，在里面跑来跑去。

　　喂喂，耳朵你稍稍镇定下，好不，跑丢了怎么办。这个空间太大了，苗诀杨还没有搞明白呢，耳朵就在里面乱跑。苗诀杨感觉到一阵无语。

　　耳朵可能太兴奋了，上蹿下跳的。

　　苗诀杨感觉耳朵太兴奋了，上前一把抓住耳朵，然后直接出了封天印，一处封天印，耳朵一阵委屈，好像是苗诀杨不对。

　　好了好了，耳朵别卖萌了，受不了你了，进去了，就不听我的话了。再不听话，我揪你的大耳朵哦。其实苗诀杨也就是吓吓耳朵。耳朵还是很萌的。

　　“我以后就带那个里面吧，里面那种气氛是很纯的修炼精气，明显是那种无穷无尽的，是修炼者的做梦都想找的地方。”耳朵安静下来就给苗诀杨说着。

　　“永远进去，那你吃啥啊？再说了你进去了，我还等着你帮我呢，你进去了，不能每次我都进入找你吧。”苗诀杨一阵无语，这就不想出来了。

　　“这个很简单的，你放一些吃的就行，放心这种空间，是虚拟空间，你放的东西是不会增加你的负担的，你感觉不到的。我进去也可以帮你的，咱俩签个灵兽契约就行。”

　　“灵兽契约，这又是个什么东东。”苗诀杨感觉耳朵知道的还真多。


第二十章：签订灵兽契约

　　“灵兽契约是一种灵兽与主人进一步提高关系的方法。这种方法可以让签订契约的人和灵兽有一种心灵的默契，比如主人想让灵兽去哪个方向，就不用发号令了，只需要在心里告诉灵兽一样，灵兽就会知道。”

　　“这么好，那咱俩有了心灵沟通，你就不用写字了，咱俩直接用心灵交流就行了。”感觉很爽啊，苗诀杨立刻感觉这个灵兽契约是个好东西。

　　“这种契约必须灵兽和人都是心甘情愿的，不然有一方被胁迫或者不愿意，签了也是没有效果的。”耳朵说道。

　　也是，如果这样的话，那岂不是修炼者都去捉灵兽了，反正对人来说是稳赚不赔的。

　　“一个人可以与多个灵兽签订灵兽合约，而且就会同时与多个灵兽有心灵沟通，但是一个灵兽再没有这个签订契约的人解除契约的时候是无法与另一个人签订契约的。而且解除契约也需要双方自愿的，因此很多灵兽都不愿意签订契约的。”

　　听着耳朵的描述，苗诀杨感觉这个契约对灵兽好像有点不太公平。估计只有那种与灵兽关系非常好的才会签订契约的。

　　因为如果签订了契约了，发现这个人不好，灵兽自己想解除，那个人都不同意，这样灵兽这一生都被困住了。人家灵兽一般不愿意签订契约也是很合理的，毕竟这就像押宝一样，风险很大。

　　“对了耳朵，那签订契约会不会对你造成影响呢？”苗诀杨还是比较关心这个问题的，毕竟自己没啥问题，这个契约从名字上听好像把灵兽卖了，感觉对灵兽不利。苗诀杨还是很不想耳朵出啥问题的，虽然契约效果比较好，但是如果伤害了耳朵苗诀杨还是宁愿不要签了。

　　“这个不会的，只要我们平等签约的话，对我们没有什么影响的。”

　　“平等签约？还有不平等签约？不是说契约要双方同意么？”苗诀杨感到很不解，既然需要双方同意怎么会出现不平等签约。

　　“这很正常啊，双方愿意不一定双方平等了，比如灵兽被胁迫了，为了某些目的不得已签订契约，这也属于他们双方自愿但明显是不平等的。”

　　恩，是的，苗诀杨觉得这就跟趁火打劫一样，看来人不光互相欺负，连灵兽都不放过。

　　“灵兽契约一般有三种：朋友契约、暴力契约、奴隶契约。朋友契约就像咱俩准备想签订的一样，双方互利没有任何伤害，而且随着关系的加深效果越来越明显，最终达到人兽合一。”

　　“咳、咳，这个，人兽合一。”苗诀杨被雷的够呛这也太那啥了。

　　“你想哪去了，我的意思是就跟练剑的达到人剑合一一样，很厉害。”耳朵鄙视了苗诀杨一下继续说道。

　　“暴力契约就是，很高等级的修炼者强行逼迫灵兽签订契约，然后用自己真气强行维持契约效力，这种会消耗修炼者体内真气，所以都是一些级别非常高的修炼者，被签订的灵兽不管有没有签订契约都有可能被暴力强行签订契约。”

　　我勒个去，谁闲着没事干啊，专门欺负灵兽玩，苗诀杨感到不可思议，但还是想想有可能，如果遇到了很逆天的灵兽确实值得一做。

　　“最后就是人类很无耻的奴隶契约，趁火打劫行的，这种契约一旦签订，灵兽就像修炼者奴隶一样，哪怕要了灵兽性命，灵兽都不能反抗，灵兽的寿命会得到大大的缩减但契约效力是最强的。”

　　苗诀杨现在自己与而耳朵虽然在一块时间不太长，但相互都是很能和的来的，而且耳朵自愿的提出签订契约的，苗诀杨感觉自己和耳朵都是很少见过父母的，以后估计都会在一块，就想到那就签了吧。只要耳朵不后悔就行了，就算耳朵后悔了自己也愿意与耳朵解除。

　　现在自己带着耳朵在外面，遇到危险耳朵还要躲起来，现在放到自己的虚拟空间里，不但可以让耳朵修炼，而且不用暴露，同时出现情况直接心里交流就行，比较方便。

　　好吧，那我们就签订朋友契约吧，苗诀杨感觉这个朋友契约既然是双方互利的不妨签下。

　　“好吧，那怎样签订契约呢？会不会很复杂呢？很复杂的话，咱们先回家然后签订，那里安全。”苗诀杨感觉这个契约很神奇，因此下意识就感觉很复杂，需要时间很长，因此他提议找个安全的地方。

　　“签订的时候不复杂，但是解除的时候比较复杂，签订的时候，只要咱俩受伤弄个小伤口，伤口碰在一起，然后同时念契约法则，就可以了。”耳朵说完，就将契约法则告诉了苗诀杨。

　　这个法则一定要背过的中间不能停顿，如果第一次签订失败再次签订会比较麻烦的，所以一定要一次成功的。

　　好的，把法则写地上吧，我背会，争取一次成功。

　　苗诀杨看了看这个契约法则，就两句话，也不是很难。

　　苗诀杨背了一会感觉差不多了，便对耳朵说开始吧。

　　苗诀杨和耳朵都把受伤弄了个小伤口，挨在一起，然后苗诀杨看着地上的法则，再次背了起来，耳朵则早都知道，不需要看了。

　　法则刚背完，之间两个挨着的伤口闪出来一道道金光，好像有什么金色的东西要钻出来一样，耳朵伤口闪出的金光向苗诀杨身体传去，苗诀杨伤口的金光则是向耳朵体内钻去。

　　这些金光不停的在对方的身体上游走，两个现在都想身上有条金龙在不停的游动着，最后苗诀杨身上的金光慢慢的开始汇聚，变成了一股比较粗的金光向苗诀杨脑袋飞去，苗诀杨还没反应过来，这道金光就已经开始进入了苗诀杨的大脑。

　　苗诀杨眼前慢慢浮现了耳朵几乎全身的脉络，苗诀杨几乎可以看见耳朵身体上任何一个细胞，场景在不停的变换着，苗诀杨很肯定，耳朵此刻绝对也能看到自己的全身的脉络，最终耳朵脉络的场景才慢慢开始消失，自己眼前真实场景才慢慢浮现。

　　不一会这些金光就已经完全钻了进去。这表示灵兽契约已经签订完成了。

　　苗诀杨试着跟耳朵说几句话，发现真的是可以在心里交流就行了。这样苗诀杨和耳朵都感觉十分的神奇，毕竟耳朵以前也没哟签订过契约不知道这种感觉，而苗诀杨就更没有这种体会了。

　　契约签订完毕了，苗诀杨就将耳朵和自己带的行李全部放进了空间，苗诀杨瞬间感觉轻松了很多。毕竟后面自己遇到危险，一个人跑的概率总是很大的，也不用怕包裹掉了。以后要是遇到好的东西，就可以直接放进空间里，反正里面的空间很大，绝对放不完，苗诀杨都甚至感觉到是不是把周围所有东西都能放进去。

　　全部整理好之后，苗诀杨再次向那个白骨看去，看到这堆白骨孤零零的带在这里，苗诀杨决定将这个人埋了。毕竟从人家这里得到了一个牛逼闪闪的封天印，虽然自己感觉挺熟悉的，但是没有人家生前的拼死保护，自己也根本见不到了。这一切都是冥冥之中有安排。再说人家好歹也可能是与魔宗一样那种传说一样的宗主，去世了这么长时间，也应该有个好的归宿了。

　　苗诀杨跟耳朵将剑皇的尸体处理好之后，看到剑皇的那把剑，苗诀杨犯难了，这个剑要怎么办？拿又拿不动，这可怎么办？


第二十一章：会议大厅

　　总不能将人家的剑仍在这里吧。好歹也是陪了人家大半辈子了。苗诀杨知道一般修炼者对自己的兵器都是很看重的，像这种到死都带着的兵器，基本都有感情了。死了葬在一起也是对修炼者的一种尊敬了。

　　但是现在问题时，苗诀杨压根就拿不动这个兵器。

　　突然苗诀杨想到了自己的那个封天印，耳朵说自己可以将任意自己想拿的东西塞到自己的空间里，而且不会增加自己的负重。苗诀杨决定试下，如果真的能带走，也比这把剑移都移不动仍在这里好点。

　　苗诀杨将手放在这把剑上，心里一想，之间这把剑立刻从自己眼前消失了。我勒个去，虽然苗诀杨又充分的思想准备，但是还是被眼前这个情况震惊了一下。竟然成功了。

　　这么重的东西自己都可以毫不费力的拿到自己的空间里，自己也太逆天了。

　　耳朵正在里面修炼，突然感觉不对，好像有东西向自己砸来，耳朵立刻闪开了，立刻，耳朵听到“嗵”的一声，在耳朵刚才修炼的地方出现了一把剑。

　　我擦，这不是那个白骨人的么，怎么在这里。但是立刻耳朵就想明白了，肯定是苗诀杨搞进来的。

　　耳朵也是有点震惊，看来苗诀杨这个能力真的不是盖的，那么重的剑，苗诀杨都能拿到空间来，耳朵真是有点佩服，看来这个空间真是啥都能塞进来。

　　但是耳朵还是有点不爽，因为修炼的时候是不能被打扰的，要不是自己对周围空间有一定的感知力，估计刚才都被砸死了。但是转念一想，估计苗诀杨也不知道这个剑回落到自己头上，他对自己的这个能力也不是很熟悉。算了，换个地方吧，别哪天苗诀杨又搞一个神马东西来，自己没躲开就操蛋了。

　　耳朵挪了个地，便继续修炼起来，因为阵这里真气十分充足而且相当精纯，所以耳朵一刻都不敢懈怠不断地修炼着，这些天的不断使用自己的能力去寻找护神三叶草，加上自己不断的修炼，耳朵感觉自己要突破了，虽然不知道什么时候突破，但是耳朵已经能感觉到了，自己好像到了突破的界限了，就差一个机会了。

　　有了这种感觉耳朵更是一刻都不停留，抓紧时间修炼，希望早日如破进入上黄丁的地步，虽然还是比较低，但是已经是很了不起的了，这已经比同等级的灵兽快乐不止一个等级了。

　　苗诀杨为了确定一下，因为自己不是很确定这把剑是否真的进了自己的封天印空间里面，毕竟那把剑那么重。因此苗诀杨问了耳朵一下，是不是这把剑已经进入自己的封天印空间了。

　　耳朵听到苗诀杨问自己，很不爽的说道。

　　“是的，要不是我有能感受周围事物的能力，那还不把我砸死了都。”耳朵在里面一阵抱怨。

　　“额，我不知道啊，不好意思哈。”苗诀杨感到有点惭愧，毕竟那么重的剑不是闹着玩的，要是真的砸在耳朵身上，真的可能砸出问题了。

　　“算了，知道你也不是故意的，我换个地方吧，要不哪天又中奖了都。”

　　“好吧，嘿嘿，好好修炼吧。”

　　处理完了所有事情，苗诀杨准备了下行李，苗诀杨准备好了就准备出发了。

　　苗诀杨想了想，这次山洞的收获还是不小的。毕竟自己有了一个逆天的存储空间，这个空间几乎可以装进去所有自己想装入的东西。装进了那个极其重的剑苗诀杨觉得，自己这个控件真的可以装入很多想都不敢想的东西，关键更逆天的是，这个空间里面还可以修炼，但是自己却不知道怎样使用，真实浪费了。苗诀杨真有一种眼前有肉不让吃的抓狂感觉。

　　“耳朵，咱们去找药材吧，你注意点吧，有情况立刻告诉我吧。”苗诀杨给耳朵说了一句，然后就出发了。

　　就在苗诀杨开始寻找护神三叶草的时候，在一个山顶一个隐秘的类似会议大厅里面做着四个凤仙鹤骨的老头，虽然他们已经白发苍苍，但是每个人体内都散发着强大的真气，正常的呼吸都散发着真气，要不是这个房间是特制的，早都被这四个老头正常散发的真气气场催塌了。

　　每一个人都是不知道活了多少年，但是明显都是攻击力极强的主。四个人一个穿着类似道士，一个穿着黑袍，一个长得很壮，虽然一把年纪了但是身上肌肉还是很明显，一看都是硬茬，一个则显得很老实，这几个在一块显得有点变扭。

　　“老龙啊，这次你一定要把你的水符拿出来了啊，这次可是千载难逢的机会了。”说话的是那个穿着道士祖服装的人，如果苗诀杨在这里的话一定会吃惊，这个人的装扮与自己见到的那个剑皇的服装几乎一模一样。虽然上面具体细节有点不一样，但明显就是一个款式的，甚至出自同一个人之手。

　　“我？我每次都是出力最多的，这次应该你们先出力。”被称作老龙的老头听到一开始就让自己把镇派之宝拿出来，他们如意算盘还打的真响。

　　“老龙啊，话不能这么说么，也不单单是你们出力嘛，我们不也是贡献了我们的镇派之宝土符么，这是大家互利的事情么。”见到老龙不同意，这个道士服饰的人再次说了起来。

　　“那怎么不让兽兄多出点力呢，他们可是啥也没有啊。”老龙见到这个臭道士一直抓着自己门派不放，便将这里实力比较弱的人抬了出来。

　　“老龙，你怎么说话呢，什么叫做我们出力最少了？那你们这次别叫我们，我看你们怎么实现那个计划。”那个被称作兽兄的人一听这样说自己门派，立刻就不同意了。一拍桌子就要离开。

　　“话不能这么说么，兽兄你们门派在这里实力最低，而且没有圣符，理应在其他方面多出点力嘛。”那个道士添油加醋的说道。

　　“靠，老子不干了，一群混蛋。”那个兽兄一听，立刻再次拍了一下桌子，眼前的会议桌立刻变成了粉末。这个桌子跟周围的房间材料是一样的，已经是世上少有的材料了，但也是仅仅承受住眼前这四人正常的真气波动，那个兽兄发怒了，这种材料立刻就无法承受了。

　　“都聒噪个什么，还名门正派呢，整天就知道为一点小利益勾心斗角。谁不知道你们的想法啊。都说个毛线啊，是来说事的还是吵架的，要吵你们吵，我回去了。”一直没有发话的一个老头不耐烦的说道。说完鄙夷的看了眼前的三个人，再次闭目养神了起来。

　　说话的是一个浑身散发着一种黑暗气息的老头，这个老头穿着一身黑袍，仿佛整个人都是黑的。这个老头坐在最边上一直不说话，闭目养神，一副为我独尊的样子。

　　听到这个黑袍老人发话了，会议大厅瞬间就清净了下来。并不是这三个人害怕这个黑袍老者，除了那个被称作兽兄的人实力较低之外，其他两人实力都与这个黑袍老者实力一样，打起来未必会吃亏。他们对这个黑袍的盛气凌人的态度也是不爽的，只是黑袍所在的门派实力是最强的，就那个黑袍的师弟也是跟黑袍一个等级的实力，虽然没有到达圆满，但是也是顶级的存在了。更重要的是这个黑袍的门派具有两块圣符，光在数量上就可以让其他门派敢怒不敢言了。这也是大家一致对黑袍敢怒不敢言的原因。


第二十二章：争吵

　　看到大家都不说话了，这个黑袍才慢慢的开口说道：“大家都是来讨论事情的，何必开始就为了鸡毛蒜皮的事情争个不停。要是那件大事成功了，眼前这些蝇头小利你们还能看上？真是目光短浅。”黑袍再次鄙夷的说道。

　　“我靠，你说谁目光短浅呢？死黑袍，爷我跟你在一起谈事情，是看得起你们外门邪派，还真把自己当根葱了。”听到黑袍那样说他们，那个兽兄立刻就不同意了，直接破口大骂了。

　　在他们眼里黑袍的门派就是歪门邪派，而自己的门派才是真正的名门正派，自古以来名门正派就看那些所谓的邪教不屑一顾，兽兄的门派当然也一样。他们感觉自己跟黑袍坐在一起是有辱自己身份，所以对黑袍横竖看着都不顺眼。但是没办法，人家黑袍门派实力强硬，他们看不惯也没办法。

　　这就是那些自认为名门正派人让人鄙夷之处，嫌人家有辱自己身份，却又忌惮别人实力，有事情还要跟别人一块商量，虽然次数很少，要不是这次这个事情影响巨大，他们才不会跟黑袍进行商量。

　　其实黑袍也知道大家对自己门派有意见，因为自己门派修炼的都是被外人认为不是主流的功法，而且他们的小弟门派跟他们一样修炼的也不是什么正常武技，而且只要是坏事就敢干，这也就导致大家对自己这一系的门派很鄙夷。

　　对于大家的歧视，黑袍却一点也不害怕，因为黑袍也从心里鄙视那些所谓的名门正派，他们起初为了修炼也没少干坏事，这是谁都知道的事情，只不过现在他们强大了，没人敢算旧账了，所以黑袍对他们也是很鄙视，一身的虚伪，满嘴的仁义道德，一肚子的恶毒祸水。有事情还是要找自己，所以大家都是相互看着不顺眼，但是为了那个计划都忍着，都是脸上露着笑，手里拿着刀，一言不合就有可能将刀子伸出去。

　　“哦？我说的不对么。就你们门派要不是看你们有点降服灵兽的本领，让你给我当灵兽我都不要。”那个黑袍依旧不紧不慢的说道，甚至连眼睛没抬起来。

　　其实黑袍说的是实话，其实其他三个门派也是互相看着不顺眼都想将别人灭掉，毕竟一闪不容二虎，但是一山有三虎就有意思了，任意两个动手就有可能给第三个找到全灭的机会，但是其他门派不去找那个兽兄门派的重要原因就是这个兽兄的门派与他们名字一样，有一套特殊的降服灵兽的方法，很多时候这些修炼者不可避免的与灵兽发生冲突，这个时候一个攻击型的灵兽两个同等级的修炼者甚至使更高修炼者都未必能将其拿下，本身灵兽身体素质就不是人类这个身板能比的，所以碰到等级稍微高一点的灵兽修炼者都会主动避让，但是避让不及的话，有一种特殊的降服灵兽就会脱困。

　　更何况，应为兽兄门派特殊的操纵灵兽的能力，使得他们门派有很多灵兽，虽然门派里面人类修炼者实力比他们低，但是他们一般也不敢动手，毕竟灵兽不是闹着玩的。

　　“我操了，老黑，要不咱练两下，我们门派实力没你们高，但是这真正打起来我们未必会怕了你们。信不信老子让你今天回去了。”那个兽兄见到这种情况，立刻准备开始拼命了，手上的真气已经聚成一团了。脸上充满了怒气，真是立刻想将那个黑袍撕成碎片。

　　“你试试，爷我会怕你个跳梁小丑，爷坐在这里让你打，眨一下眼爷把命给你，三脚猫的功夫不知天高地厚。”那个兽兄的话，好像让这个黑袍有点怒了，这个黑袍睁开眼，瞅着那个兽兄不屑加傲慢，略带生气的说道。但是那眼中的目光已经起了杀机。

　　看到气氛瞬间紧张了，估计还没谈事呢，就已经打起来了。因为双方的眼中已经起了杀机。那个穿着与剑皇类似的道士类似物连忙将双方拉的坐了起来。

　　“好了，好了，大家都和气点嘛，我们都是来谈事情的么。做生意都有买卖不成仁义在的说法呢，我们都是来合作的，就和气和气嘛。互相让一步嘛。”那个道士连忙打了个圆场。

　　“兽兄，你看黑袍比你高了一个等级，而且已经圆满了，现在就你一个真打起来，你能占到便宜么。想打回去召集兄弟来么。好汉不吃眼前亏，忍忍就好。”那个道士在那个兽兄的旁边小声的说道。但将话中一个人说的比较重，意思就是打起来我们可不帮你。

　　在那个道士看来，打不打无所谓，反正对自己没影响，但是要等眼前事情谈完之后，他们想怎样拼命随他们，道士还想从中获取点渔翁之利呢。所以他给兽兄说，回去召集兄弟再打。

　　“一个人？你的意思是不跟我在一边？你们就整天受着这个死黑袍的气，就不想出气？活的真窝囊。”那个兽兄看到如果打起来没人帮自己，也打消了跟黑袍拼命的想法，毕竟自己的实力在那里放着呢。但是心里还是不爽，就挖苦挖苦那个道士。

　　“嘿嘿，这也不算是窝囊吧，咱好汉不吃眼前亏么，再说要打咱们要提前商量商量嘛，这样贸然打起来对谁都不好，是吧。我可是一直把兽兄你当兄弟看待呢，打起来肯定站在你的旁边，肯定为你两肋插刀的。但是你也知道，我也就跟黑袍实力相当，打起来我也占不到便宜，而且黑袍还有个师弟，也是这个等级的实力，这最后肯定是咱们吃亏的，尤其事情是师兄你们门派挑起来的，我们今天勉强将黑袍留在这里了，我们肯定元气大伤，那黑袍师弟来了，咱们谁也挡不住啊。所以兄弟我也是为你照相啊。暂时能忍就忍了吧。”那个道士大义凌然的对那个兽兄说道。

　　“哼，油嘴滑舌。”那个兽兄瞪了那个道士一眼，就坐在自己座位上一言不发了。

　　听到那个兽兄骂了自己一句，那个道士连忙赔笑的说道，“是是是，兽兄教训的是。”但是心里却也将那个兽兄骂了好几遍，要不是为了那个计划，自己巴不得打起来呢。

　　看到那个兽兄不再说了，那个道士便笑嘻嘻的跑到那个黑袍旁边，笑着说道：“大哥，您也就大人不计小人过吧，你也知道那伙就那个脾气，咱犯不着跟他动气，再说虽然你比他高一个等级，但是真是不动被他打上几下，你也吃不消啊。对吧，收拾他的时候长着呢。以后有的是机会。”那个道士依旧没有把话说死，只是让暂时消消气，以后有机会再动手。因为内心深处这个道士还是希望他们打起来，毕竟打起来就会两败俱伤，自己就可以渔翁之利了。但是没办法为了当前的计划必须让他们坐下来讨论下。

　　之间那个龙兄一直一言不发，好像当前的事情与自己毫无关系，静静的关注着事态的发展，估计打起来他第一个就闪人了。

　　事实上这四个人都是不好惹的主，大家心里都很明白，这种情况下，不能强出头，虽然只有他们四人，担每个人实力都不容小看。四个门派互相看不顺眼很多年了，要不是有利益合作，早都打开了。因此当其中两方发生冲突的时候，他们都会选择两不相帮，毕竟没有绝对巨大的利益的时候谁也不会轻易将敌人引到自己门派，所以这些年这四个门派几门就在这种微妙的关系中保持着平衡。但是消灭其他门派的心，每个门派都有，大家都心知肚明，只是没有表明而已。


第二十三章：打起来了

　　“哼，随你的便，那个小子要是再惹我，别怪我谁的面子都不给，什么东西，真把自己当回事了。”那个黑袍不屑的说道。

　　“我操，你个杂种再说一遍，老子这就废了你。”原本刚安静下来的兽兄再次暴起了，而且立刻凝聚了一个真气球向黑袍打去。

　　那个道士见状立刻向旁边闪去。道士知道一场恶仗不可避免了，其实这也是自己希望看到的，自己门派不便于动手，但是有黑袍动手还是值得的。

　　在道士看来不论哪种情况都是好的。如果两个动了死手，那么两个门派必然不死不休，那么自己就可以从中获利，说不定可以在两个打得两败俱伤的情况下全部收拾了，那么自己门派统一修炼界将会立刻实现。

　　如果两个打起来没有动死手，但是一定会有摩擦，双方的矛盾肯定会再次加深，那么自己以后就可以接着这些机会扇点风，那么两个门派就耗起来了，对子门派发展很有利的，说不定自己门派可以成为与黑袍门派实力一样强大，那时候自己再施加一些手段，说不定就可以逐个击破，虽然过程可能长点但是还是有利可图的。

　　退一步说，就算那个傻子这招打过去，黑袍不动手，那这个计划估计就可以谈下去了，到最后自己还是会获利，因此不管从哪方面来说，道士都是希望看到了。因此道士立刻闪到了一边，在旁边观虎斗，笑看事态发展。

　　黑袍虽然在闭目养神，基本没看谁，但是感知力还是很可以的，见到有真气能量球向自己打来，立刻催发出一个至黑的能量球推了出去，两个能量球瞬间碰撞在了一起，立刻整个会议室便灰飞烟灭了，地上飞沙走石的，能量球碰撞产生的空气波动将周围十几米之内的物体全部铲除了，等了十几分钟，漫天的沙石终于少了。

　　等可以看清楚的时候大家发现周围已经类似于炸弹轰击过一样，满眼废墟，就差上面飞几个乌鸦了，那样意境就出来了，但此时四人对这种情况丝毫不感到意外，好像是家常便饭一样。

　　在兽兄和黑袍打起来的时候，其他两人早已用真气护体了，因此倒是毫发无损。因为他们基本上都是属于一个等级，这种能量球对他们还造不成伤害，但是为了保险起见还是用真气护体了，这样可以最小成对减小伤害，但是周围事物就不一样了，原本会议大厅只能勉强承受这四人正常的能量波动，但是对于这种能量球的碰撞产生的威力就根本无法承受了。其实会议大厅这种材料在世间已经属于是顶级强硬的材料之一了，但是面对这种强大的能力波动还是无能为力。会议大厅在刚才那一阵能量球的碰撞过程中已经在意废墟，被空气中的气浪吹得不知道到哪了，在原来会议大厅的地方看不到任何有建筑的痕迹了。

　　看着眼前的一片废墟，那个黑袍，不屑的说了句：“杂种，你敢骂我，还动手了，看样子你今天是不想回去了，那你就永远留在这里吧。”说完黑袍便开始催发自己的武技了。黑袍这次真的是怒了，原本自己不想兽兄一般见识，那是这个脾气暴躁的家伙对自己一再冒犯，那就不能怪自己下手狠辣了。

　　“黑暗大法第四十三式，去死吧。”说完黑袍整个人周围立刻围绕起一片浓郁的黑气，立刻旋转的黑气形成了一个巨大的黑台风类似物，黑袍头顶的天也立刻变成了乌云密布像极了超级暴风雨来临前的阵势，黑气以黑袍为中小夹杂着黑色闪电与震耳的咆哮声向那个兽兄砍去。黑气所经指出，地点形成了半米深的深沟，空气仿佛都被旋转的黑风抽干了了，很多东西立刻向黑气中心飞去，稍稍平息下来的沙石再次漫天飞舞起来，整个天空立刻由黑袍头顶一片乌云全部变成了暗黑色。立刻就想夜晚来临了一样。

　　见到黑袍竟然催发出了四十三式，那个兽兄心里一惊，原本他以为黑袍催发四十级武技就行了，不必要下死手，但是看来今天真是不死不休了。不能多想为了抗衡，因此他便立刻催发出了自己目前最强武技禽兽乱舞四十四式。

　　原本自己平时不催发自己最强武技的，因为这招按照他目前等级来说还是消耗比较多的真气的，要恢复需要很长一段时间，但是眼前没办法了，黑袍已经催发出四十三式，虽然自己知道黑袍最高能催发四十五式。但是四十三式已经可以说是自己这个等级能承受的最高等级了，因为自己毕竟比黑袍低了一个等级。加上自己的武技主要攻击力在催发出的灵兽身上，因此同等级别就显得弱了一些，黑袍体内真气原本就比自己多，因此自己只能强行催发出自己最强的四十四式来对抗了。

　　之间那个兽兄胸口立刻幻化出了一个提醒巨大的怪兽，这个怪兽明显强壮无比，一落地便让脚下的大地抖了好几下，就是那个道士和龙兄也要调整下，才能站稳。站稳之后那个怪兽立刻从嘴里喷出一股强大的五彩真气流，夹杂着狂飞的走石，产生了一阵阵刺耳的空气撕裂声，五彩真气流与黑袍的黑暗气流碰撞在一起立刻以碰撞点为中心产生了一个浑浊的夹杂各种沙石的蘑菇云。

　　第一股气流刚碰撞上，那个怪兽立刻以闪电般的速度冲到了黑袍身边，黑袍虽然不怕这个怪兽，但是对这个怪兽的速度也是暗暗咋舌，这他妈速度也太与这个体型不符了吧。但是来不及多想，那个怪兽已经冲到了自己的眼前。黑袍立刻双手合十双手见立刻催发出了一个转动的黑色八卦。

　　“去！”黑袍大吼一声，黑色八卦立刻向怪兽飞去，黑色八卦撞上了怪兽，硬生生的将怪兽打退了好几米。

　　“禽兽乱舞第三十五式，去。”趁着黑袍与怪兽正在激战，那个兽兄立刻催发出了第三十五式的武技。虽然自己体内的真气已经很少了，但是催发这种对于自己来说还算轻松的武技来说还是可以的。

　　之间那个被打退的怪兽再次以不可思议的速度喷出了一股五彩真气流，直接向黑袍打去。虽然比前面那股真气流能量弱了不少，但是攻击力也是相当可以的。

　　黑袍催发完了那个黑色八卦，来不及反映，立刻被那个怪兽催发的气流击中了。黑袍立刻停止了攻击，虽然三十五式的武技对自己来说是小意思，但是自己已经催发了四十三式的武技，又催发了黑色八卦，又在没法防备的情况下，中了这个真气流，虽然不能重伤自己但也让自己真气有点混乱了，需要调息一下。

　　那个兽兄在催发了自己最强武技和三十五式的武技之后，已经变得相当虚弱了，现在最多还能催发一次三十五式武技，但是三十五式的武技对黑袍来说根本没用。但好歹黑袍现在已经收到影响了。

　　黑袍在调息时候眼光一阵盯着那个兽兄，这次他是真的暴怒了，黑袍眼里迸发出了浓烈的杀机。不用说等到调息的差不多了，黑袍就要动手了，虽然自己体内真气用了一部分了，但是还是可以催发一次四十式的武技，灭了那个兽兄已经足够了。因此黑袍在迅速的恢复着体力，在他眼里，那个兽兄已经死了。


第二十四章：开始策划

　　那个道士看到黑袍这次真的起了杀机了，连忙向旁边的龙兄看去，意思很明显，就是要阻止。虽然等他俩打完是坐收渔利最好时间，但是他们都不傻，那样子会将那两个门派得罪的死死的，尤其黑袍的门派，就算死了黑袍，他的师弟等级也是跟他们一样的，整个门派的元气还在，全力对付他们，他们绝对会吃不消，更别说加上那个兽兄的门派了。

　　然对他们来说实力比较低，但是那些老祖出来都是在世间横着走的超强实力的人物。两个门派同时对付他们两个门派，自己门派绝对讨不到任何好处。再说了，那个大计划还需要他们合作。这时候死了任何一个明显是不明智的，要打要激化矛盾刚才效果已经达到了，再下去事情就要闹大了，毕竟死了任何一个门派顶级BOSS都是不好解决的事情。

　　虽然开始道士计划着希望他们双方下死手，但是现在看来不能让他们下死手，现在这个时候阻止他们效果会更好，对自己门派副作用最小。所以立刻他就改变了计划，如果能让他们一直有矛盾那样互相耗着是最好的。

　　道士感受到黑牌在孕育第四十招武技，虽然以他目前的实力抗下这招是没有任何问题的，但是自己肯定不好受的，道士不是那种肯吃亏的，吃亏也要拉上垫背的，所以他想到将龙兄拉下水，毕竟这个对龙兄也有利。

　　那个龙兄也不是傻子，立刻明白了那个道士的意思，他知道，道士想让自己帮他一块劝架，一起接下黑袍那。他知道道士肯定自己不会独自一个人吃亏的，他也知道再打下去事情闹大对谁都没好处，他心里也不想，以后独自抗衡那个道士，毕竟那个道士太阴险了，四大门派相互牵制是最好的。所以他回了一个同意的眼神。

　　所以这两个人虽然各怀鬼胎但是目标却是一样，就是劝架，因为效果已经达到了。

　　想去劝说黑袍停止催发武技已经来不及了，黑袍已经在催发了，“黑暗大法第四十式。”立刻黑袍身边再次形成了刚才的黑旋风，虽然与前一个没法比，但是也是昏天暗地的。

　　兽兄还在恢复着真气，看到黑袍已经催发了四十式武技，他知道自己这次真的完了，自己无论如何也催发不出可以抵抗的武技了，所以兽兄索性就闭眼了，放弃抵抗了。

　　黑袍看到兽兄闭眼了，心里一阵冷笑，不自量力的东西，还敢于自己作对，死不足惜，就算自己干掉了那个家伙，几乎没有真气了，但是那个龙兄和道士都不是傻子，不敢把自己怎么样，毕竟自己门派疯狂反击是他们无法承受的。

　　道士和龙兄相互对视了一下，各自催发出自己的武技，立刻两股庞大的真气柱向黑旋风飞去，三股能量碰撞在一起，比起之前打斗的场面更加惨烈，黑旋风与两股真气偏离了原来的方向，砸向了旁边一个山尖，只听见“轰隆隆”的几声，被撞击的山尖了可以圆形向周围飞抛出了无数的石块，情景像极了陨石撞击山尖的效果。

　　看到道士和龙兄救了自己，兽兄长舒了一口气，满眼尽是感激之情，虽然他知道这里面有他们其他心思在，但是无论如何他们救了自己。

　　不管旁边那个山尖到底怎样了，看到他俩出手了，黑袍有点怒了，毕竟自己马上就要干掉那家伙了，现在自己已经催发不出来致命的武技了。

　　那个龙兄和道士看到这个情况知道黑袍肯定不甘心，有点努力，便赶紧开始双方游说了。那个兽兄和黑袍也是明白人，在经过劝说之后也是停止了暂时打斗，但后面就说不定了，道士才不管后面怎么办，现在打得你死我活就行。

　　经过近一个小时劝说，终于事态才得以控制了。

　　因为会议室已经被摧毁了，他们四人便在这片废墟上进行策划，不管怎样大家目的还是一样的，都是为了实现那个计划。

　　因为黑袍和那个兽兄都不愿意说话，那个龙兄又比较无所谓，因此那个道士便开始说这个计划了。

　　“相比大家都已经感觉到了封天印已经觉醒了，虽然不知道封天印是如何觉醒的，现在在哪里，但是可以肯定的是有人拿到了封天印。我想下面我们主要有三个目标，一个是找打封天印，就算抢也要抢来，我想以我们四人的实力，没有打不过的人吧。第二个就是一定要找到第五个圣符，那个计划的实施必须要五个圣符聚齐的。第三个一定要找到具有轩辕血的人，这个能加大我们的成果率。”

　　“谁拿封天印？”听完那个道士的描述，那个兽兄再次说话了。听到这个问题大家都沉默了，毕竟大家谁都想拿，因为那样会让拿封天印的得到更大的好处。

　　看到大家都不说话，那个道士立刻打了圆场：“这个咱们以后再讨论么，咱们人手还不够，等以后条件都具备了，咱们在讨论吧。大家都好好的先弄齐这些需要的东西吧。”

　　“哼，别以为我不知道你们怎么想的，以后说就以后说，但是我把话放这里，不准在出现十几年前那样，临时有人从中作梗的情况，那个谁，这里就你实力最低，你自己赶快提升自己实力，不然后面没你的分。”黑袍听完道士的话，依旧傲慢的说着，说完看了一样道士和那个兽兄，没在说话。

　　“嗨，大哥这不是说笑么，十几年前那事情是意外，这次咱们怎么可能出现那种事情呢。”道士赶忙打着哈哈说道。

　　“要你管，管好你们自己。”那个兽兄听到黑袍说自己实力低，虽然这是事实，但是心里还是不爽，立刻顶了回去。

　　“随便你们，我回去了，话放这，不管后面咋样，大家都好好找到所需的东西，我的门派也一样，一定会出力，但是要是有人不怀好意，别怪我的门派不客气。”说完黑袍便离开了，在黑袍待得地方产生了一股黑烟，立刻黑袍便消失了。

　　“各位告辞，我也回去了。”说完那个兽兄便也消失了。

　　咱们也会去吧，那个道士对那个龙兄说道。“龙兄，要努力啊，小弟先走了哈。”跟那个龙兄扯完，道士便消失了。

　　看到大家都走完了，那个龙兄不屑的摇了摇头，便也回去了。

　　在这四个人商议的期间，一个家族里面两个人也开始谋划了起来。

　　“李哥，我上次给您看到的妹子怎么样？要不要给您拉来尝尝味。”一个提醒略胖的人对一个正在摇椅上养神的年轻人说道。这个年轻人就是普通世家李家的太子李子和，是准备继承李家的家主之位的首要人选。因此家族从小对他的要求基本上是有求必应，出了事情基本上都是家族里面出面摆平，普通世家对于一般平民家族来说是那种土霸王的存在，一来没有人家的家境强硬，二来，这些普通世家都是有修炼者压阵的。

　　李家老爷子李霸天已经是普通世家里面顶级的存在了，他在十几年前已经突破玄阶踏足地阶了，虽然是地阶最低等级下地丁，但由玄阶跨入地阶这就是质的变化，不但从寿命还是攻击力、体内真气数量来说都不是玄阶可以同日而语的。

　　让李家最近可以在普通世家牛逼的一个更重要的原因，就是李家老爷子最近在机缘巧合的情况下，突破了下地丁跃入了地丁阶段，成为了普通世家实力最高的等级存在。


第二十五章：抢强民女

　　对于这些普通世家老爷子来说这辈子能够踏入地阶他们已经不再强求什么了。正等到安度晚年了。所以有了强悍的家庭背景，李子和更是肆无忌惮了，从小养成的飞扬跋扈的性格更是发挥的淋漓尽致。

　　“哦，你说上次在街上遇到的那个小妞啊，恩，很不错啊。那个身材，看着我都有把她上了的冲动。看样子还是个处。”听到自己的跟班给自己说道，李子和不由的想起来前几天在街上碰到一个小妞，那个水灵劲，让李子和瞬间就欲火焚身了。

　　根据李子和多年来的经验这个妞绝对味道不错，当机立断，李子和就像将这个妹子占为己有。

　　但是李子和去调戏的时候，人家压根不理李子和，按照李子和以往的泡妞政策，只要自己够强硬，再加上自己家族背景，时候给点钱，这事情就会过去了。就凭他是李家未来的继承人，这都让很多世俗的女生使劲的往李子和身上靠。

　　但是李子和以往的泡妞政策却不管用，那个女生虽然看起来家境不是很好，但是根本对李子和抛出的金钱和地位诱惑没反应。这样李子和很郁闷。但是也正是这样，李子和对于这种女生兴致更高，毕竟这样女生征服了就有一种胜利感。

　　在李子和一再的金钱加地位和不断的恐吓手段之后，那个女生想要离开，而且对于李子和产生了很强烈的厌恶情绪。

　　李子和看到这些手段都不行，便准备来硬的，就在这时候，女生的弟弟买东西回来了，看到自己姐姐被欺负，上前就要跟李子和拼命。

　　这个女孩的弟弟叫孙亮虽然长得矮小，但经常干家务，上山打猎，因此练就了一身的力气，人们经常开玩笑叫他谷子。

　　孙亮虽然一身力气，但是不懂得打斗的技巧，就是一身蛮力。但看到姐姐被欺负就要跟李子和玩命，李子和已经是黄丙的实力了，对于孙亮这样没有章法的人，当然不会惧怕，因此几个回合下来，孙亮已经被打的趴在了地上，但是孙亮凭着自己的蛮劲依旧起来跟李子和死拼着。

　　李子和不知道这两个人的关系还以为是那个愣头青出来充好人了，看到自己的好事被搅和了，李子和一阵怒气，准备彻底废了这个孙亮，正要放大招动手的时候，他的跟班却拉住他了。

　　这个跟班叫张炮炮，从小被家里人卖到李家，但因为他与李子和年龄差不多，因此跟李子和能玩到一块。

　　张炮炮因为从小就被父母卖了，没有家庭的教养，因此张炮炮心里充满了阴暗，经常做一些偷鸡摸狗见不得人的勾当，但李子和很喜欢这个个性，感觉能跟自己玩到一块，所以李子和经常护着张炮炮。

　　张炮炮对自己家人将自己卖给李家心里非常记恨，但李子和对他很好，因此他从心里将李子和当成老大。看到李子和经常干坏事，张炮炮便在旁边出谋划策。久而久之两人狼狈为奸做的坏事已经数不清了，不知道害了多少普通人家的女孩，也不知道欺负了多少小商小贩。但是有家族撑腰，基本事情都是不了了之。

　　比如当时闹得沸沸扬扬的李子和开始学车的时候，直接在大街上撞死了人，死者闹大李家让赔偿，李家为了自己的声誉硬是矢口否认，经过钱权的打理硬是将受害者变成了无辜横闯机动车道，导致意外死亡，最后便不了了之。再多的证据李家人都可以权钱交易让其变得无效。

　　“李哥，这是大街上，您以后是李家的家主，要注意名声，虽然你在大街上这样做没人敢拦您，但是难免落下口实，被人暗地里议论总归不太好，咱们先回去，查清他们的底细，然后咱们来暗的，到时候完事了，就算有人知道是您干的，也没有证据的。”张炮炮对李子和建议到。

　　李子和想了想也对，回去商量好来暗的。并不是李子和怕有人看到自己做坏事，只是他嫌麻烦，家里再大出了事情打理总要一阵子，整的自己很郁闷。家里老爷子也总是告诉自己，能不惹祸就不惹祸，能暗地里来就暗地里来。

　　但是回去了，李子和看到其他女生把这事就暂时给忘了，现在张炮炮提出来，自己也就立刻想起来了。因此便又开始想办法了。

　　“炮炮，那个妞的来历啥都查清楚没？能动手不？”想到这个女生，李子和立刻按捺不住自己的心情，像立刻将那个女孩弄过来，但是他也不傻，万一是那个世家的人呢，自己家族虽然比较强大，但也不是代表着，人家其他家族会怕他们自己家族，大家都是井水不犯河水的。

　　自家平白无故的抢了人家家族的人，虽然最后大家碍于面子可能就合婚了，但梁子总会结下的，李子和是以后的接班人，对有些事情的分寸还是有的。

　　“放心，我都查清楚了，那个妞家里就她和他的那个楞弟弟，就是上次拦您的那个死小子。他们父母死的早，是咱们附近村的，平时很少出来，所以少爷您不知道也是正常的。他家地址我都摸清楚了，晚上咱们就去派人把那个妞跟您抢来，想来他们家里没有什么背景也没法闹，就算想闹他们还能闹成啥样，这不搞笑呢，就他一个弟弟，闹不出什么大浪来。”张炮炮一脸阴险的向李子和汇报着。

　　张炮炮之所以极力的给李子和帮忙，他很清楚，李子和玩完的女生，自己还可以享受一下，除非那种很漂亮的，估计李子和会长期霸占还几天甚至几个月，等到玩腻了就给自己了。不管怎样，李子和吃肉，他还是能蹭到汤喝的。加上他从心里认李子和为老大，所以对李子和的事情格外的上心，这也是李子和很信任张炮炮的原因。

　　“那行，今晚你就派几个人，去吧那个小妞抓回来，注意不能伤她，我要慢慢征服她，让她乖乖的顺我。”李子和一脸淫笑的说道，好像眼前的张炮炮已经是个女的了。

　　“恩，是在不行，她闹得太欢了，整晕了送来，别像上次那个，给我要死要活，整的我都没心情了，要不是我是修炼者真能让那东西伤了我。”李子和突然补充道。

　　“好的，好的，李哥您就只等着晚上洞房吧。绝对跟您把事情办得顺顺利利的，今晚一定将那个妞送到您的床前。”张炮炮看到李子和看自己的眼神已经充满了欲望，吓得，说完就赶紧退下了，要不是知道李子和对女的感兴趣，张炮炮还以为李子和是搞基的呢。

　　张炮炮说完便出去招呼手下了，他挑了几个手硬的人，万一那个疯弟弟玩命呢，招几个打手实在不行做了那个愣子也行。

　　“好了，今晚要做的事情，清楚了没有，要是人抢不回来，你们都提着脑袋来见李爷，抢回来了，李爷会给你们打赏的。”张炮炮对已经召集的手下大声的说道。

　　下面的人没有谁敢反对的，大家都知道张炮炮狐假虎威的，但李家大少爷很信任他，没办法，谁叫人家有靠山呢。

　　“听明白没？”

　　“明白。”众人齐声喊道。

　　“好，晚上十点准时出发。”张炮炮觉得自己还是跟着去吧，亲眼看看过程。

　　晚上，一个普通的民房的大门被拍的哗啦哗啦的响，与周围寂静的村庄形成鲜明的对比。


第二十六章：作恶

　　“谁啊？大晚上的还让不让人睡觉了。”从睡梦中被吵醒的孙亮，有点懊恼的说道。因为他们的村子比较偏远，晚上很少有人来他们村子，因为村子不发达晚上黑漆漆一片，所以没啥事天一黑就各自回家了，家里就自己和姐姐，根本没人晚上来，来也不是这么晚了才来。要说大晚上有人来他们村有事也是应该去村长家，来他们家干什么呢。

　　“开门，你们李爷来你们家提亲来了，臭小子开门，别等抽啊。”说话的正是张炮炮，原本他只想让几个手下去，但是不太放心，为李子和办事他还是比较上心的。再说了好像那个妞的弟弟有点力气，为了确保万无一失，张炮炮决定自己亲自带人来，毕竟自己已经踏足修炼界了，虽然是修炼等级最低的下黄丁，但是修炼者比普通人就是身体素质强，毕竟已经不是一个层面的了。

　　“哪来的滚回去，给你们那个什么狗屁李子和说，休想再打我姐姐的主意，不然以后我一定踏平李家。”听到是那天那个调戏自己姐姐的人，孙亮想起来就来气，哪有光天华日的调戏良家妇女的，现在还这么肆无忌惮的来自己家里。这个李家真是一群败类。因此孙亮气不打一出来，直接骂了回去。

　　骂完孙亮就知道今晚可能要来一场硬仗了，对李家的所作所为基本上人人皆知，孙亮便迅速的穿好衣服，准备好一会的打架了。

　　“靠，小兔崽子，脾气挺大，小一、小二，给我砸门，我倒要看看这个兔崽子有多牛逼，还踏平李家呢，我进去先把他家踏平了。”那个张炮炮听到孙亮在里面骂，便决定直接来硬的，反正晚上没人敢阻拦自己。

　　“上，砸门。”张炮炮发完号令，立刻闪到一边将门露了出来，双手抱在胸前，很嚣张的看着手下砸门。

　　“哐……哐……哐……”那个小一小二使出了吃奶劲使劲踹门，但是还是没踹开，持续的踹门声在黑夜里面显得格外响，周围的家里开始陆陆续续亮起了灯。

　　孙亮看到对方已经在砸门了，知道家里大门迟早要被砸开，便从院子里抄起了一个家伙，然后对屋子里他姐姐喊道：“姐，你藏好，这群人我挡着。”其实听到院子里的骂喊声，基本周围人都被吵醒了，但是此刻大家都是围观，大家都知道李家惹不起，只能为孙亮姐弟俩表示遗憾，大家都知道，好端端的一个姑娘要被糟蹋了，但是大家都是嘴里感叹，谁也不敢出手。

　　“靠，一群饭桶，李爷养你们干啥吃的，一个破门半天踹不开，滚滚滚。”张炮炮看到小一小二踹了很长时间把门都没踹了，立刻就怒了，拍着他们的脑袋，将他俩拉到一边。

　　“睁大你们的狗眼，给爷我看着，爷是怎样砸门的。”

　　说完，张炮炮直接对着门就是一脚，“哐。”的一声孙亮家的门立刻被踹断了，一片门直接飞在了院子里面，另一片虽然没掉，但是已经悬在了门框上。

　　“张爷好身手啊，一腿就解决问题了，果然是李爷看重的。”手下们立刻拍起了张炮炮的马屁，虽然他们知道张炮炮是修炼者不是他们能比的，但此刻他们还是要让张炮炮高兴，不然回去有他们好受的了，尤其是小一和小二，因为刚才没有砸开门，现在使劲的拍着马屁，只有让张炮炮高兴了，回去才有可能逃过一劫。

　　门被砸开了，张炮炮直接率领着四五个跟班大摇大摆的近到了院子里。

　　“小子，骂的挺欢么，来给爷叫一个，爷听听孙子会不会说话。”张炮炮看到孙亮手里的家伙，在看到孙亮这架势，不由的发笑了起来。

　　“呦呵，孙子长大了学会打架了，翅膀硬了敢跟爷对着干？来，给爷爷耍下。”说完张炮炮对旁边人说道：“就这小逼样会打架，你们信不，可笑不。”说完张炮炮和手下都大笑了起来。

　　“就是，就你那傻逼样，赶紧爬过来给张爷磕几个头认个错，张爷保证让你少受点苦。”张炮炮的手下也是一个个得意忘形的对孙亮说道。

　　周围人都是一阵感叹，没办法人家有钱有势啊。“这年头，真是啊，一个家族少主的跟班都这么嚣张了。”

　　“虚，王哥，千万别这么说，让他们听见了，可不得了啊，咱们命不好，只能被人家欺负了。”旁边一个大神听到村里的一个人在说，赶忙给那个男子使眼色说道。

　　“是啊，这年头，有权势就是好啊，普通人民没发活啊。”

　　“听说张炮炮前几天给李家少爷去买吃的，因为旁边人多看了几眼，张炮炮叫人把人家腿打断了，唉，没有天理啊。”旁边其他人都是一阵唏嘘。

　　“草，你小子过来，爷爷招呼你和你的狗腿子，一群李家的野狗。”孙亮怒骂道。

　　“行了，大晚上的，爷呢我就当你没睡醒，不跟孙子你一般见识，去，把你姐姐叫出来，这是就算完了。”张炮炮不耐烦的说道，显然张炮炮觉得孙亮还没有跟自己说话的资格。

　　“滚回去，给你们那个屁主子说，别想打我姐姐注意，赶紧滚回去，不然爷爷我，打断你们的腿。”

　　“看样子，你是不吃点苦，是不行了，你们两个，帮我给那个小兔崽子教教，见了爷爷应该怎么样。好好教教这个杂种，打断一条胳膊腿回去有赏。”张炮炮看到孙亮态度强硬，就知道必须来硬的了。

　　“是！”说完张炮炮两个手下手持兵器就向孙亮挥去，他们知道现在哪怕出了人命都是张炮炮扛着。

　　乒乒乓乓的，一阵阵家伙的碰撞声，虽然张炮炮派出了两个人，但是他们都是普通人，孙亮虽然一个人，但是力气却大得出奇，那两个人硬是被打得无法前进。孙亮拼了命的架势，愣是让这两个人慢慢处于弱势。

　　“妈的，一群废物。”看到自己两个手下竟然摆不平，张炮炮骂了一句，拿起了一个小弟的家伙就加入打斗。

　　张炮炮毕竟是修炼者，一加入战斗，形式立刻就发生了逆转，孙亮立刻显得力不从心了，一个张炮炮就够自己对付了，毕竟是修炼者，张炮炮力气比孙亮只大不小，因此基本上张炮炮一个人就缠住了孙亮，旁边两个人见缝插针，不一会孙亮就被张炮炮踩到了脚下。

　　“孙子，嘴再硬一个，让爷爷听下。”张炮炮一脚踩在孙亮头上，手里的家伙不停的向孙亮招呼着。孙亮的四肢完全被打得没有一点力气了，因此两个手下很随意就控制了孙亮的四肢。

　　“呸，你这只走狗，放开你爷爷，不然你爷爷以后一定扒了你的皮。”虽然身上不停被张炮炮家伙招呼着，但是孙亮咬着牙就是不服输，不停的骂道。

　　“屋里的妞，你乖乖的走出来，爷就放了这个畜生，说不定李哥看上你了，让你当个小妾，这个畜生还能当个小舅子呢。话我放这里了，快出来，不然这个畜生生死我可就保不准了。”张炮炮直接无视了孙亮的谩骂，对屋里直接喊道。他也想直接派人直接进去抓出来，但这样让那个妞自己走出来更具有震慑力，他要让周围人知道李家的意愿不是他们这些人可以抗衡的，因此他也就懒得派人进去了。

　　“姐，不要出来，这孙子，不敢把我怎样，你别出来。”孙亮着急的向屋里喊去，他就怕姐姐看到自己被欺负，走了出来。


第二十七章：无家可归了

　　“聒噪，小一，让他消停点。”张炮炮对手下说着。

　　“啪！”那个小一抄起家伙对着苗诀杨一条胳膊挥去。

　　“啊，畜生，爷我以后生吃了你。”孙亮感觉自己的胳膊估计是废了，一股钻心的疼传来，让孙亮头上立刻渗出了汗。孙亮力气再大也是普通人，此刻已经疼得嘴角抽搐了。

　　“妞，你还不出来啊，你的心就这么硬么，你想想跟着李少要啥有啥，干嘛想不开呢。我实在不忍心看到你弟弟痛苦的样子啊，让人很心疼啊。看看，你不出来，你弟弟又要受罪了。”张炮炮对屋里喊完，对手下说道：“再来，在这个畜生身上不把这个家伙打断，我废了你们。”说完扔了一个家伙过去。

　　立刻，寂静的深夜响起了孙亮凄惨的叫声，绵延不绝。

　　“唉，这是太残忍了。”

　　“是啊，好歹别下这么重的手啊，没人性啊。”

　　“没办法，人家是李家，财大气粗的。”围观的村民私下里又开始议论开了。

　　听到弟弟孙亮凄惨的叫声，孙瑶已经哭成了泪人了，感叹了一声，这就是自己的命啊。父母死的早，原本是自己这个当姐姐的照顾弟弟，但一直都是弟弟照顾自己，这次又是因为自己让弟弟受了这么大的苦，自己死后怎么跟父母交代。只怪自己姐弟俩命不好，自己被侮辱了只是不会要命，但自己要是再不出去，弟弟真的有可能被打死。孙瑶决定等他们放了自己的弟弟，自己就自杀了。不能牵连自己弟弟。

　　不一会，孙瑶就慢慢出来了。

　　张炮炮看到如此美人眼睛都看直了，尤其晚上孙瑶只穿了睡衣要多诱惑又多诱惑，但是张炮炮立刻就冷静下来，这是李少要的女人，自己不能碰。反正李少玩完了，自己还是以后机会的，不急的。

　　“你们两个把她带走。”张炮炮对手下说道。

　　“我跟你们走可以，放了我的弟弟，你们不放我立刻就死在这里。”孙瑶一脸决然的样子。

　　“好说好说，你跟我们走，这个畜生必然回放了。”张炮炮眼睛还是没有离开孙瑶的身体。

　　“不行，先放人。”

　　“好说，放人。”张炮炮爽快的对手下说道。张炮炮丝毫不怕他们反悔，他们没有任何资本去反悔的。

　　孙亮已经被打的站不起来了，一条胳膊已经没有力气了，只剩一条胳膊拼命的在地上挥舞着。“姐，不要去啊，不要去啊，他们是畜生啊，不要去啊，求你不要去啊。”孙亮痛苦的撕心裂肺的向姐姐喊道。

　　“姐姐走了之后，你要好好照顾自己，姐姐不能牵连你。”孙瑶将走了这两个字说的很重。

　　“不要啊，姐，不要去啊，不要啊。”看到姐姐已经准备跟张炮炮他们走了，孙亮接近抓狂的喊道。

　　“孙叔，救救我姐，孙叔你最疼我俩了，快救救我姐，她不能走啊。”孙亮对周围的里面一个身强力壮的男子喊道，那个男子听到孙亮喊自己，立刻地下头了。

　　“刘婶刘婶，救救我姐。”看到孙叔低下了头，孙亮哭着向一个妇女乞求着，那个妇女便低着头向周围看着。

　　“王哥，李哥，赵大爷，求求你们了，真的求你们了，救救我姐，我以后给你们当牛做马了，求你们了。”孙亮绝望的在地上敲打着。哭喊声刺破了黑夜，传的很远很远。看到没有人动，孙亮眼里充满了绝望了，他知道没有希望了。

　　“等下，你们放了她。”就在孙亮已经绝望的时候一个声音突然划破了黑夜，之间门口站了以为拄着拐杖的老人，老人愤怒的用拐杖敲打着地面，向张炮炮骂道：“你们这群没人性的东西，半夜来强人，还把人打成那样，还有没有王法，有没有天理了。”这位老人用拐杖愤怒的敲着地面，敲击声在黑夜显得极为响亮。

　　这，张炮炮手下正带着孙瑶往出走，突然被拦住了，因为是老人，他们不知道怎么处理，纷纷回头看着张炮炮。

　　“赵叔，您别掺和了，您弄不过他们的。”旁边一个身强力壮的男子拽着这位老人的衣角，小声的说道。

　　“呸，一群麻木的看客。”赵老爷子看都没看那个人，直接说道。

　　“乡亲们，你们就这样眼睁睁看着这群畜生作恶吗？我们这么多人还怕了他们不成？今天他们能欺负这两个可怜的娃娃，明天就能去你们家随便抢劫，跟我一起揍死这群畜生。”赵老慷慨激昂的向周围人喊道。

　　“上啊，来来来，一块来，我张爷今天给你们教教服字是怎么写的。”听到这个老爷子在号召群众，张炮炮更吊的向周围人喊道，同时向他们投去犀利的眼神，那眼神已经说明了一切，谁要是敢动手明天灭了他们全家。

　　围观人看到张炮炮的眼神立刻纷纷向后退去，同时也远离赵老爷子，他们也害怕看赵老爷子的眼光。周围立刻恢复了死寂。

　　“老头子，别没事找事啊，您活着么大岁数不容易的，要是出个啥意外不可惜了么。我可是一直尊老爱幼的，可舍不得对老人家下手啊，您老人家还是待在旁边比较好，万一我没管住自己，伤了您老爷子可就不好了。”张炮炮看到成功的震慑住了众人，便回过头向老爷子说着。

　　“带走。”对赵老说完，张炮炮直接向手下喊了一句。

　　“停，今天要想带走这个娃娃，从我身上踏过去。”张老爷子横起拐杖堵住了张炮炮他们的路。

　　“死老头子，你他妈真是活腻歪了。”张炮炮看到这个老爷子不依不饶的，直接发怒了，一个大步上前，直接就是一巴掌，立刻这个赵老爷子被拍飞到了人群里，修炼者这一巴掌，就是普通人都无法承受，更别说一个老爷子了。拍飞的老爷子立刻就没有了呼吸。

　　“带走，把她搞晕，别让妞自杀了。”搞定了赵老，怕众人滋事，张炮炮便让手下先走。自己断后。

　　“张炮炮，李子和，有朝一日我一定要扒了你们的皮，踏平李家，你们这群没人性的畜生啊。”孙亮满腔怒火的对张炮炮喊道。同时对赵老的死感到十分的悲痛。

　　“呦呵，孙子，果然有骨气，踏平李家？孙子你试试，那我先踏平你家。你们两个，他这个孙子抬出去，把房子烧了，咱答应那个妞，放过这个畜生，咱要守信，但没说放过房子，烧完就回来。”说完张炮炮在孙亮脸上拍了几下，就离开了。

　　众人看到张炮炮走了，一阵唏嘘，“畜生啊，连老人都不放过。”

　　“是啊，赵老死的好可怜啊。”

　　“没人性啊。”众人立刻炸开了锅，纷纷指责张炮炮的暴行。

　　孙亮被抬了出去。那两个人便开始放火了，不一伙孙亮家变成了一片火海。孙亮已经不指望周围人救火了，他知道他们都是冷漠的，即使不是冷漠的，也不敢与李家对抗。

　　烧就烧吧，看着眼前自己家里熊熊的大火，孙亮嘴里默默的说道。

　　但是孙亮心里已经燃起了无尽的复仇怒火，孙亮发誓有朝一日，自己一定要李家付出代价。

　　在无尽的绝望和疼痛中孙亮就迷迷糊糊的睡去了。

　　第二天天亮了，孙亮发现在自己村后山的森里里，旁边正在坐着晚上他狼嚎般祈求的孙叔。

　　“孙叔，我怎么在这里？”孙亮眼里充满了死灰，口气也充满了绝望后的阴沉。

　　“孩子，你们房子被烧了，你回不去了，李家发话，让我们不能帮你，我们也有苦衷的，我们真的无能为力的。”孙叔一脸无奈的对孙亮说道，眼里也是充满了同情和不舍，但是他也没办法，李家的势力不是他们能抗衡的。


第二十八章：耳朵突破了

　　“呵呵，苦衷，我懂，没事，我能活下去，不用你们帮忙。”听完孙叔的解释，孙亮只是呵呵的笑了笑。

　　“孩子，真的很抱歉啊，这里有些吃的，你拿着吧，等风声过了，回村子孙叔一定好好招待你。”说完就将一包物品被孙亮绑在了背上。

　　孙亮原本不想要，奈何自己现在就一条胳膊能动。任由他吧。

　　苗诀杨与耳朵在死亡森林已经找了好几天了，却依旧一无所获，苗诀杨一脸气馁的样子，有没有搞错啊，老爷子不是说这种药材虽然稀少，但是仔细找还是能找到的，因为这种药材主要是难采摘，而不难寻找。

　　奇了个怪了，自己和耳朵找了快五天了，眼看带的实物快要吃完了，苗诀杨真是干着急啊，自己这次出来的主要目的就是找护神三叶草，虽然遇到了很多事，但根本目的没有达到，就因为资源耗尽而回去，让苗诀杨很不甘，自己一定到找到，苗诀杨是不是给自己打气。

　　自己人品真的就这么差么，要说自己一个人找不到还好说，毕竟森林太大了，但是现在自己多了个耳朵，这家伙可是能感受周围事物的，感受的范围比苗诀杨大了不止一点，因此耳朵不停的感受了这么多天还是没有找到，只能说明附近压根就没有。

　　难道方向找错了？开始苗诀杨觉得这个药材应该是普遍分布在整个死亡森里面的，就是数量有点少，只要朝着一个方向走总能找到一两颗吧，但是现实结果就是这样，一连五天了，任何收获都没有。

　　关键是耳朵一直给自己指明方向的，自己很信任耳朵，因此只要耳朵说去哪，自己便毫不犹豫的向前走，但结果就是这么让人伤心。

　　在寻找的时候，晚上苗诀杨也试着进入封天印，学者耳朵吸收修炼真气，但是奇怪的是，自己在里面不论怎样呼吸，都没有感觉任何异样。但是看着耳朵一脸享受的样子，苗诀杨就奇怪了为啥耳朵都可以吸收，自己却不能。

　　最后耳朵告诉苗诀杨，人类修炼者与灵兽不一样，灵兽处在有真气的地方，只要闭目养神就可以吸收真气，只是吸收的速度根据所处的地方真气的多少程度决定。但是人类修炼者不一样，他们需要有配套的修炼口诀，也就是常说的修炼秘籍，只有在运行了修炼口诀的情况下，才能吸收真气，苗诀杨没有修炼口诀自然就不能吸收真气，这让苗诀杨极其郁闷，有个宝贝自己却用不了。苗诀杨决定回去问问老爷子看看能不能帮自己搞到一本修炼秘籍，这样自己也就可以修炼了。因为根据耳朵的说法，这个封天印里面空间极其巨大，简直可以使说是另一个天地了，里面真气的浓郁程度和纯净程度都比外面强好几倍，是一个修炼福地。

　　知道自己暂时不能修炼，苗诀杨整天只能看这耳朵享受的修炼，自己干瞪眼，这就像一个人在面前大口的吃肉，另一个饿极了却是素食主义，只能瞪着眼流口水。所以苗诀杨整天加紧时间寻找护神三叶草，这要能早点回去，问问老爷子。

　　这天苗诀杨正在走着，突然感受到，耳朵一阵痛苦，因为苗诀杨与耳朵签订了灵兽契约，因此苗诀杨可以感觉到耳朵的痛苦，耳朵正处于身体剧烈的爆炸的阶段，好像整个人要爆炸了，苗诀杨赶紧进入空间看看耳朵，只见耳朵正在地上趴着，从身体的抖动上就能看到耳朵现在很痛苦。虽然感觉到耳朵现在有一种爆炸的感觉，但是从外表看不出任何情况，只能看到耳朵在不停的抖动，但是很明显耳朵在极力的克制。

　　“耳朵你怎么了？”虽然苗诀杨与耳朵在一块才几天，但是早于耳朵感情亲如兄弟了，打心里苗诀杨不希望耳朵受伤，但是自己却现在无能为力。

　　苗诀杨看到耳朵没有回应自己，再次叫了一声，但是耳朵还是没有回应。苗诀杨着急的在封天印里面走着，苗诀杨能感觉到耳朵十分痛苦，但是也能感觉到耳朵在极力的可知，好像在与什么东西斗争。

　　难不成什么东西附体了？苗诀杨感觉耳朵现在是意识清醒的状态，它没有回应自己只是说明它没有时间，这种情况让苗诀杨十分不解，耳朵体内进了什么？

　　但是转念一想，这个封天印就在自己身体里，而且这个封天印的空间也是虚拟的，外界物体根本进不去，难道这个封天印里面有什么东西？

　　有这个想法苗诀杨立刻吓了一跳，毕竟自己对封天印还不熟，而且里面空间大的出奇，简直是另一个世界，所以苗诀杨一直不让耳朵乱跑。

　　看来自己必须仔细研究下这个封天印的空间了。玩意里面有什么恐怖的玩意，那就操蛋了，在自己身体里面，保不齐那天就发作了。

　　但此时苗诀杨关心的就是耳朵的安慰，毕竟耳朵现在情况不明，苗诀杨真是干着急没办法，自己根本不知道出了什么事情，而且也不知道怎么帮忙，只能看着耳朵在痛苦的挣扎。

　　苗诀杨心里一直默默的祈祷，希望耳朵不要出什么事情，希望这个情况赶快结束。

　　过了一两分钟，苗诀杨感觉到一阵磅礴的气流从耳朵的身体里面发出来，而且立刻自己感觉到耳朵现在舒服多了，就像舒舒服服的泡了个澡一样，苗诀杨感觉到十分的舒服。

　　慢慢的看到耳朵从地上爬了起来，苗诀杨感到耳朵现在一身轻松，而且精神旺盛，让苗诀杨不禁感到是不是耳朵吃了什么药了。

　　耳朵你没事吧？苗诀杨看到耳朵一身轻松的样子，长舒了一口气。好在耳朵没事。刚才真是把苗诀杨吓得半死。

　　“没事，我突破了。”耳朵一阵兴奋的说道。突破不论是对于人类修炼者还是灵兽来说都是最大的喜悦，因为很多人或者灵兽多少年的修炼就是为了更近一层。等级越高寿命越长，很多人可能修炼了一百多年还是无法突破，留下一生的遗憾。

　　毕竟修炼的突破是让很多人和灵兽梦寐以求的事情。

　　“这么快？那刚才你怎么那么痛苦。”苗诀杨有点不太相信，因为记得最开始耳朵说过自己才是黄丁的实力，现在才多长时间就突破了，这也太容易了。

　　“那容易了。”感受到苗诀杨的以后，耳朵解释道：“因为我等级低，所以突破一层比较快，但是这个速度确实也算是很快了，同等级的话，要专心修炼好几个月才能突破。我是因为这几天不停的使用我的技能，越用越熟练，加上这里的真气十分充足，而且精度非常高就导致我修炼的速度快了好几倍。”

　　这么爽，苗诀杨也懂，刀越用越锋利的道理。这次突破与耳朵不同的使用自己的技能，熟练度越来越高的情况分不开的，但是自己这个封天印提供的真气也是很重要的一个因素。看来自己的这个封天印真是一个宝啊。可惜自己却无法使用，真实操蛋。

　　“那你怎么那么痛苦？吓死我了都。”苗诀杨感到一阵疑惑，既然都突破了怎么刚才耳朵那么难受呢。

　　“这是突破的前兆，虽然有点痛苦，因为每突破一次以为了身体将发生质的变化，自己的实力将会踏上一个新的境界，因此对于修炼者来说，这痛苦就是幸福，因为过后自己将会踏上更高的境界。所以只要能突破，让修炼者不停的痛苦，他们都是愿意的。”


第二十九章：被采光了

　　耳朵还是掩不住自己刚突破的喜悦，虽然自己突破到了上黄丁的实力，在修炼界算是很低的了，但是总算自己的实力上了一个等级。这标志着自己比以前更强大了，只要不停的修炼自己以后一定能变得很强大，不用受别人的灵兽欺负，想到这里，耳朵就充满了期望。期望自己能有朝一日不说是灵兽界顶级的存在，但至少没有谁敢惹自己。

　　这就是常说的苦尽甘来吧，的确，突破带来的喜悦和成果，突破时受一点痛苦也是值得的。苗诀杨想就算是自己也愿意承受这个痛苦，只要过后自己实力更上一层楼。

　　“其实这个痛苦也不算是么，后面习惯了就好了，而且随着等级的提高，对痛苦的承受能力都会更加强大，这点痛苦就不算什么了。但是开始可能很多人承受不住，因为没有经历过，所以很多人就放弃了，这是很可惜的，因为越往后，这点痛苦就不是问题了。”耳朵向苗诀杨补充道，耳朵知道苗诀杨也很希望变得更加强大，但是耳朵知道开始可能比较难，所以就给苗诀杨打打气，说明情况，毕竟到后面这些痛苦就不算什么了。

　　“痛苦，我当然不怕，我只希望自己能变得更强，有可能的话我也希望现在就痛苦一下，然后就突破到更高的层次。”苗诀杨羡慕的说道。

　　“修炼这事情，不能急的，所话说欲速则不达的，修炼突破这事情，是在修炼勤奋的条件下，不经意间就有突破的契机了。有的世家子弟，有家族的培养，突破非常快，但是有的人可能一辈子就卡在当前的等级了。”看到苗诀杨有点期望的过火了，耳朵觉得要给苗诀杨说明情况，虽然自己很希望苗诀杨突破，但是事实情况自己还是要告诉苗诀杨的。

　　“恩，我明白这个道理，俗话说一口不能吃个胖子，修炼要一步一个脚印，慢慢的来，我就是有点期望。对了，耳朵，你怎么知道你要突破了？你不是说这个契机几乎是不固定的么，那怎么知道。”

　　“其实在你准备突破的时候，在那几天的修炼时候你自己能感觉，好像修炼碰到瓶颈了，那时候就算是倒了突破的时候，但是什么时候突破就不好说了，有可能一辈子都停在了那个阶段了，也有可能立刻就突破了，这个说不定的，一般快突破了，人们都是呆在一个安全的地方或者说成群出去，毕竟突破的时候是比较虚弱的，需要安全，或者有人护法。”

　　“这样啊，看样子修炼这事急不得啊，不然高等级的修炼者满地跑了都。”苗诀杨感慨道。

　　“耳朵，那你现在是不是能感受到了更远的地方？”看到耳朵突破了，苗诀杨突然问道，如果耳朵可以感知更远的话，那找药草就能更加方便。

　　“对啊，我现在可以感受到更远的地方了，而且我估计比人实力的能力也更近了一步。以前仅仅能估计别人是天阶是地阶但是具体什么等级我就不知道了，但是我现在能够估计每一个阶的四个主要等级了，比如我现在可以看清别人是天阶甲、天阶乙这样的等级了。

　　但是黄丁这三个等级我都能感受到，毕竟比我等级低。这个技能很好练的，等在突破几个等级的话，我就完全可以看清别人的实力，这是个我们种族比较低级的功能。”耳朵一脸得意的说道，毕竟自己能力提升了。

　　“我了个去，能看到别人实力还是比较低级的能力，你们也太逆天了吧。”苗诀杨一脸的震惊，因为在苗诀杨看来能看到别人实力，已经是很逆天的能力了，这就好比打仗，一方对一方完全不知道，而令一方却完全了解对方的火力情况，打不过咱跑，能打过照死里整，这是很可怕的。因为很多兵法和计谋就是建立在别人对你的实力一无所知的情况下的。就像空城计，搞笑呢，别人知道了你到底有多少兵马，不直接把你灭了。

　　所以能看到对方实力是一件很恐怖的事情，这就好比打游戏开了修改器一样，虽然不是无敌，但直接可以看到怪的属性，这样就能减少很多不必要的伤害。所以当耳朵说这事一件很低级的功能时，苗诀杨充满了神奇和震惊，难道耳朵这个家族真的就这么逆天吗？

　　耳朵那你能感受周围情况更远了，那我们赶紧抓紧时间找药材吧，毕竟已经过了这么多天了，我们还是没有任何收获啊，咱们的食物快消耗完了。

　　看到耳朵很兴奋，苗诀杨虽然不想扫兴，但是没办法，现在必须要赶紧找药材了，食物真的不太多了，虽然是死亡森林，但是谁知道什么东西可以吃呢。

　　好的，好的，咱们继续找哈。耳朵兴奋的答道。说完苗诀杨便直接将耳朵塞到了封天印的背包里。

　　耳朵，虽然我不怀疑你，但你真的确定咱们方向正确？走了一会还是没发现护神三叶草，苗诀杨便问了下耳朵。

　　方向肯定正确的，但是我也不知道为啥这么长时间也没遇到，难不成被人采摘完了？不可能啊，谁闲着没事冒着这么大的生命危险来采摘这么多的护神三叶草。

　　好吧，咱们继续。虽然苗诀杨很疑惑，但还是很相信耳朵。

　　“快看，这里有护神三叶草的痕迹。”苗诀杨正在慢慢的走着，苗诀杨都习惯了，只要不跟耳朵说话了，自己就一个人闷着头使劲走，偶尔抬头瞅瞅。所以听到耳朵喊了一声，立刻回过神来，相当的兴奋。

　　毕竟自己压根就没想到突然就有护神三叶草的消息。“在哪，在哪？痕迹在哪。”苗诀杨很急迫的问道。

　　“就在旁边那个小坑里面。”耳朵给苗诀杨说明了方向之后，苗诀杨立刻飞奔了过去。当苗诀杨蹲下来仔细的研究的时候发现了奇怪的现象。

　　原本这里应该有很多护神三叶草的，开来这种药材也是喜欢扎堆生长的，但是眼前只有护神三叶草被挖走的痕迹，一株都没有剩下，是的，一株都没有。

　　原本来找护神三叶草肯定不止苗诀杨，苗诀杨是很肯定的，毕竟从耳朵那里知道这种药材对修炼者还是很珍贵的。但是谁又会需要这么多数量？老爷子告诉自己，自己只需要采摘一两株最多三株就行了，药效就会到了，但是眼前至少有十几株被挖走了，要知道，这药材稍不留意就会要命的，谁会冒着这么大的生命危险来挖走这么多护神三叶草？

　　苗诀杨脑袋里面冒出了很多个不解的问题，算了反正已经没有了，再找找吧，谁叫自己下手晚了。

　　虽然没有采摘到护神三叶草，但是令苗诀杨兴奋地是自己好歹找到了药材的踪迹了，说明自己已经靠近了，只不过被人提前找到了，只要自己继续找应该还会找到的。

　　苗诀杨立刻跟打了鸡血一样，他知道自己马上就要找到药材了，毕竟自己找了这么多天终于快要找到了。

　　“看，前面还有一处药材的痕迹。”苗诀杨没走多长时间，耳朵再次对苗诀杨说了一句。果然自己已经靠近了，苗诀杨快速的飞奔过去，果然又是一处护神三叶草的痕迹，虽然比上一次看起来数量少，但估计也有七八株了，只是可惜的是，还是没有留下任何一株。苗诀杨感觉有点不爽，怎么又被人采光了。


第三十章：遭遇打劫

　　“走，耳朵，咱们继续找。”苗诀杨并不感觉气馁，被人采摘了很正常，只是自己不知道到底有几波人在采摘这些药材，要是只有一拨人那就太匪夷所思了，怎么会需要这么多。反正死亡森林这么大自己总会找到的。

　　苗诀杨再次和耳朵开始寻找，这次苗诀杨更加期待了，毕竟自己已经在药材生长环境里面了，迟早会找到的。

　　“哦，前面好像有一大片啊。”在他们继续找的时候，不一会耳朵再次兴奋的叫起来了。

　　“一大片？”苗诀杨感到有点不敢相信，会有一大片。

　　“恩，在前面不远处，因为他们数量比较多，所以我能感觉到，应该不是很远。”

　　远？搞笑呢，现在就是跑几公里苗诀杨都会跑过去，当然听了这个消息之后，苗诀杨开始兴奋的跑了起来，苗诀杨几乎已经看到自己要采摘的药材了。苗诀杨几乎以百米冲刺的速度向耳朵说的药材地方奔去。

　　果然这次比前两次面积打多了，根据规模来看，估计至少有上百的数量，妙诀按捺住狂喜的心情，开始在稀稀疏疏的草丛中寻找自己的药材，但找了一会，苗诀杨就发现不对了。准确的说，这个地方还是被人采光了！！！

　　靠，这么大一片都没了。苗诀杨再也忍不住了，不由的骂了一句，搞毛线啊，前面两处采了不算，这么大一片一株都不给自己留下。苗诀杨不由的怀疑是不是专门有人跟自己对着干，难道知道自己要来采摘这种药材专门提前全部采摘了。

　　但仔细想想根本不可能，自己有没有得罪谁，没必要这样做，再说了自己来采摘药材本来就是临时受到老爷子的命令，自己提前都不知道更别说其他人了，更要命的是，这种药材很危险啊，稍不注意液体就会要命的，就算跟自己对着干也犯不着把自己命都搭上。所以苗诀杨想来想去只有一种可能就是有其他人大量的需要这种药材，但会是谁呢？自己暂时还不知道。

　　苗诀杨不甘心的仔细的找了一遍又一遍，结果都是一样，一株也没有了。看来这个地方真的没有了。

　　“耳朵，算了吧，再找找其他地方吧。”苗诀杨失望极了，真是期望越大失望越大，本来苗诀杨想，这么大的一片怎么着也会有自己的，但现实就是这么残酷，自己一株也没有。苗诀杨此刻颓废极了，报了很大希望，找了三处都被人提前采光了，真是郁闷死了。

　　苗诀杨失望的继续向前走着，他已经不敢奢望能多找到几株了，只要有自己一株就行了。

　　果然向前走了很长时间，耳朵发现了很多痕迹，但无疑例外的全部被人采摘了，苗诀杨越来越失望，到后来他已经对自己能找到药材不抱希望了，看来前面的人已经在这里进行过地毯式的搜索了，自己看来注定要无功而返了。

　　苗诀杨看了看背包的食物还能撑三天左右，苗诀杨决定要是今天还找不到就只能回去了，真是让人郁闷，明明自己已经找到药材生长的地方了，就是一株也没有。

　　苗诀杨依旧失望的往前走着，突然很长时间没说话的耳朵说话了，因为苗诀杨感觉自己已经没什么希望，就告诉耳朵，要是只有生长的痕迹没有药材的话，就不用告诉自己了，毕竟去了也是白去，所以很长时间耳朵都没有说话，而苗诀杨也越来越失望了。

　　现在耳朵说话了，就代表还有没有被采摘的药材。苗诀杨失落的情绪立刻就没有了，他知道这次一定有了。

　　“好像很少，就在前面的石头后面。”耳朵说道。

　　这么近？看来真是数量很少，苗诀杨看了看前面的大石头，大步向前走去，转过到石头背面，一个很低洼的小坑里面长着一株护神三叶草！！！

　　苍天啊，天不绝人啊，看来这是那些人找漏的，不然这个肯定也被挖走了。苗诀杨这次真是太激动了，虽然茎有点发黄说明时间稍稍比较长，但也算是护神三叶草了。

　　苗诀杨平复了下激动的心情，因为太激动自己很可能碰坏这药材，那自己真的要交代在这里了。兴奋归兴奋，采摘药材的时候需要极其的冷静。

　　其实这药材虽然里面液体具有极强的腐蚀性，但只要整体把它从土里挖出来就没事，这也是老爷子告诉自己的方法，前面那些人估计也是这种方法，所以地上才会出现一个个小坑。

　　苗诀杨说干就干，苗诀杨立刻拿出工具，开始小心翼翼的挖着药材周围的图，生怕自己不经意碰了药材，这真是跟拆除炸弹一样，稍有不慎就交代这里了。

　　“大哥，你说咱俩都在这里转了这么长时间了，哪还有其他的啊，又都被咱俩弄完了。”在一个树下面一个矮个子靠着一个瘦子抱怨道。

　　“是啊，咱俩整天在这里找，能找到都找了，今天这株还是咱俩前几次漏了，没办法，今天找不到两株咱俩回去肯定被骂的。”瘦子也跟着抱怨道。

　　“大哥，你说门派给咱俩都是啥任务嘛，这不整天提心吊胆的玩命么，真不想弄了，也不知道黑子他们弄得咋样。”矮子继续抱怨道。

　　“算了，别说了，不弄回去你还想活不？不管他们了，休息一下在找找吧，不行只能回去挨骂了，明天换地方吧。”

　　呼，终于搞出来了，苗诀杨擦了擦头上的汗，自己终于完整的把这株药材采下来了，真是要命啊，看着手里这株药材苗诀杨太高兴了，这几天的努力没有白费，自己终于完成任务了。

　　耳朵，休息一下，咱们回家。真是柳暗花明又一村啊，自己原本已经不抱任何希望了，但就是这么神奇又被自己找到了一株。苗诀杨真想大笑几声，真是太爽了。

　　为了怕把药材塞子背包里面把药材弄断了，液体出来了就操蛋了，所以苗诀杨兴奋的将药材拿在手里，像个宝贝一样，生怕出一点差错，不然自己就前功尽弃了。

　　“哎哎，大哥，你看那小子手里是不是咱们要找的药材。”突然那矮子对瘦子喊道。

　　正在睡觉的瘦子立刻顺着矮子的方向看去，“恩，是啊，这个小子真是走了狗屎运了，竟然让他找到一株。”

　　“要不要？”矮子对瘦子猥琐的做了个拿来的动作。

　　“走，反正就那个小子一个人，不同意揍他一顿，在这鸟不拉屎的地方也没人知道，任务完成就行。”瘦子立刻同意了矮子的意见。

　　这两人立刻抄起家伙就像苗诀杨奔去。

　　“小子，药材留下，赶紧滚蛋。”矮子嚣张的对苗诀杨喊道。

　　兴奋的苗诀杨正在边走边看这药材的时候，突然耳朵对苗诀杨说了一声有人，苗诀杨刚反应过来就听见这个矮子的声音，接着就看见两个抄着家伙的人堵住了自己回去的路。

　　“两位大哥，你看着是不是有啥误会啊。”虽然苗诀杨已经知道这两个人的可能就是一直采摘药材的人，虽然不知道为啥要采摘那么多，但应该少自己这株问题不大吧，关键这是自己费了很大的精力才找到的，自己来死亡森林就是问了找药材，现在让自己拱手交出去，自己真心做不到啊，所以苗诀杨试着套套近乎看看能不能有转机。

　　“废他妈什么话啊，老子让交出来就赶紧痛快点，别让爷爷给你松松皮啊。”那个矮子立刻对苗诀杨嚷道。


第三十一章：再次受伤

　　“哎，怎么能这么说话呢，我们又不是强盗，有事跟小兄弟好好说嘛。”那个瘦子听到矮子的语气立刻呵斥道，他很清楚能来这里找护神三叶草的人应该都是有点背景的，他们不问清楚贸然抢别人的东西的话，万一人家背景强硬，找到自己门派来，他们少不了一阵麻烦。虽然他很清楚在这个世上现在敢找自己门派事的还没几个，但别人找来了毕竟少不了一阵麻烦，所以他想搞清楚对方的背景再动手。

　　“是是是，大哥说的对，咱们不是强盗不是强盗。”听到大哥说自己，矮子语气弱了下来。

　　“这位小兄弟啊，不知道师承何人？贵派名称啊？”瘦子很和气的对苗诀杨说道。

　　“我没有师傅，也没有门派，就是旁边村子的人。”

　　“这样啊，你看这样好不，我们很需要小兄弟手上的药材，不知道小兄弟能否赏个脸给在下，在下一定感激不尽。”

　　“不可能，我根本不认识你们，凭什么给你们，再说这个药材我也很需要，找了很长时间才找到，不能给你们。”苗诀杨心里暗暗猜想，是不是老爷子就是被他们打伤的？是不是他们抢了老爷子的药材，要是这样自己可要好好想想办法，老爷子都搞不定的人，自己肯定没戏。

　　“你小子唧唧歪歪什么啊，让你给你就给，那这么多废话。”原本安静的矮子再次开口骂道，听到苗诀杨无门无派，矮子立刻就放开了，他知道对方没什么背景。

　　矮子正准备上前揍苗诀杨一顿，就被瘦子拦住了。矮子比较毛躁，但他不一样，他听到苗诀杨虽然无门无派，但护神三叶草他也需要，就说明眼前这个人很可能也是修炼者，不然他需要修炼者的药材干啥。

　　既然对方是修炼者就算无门无派能少冲突就少冲突。世俗界也是有散修等级比较高的，自己凡事小心总没错。

　　“小兄弟，不知道你用这个有什么用呢？我们真的很需要的，要不这样你把药材给我，我引荐你给我们门派，我们门派很大的，小兄弟无门无派正好，我们门派可以当靠山的，要知道很多人想进我们门派都进不去的，怎么样，做个交换吧。”瘦子很狡猾的对苗诀杨说道。

　　不得不说瘦子还是很精明的，瘦子门派很多人想进去不假，但他这种出来打杂的怎么会有资格引荐呢？瘦子只是空口画饼罢了，骗到药材自己早都跑的没踪影了，谁认识谁啊。

　　“不去，没兴趣，我是不会换的，你们不用浪费口舌了。”听到希望自己加入他们门派，苗诀杨感到很不爽，他们门派人就这个素质，出来随便抢东西，看来他们门派也不咋地，所以苗诀杨压根就没兴趣了。

　　“考虑考虑嘛，我们门派可是很大的，你把药材给我，我可以给你想掌门推荐你的，这可是很多人做梦都做不到的，怎么样咱们见面也算缘分，做个交易，以后还是师兄弟的。”听到苗诀杨不感兴趣，瘦子再次乱吹起来。

　　“就你？你要是能推荐给掌门你会在这里玩命的采药材？”苗诀杨也不是傻子，怎么会听不出来瘦子在乱吹了。

　　“这个，这个，我是出来历练的，不行你问矮子，我是出来监督他采药的，我是历练的。”瘦子尴尬的说道。

　　“呵呵，组团忽悠我呢？我说了不会给你们的，你们不用拐弯抹角的说了。”苗诀杨直接了断的说道。

　　看到苗诀杨是真的下定决心不给了，瘦子脸立刻阴沉了下来，冷冷的说道：“小兄弟，好话说尽，不要不识好歹，识相的放下药材，保证你安全离开，不然我的忍耐也是有限度的。”

　　听到瘦子的话，苗诀杨知道狐狸终于露出尾巴了。果然这个瘦子是个很阴险的，看来他们准备明抢了。

　　“把药材给他们吧，矮子是玄丙级别的，瘦子已经是上地丁，你弄不过他们的，我们继续找其他的药材吧。”看到苗诀杨要跟他们打起来了，耳朵赶紧给苗诀杨说明了情况。

　　玄丙、上地丁，苗诀杨心里一惊，果然遇到硬茬了，虽然自己还没有见过其他高手，但苗诀杨知道自己肯定不是对手，自己身体素质顶多就是黄阶，这两个人目前的实力真心不是自己能够抗衡的，怎么办呢，但自己还是不想给的。

　　“不能给的，你也发现了，能采摘的他俩几乎都找了，这株还是他们遗漏的，给了他们我们怎么可能再找其他的，就算能找，我们食物已经不多了，撑不下去的。再说了下次咱们找到了他们会不会再次抢？不能给，好不容易找到的。”苗诀杨在心里对耳朵说道。

　　“矮子，抢过来吧，别下死手。”看到苗诀杨没有丝毫想给自己的意思，瘦子冷冷的对矮子说了一声。

　　“好的，大哥。”矮子抄起家伙就像苗诀杨砸去，他并没有使全力，他只是先试试苗诀杨的身手，自己要是不行，可以换瘦子上，苗诀杨拿起那把折叠砍刀直接迎了上去。

　　“哐”的一声，矮子被震退了几步，苗诀杨则直接被砸飞了，直接撞到了一棵树上，苗诀杨感觉自己内脏要裂了，撞树那一下，几乎把自己折断了。

　　苗诀杨强忍着痛，慢慢站了起了。妈的，玄丙级别的这不是盖的，明显那家伙还没用全力，不然光力气砸那一下，自己都死了。差距他明显了，战斗力根本不是一个级别的。简直是单方面受虐嘛。

　　“呦呵，小子不但力气大，生命力也大啊，怎么样还想来下不？乖乖的把药材给我。”经过那一下矮子和瘦子基本肯定了苗诀杨根本不是修炼者，就是蛮力大，这下就好弄多了，修炼者玩弄普通人还不是跟玩蚂蚁一样。

　　看到矮子正在得瑟的向自己走来，苗诀杨自己再被来一下肯定死翘翘了，这力量根本不是自己这种身体素质能承受的。苗诀杨心里盘算着怎么办啊。

　　焦急的思考中，看到护神三叶草苗诀杨立刻有了想法，奶奶的，这护神三叶草自己铁定带不走了，那他们也别想抢走。

　　看到矮子慢慢的向自己得瑟的走来，苗诀杨飞快的跑向矮子，原本矮子有防御时间的，苗诀杨这种速度对他来说还是他慢了，但在矮子眼里苗诀杨就像一个匍匐的蝼蚁，自己倒要看看他想干什么，反正自己有的是反应时间。

　　苗诀杨跑到矮子眼前立刻死死的抱住了矮子，然后立刻拿出护神三叶草，直接塞到了矮子的衣服里面。

　　“靠，你他妈干啥。”矮子现在已经反应过来苗诀杨想干什么，但苗诀杨死死的抱着自己，矮子使劲了全力打击在苗诀杨背上，一声声骨头断裂声清脆的响了起来，苗诀杨口吐着血，现在就是拼速度了，护神三叶草已经完全塞到了矮子的衣服里面，苗诀杨确定液体不会溅出来之后，使劲的拉紧了矮子的衣服，只听见“噗”的一声伴随着苗诀杨骨头清脆的断裂声，苗诀杨知道药材被弄坏了。

　　“啊！”矮子就痛苦的喊了一声，苗诀杨立刻放开矮子，然后矮子就抽搐的倒了下去，不出几秒矮子已经化成为了一滩血水。

　　“你小子找死。”这一切发生的太突然，谁也没想到苗诀杨会来这一手。看到自己小弟就这么被干掉了，自己回去肯定没法交代，瘦子眼里充满了怒火，这次他真的动了杀机，开始他只是想让矮子玩完，毕竟一个不是修炼者的人对他们来说太渺小了。


第三十二章：逃生

　　现在不同了，不管苗诀杨是不是修炼者了，瘦子只想让苗诀杨死在这里。

　　瘦子暴怒的催发起了自己的武技，狂风落叶，走，一阵阵真气直接打在苗诀杨的身上，苗诀杨已经快支撑不下去的身体再次被瘦子的真气在体内随意肆虐着，矮子是彻底打垮了苗诀杨的身体，而瘦子的武技又再次让苗诀杨内脏受到了狂烈的损伤。地阶的武技其实普通人能承受的，苗诀杨感觉自己已经成了透明的了，着一道道真气已经将自己穿成筛子了，自己所有的内脏已经全部被破坏了。

　　催发完武技，瘦子一个闪电速度立刻到了苗诀杨面前，此刻的苗诀杨就像一个橡皮泥任由瘦子玩弄着。

　　“碰！”瘦子鼓起全力，一圈砸在了苗诀杨的胸口，立刻苗诀杨想风筝一样飞了出去。

　　“狮猫狗，去吃了它，然后回来。”看着飞的很远的苗诀杨，瘦子知道苗诀杨已经没有任何可能活的机会了，就算没死也生喘气了。所以他直接命令他的灵兽去吃掉苗诀杨。自己则拿着他们自己的护神三叶草转身回去了。

　　苗诀杨飞击飞落地之后，耳朵就疯狂的喊着苗诀杨，它知道苗诀杨真的已经不行了，要是闭眼了可能就真的死了，所以耳朵不停的喊着苗诀杨，希望苗诀杨能醒过来。

　　就在耳朵拼命的喊着苗诀杨的时候，耳朵感受到一直疯狗正在拼命的向苗诀杨奔来。耳朵发现那个灵兽是黄丙，虽然只比自己高了一个等级，但是自己还是搞不定的。没办法，自己只能硬着头皮往上冲了。

　　现在耳朵根苗诀杨心灵相通，所以耳朵可以随意自如的出入。看到凭空出现的一个奇怪的小东西，那个狮猫狗明显愣了一下，但还是缓过神来直接像耳朵拍了一巴掌，耳朵原本就不是攻击类灵兽，加上没有人家等级高，所以直接就被拍飞了，虽然没有苗诀杨这么严重，但还是很不爽的。

　　但耳朵这一阻挡明显为苗诀杨争取到了时间，耳朵刚才不断的叫喊，加上耳朵被拍飞自己感受的疼痛，慢慢让苗诀杨恢复了一点点知觉，苗诀杨已经知道自己的处境了。

　　苗诀杨试着动了动，一股股钻心的疼痛立刻传来，自己几乎已经废了，压根没法动的。每动一下就有一股深深的骨头折断穿破皮层的感觉。

　　自己必须逃离这个疯狗，不然自己会被活生生的吃了。动也不能动，苗诀杨这次真的感觉到了无助了。自己这次真的活不下去了，自己真的要交代在这里了。

　　苗诀杨试着动了动还是除了疼，没有移动一毫米，苗诀杨真的绝望了，自己根本没法动了。苗诀杨已经准备好了死亡了，自己已经没办法了。

　　人死之前总会想起很多以前的事情，苗诀杨想起了养了自己这么多年的老爷子，辛辛苦苦拉扯自己这么多年，自己真没用，找个药材就把自己交代在了这里，老爷子知道多伤心啊。自己答应以后带二狗蛋出去转转，这个许诺也没法实现了。

　　“啪！”又是一声，苗诀杨顺声望去，之间耳朵再次被那条疯狗打飞了，这已经不知道是第几次了，耳朵为了给自己拖延时间活生生的被打飞了这么多次。

　　不行，自己一定要活下去，自己还有很多事情没有完成，耳朵在拼命为自己争取时间，自己不能颓废。“我一定活下去。”强烈的求生欲望再次在苗诀杨心里升起，苗诀杨知道自己无论如何要活下去。

　　苗诀杨看了看周围，发现没有任何可以用的工具。“啪。”又是一声，耳朵再次被打飞了，耳朵已经快站不起来了。自己一定要抓紧时间，拖下去自己和耳朵都会死。

　　苗诀杨再次看了看周围环境，只能借助环境活下去了，自己自身肯定不行了，苗诀杨发现自在一个坡度不太大的很长的斜坡上边，虽然不知道下面有什么，但苗诀杨知道自己一定要下去，这样才能有一丝活的希望，就算真的滚下去摔死了，也强过比疯狗吃了。

　　“耳朵，我一会从斜坡滚下去，你赶紧回来，能不能活就看天意了。”苗诀杨给耳朵说完。就试着开始翻身，不行，还是不行，自己根本没法动，除了疼就是疼。

　　“草，啊。”苗诀杨直接玩命的使劲，终于自己翻身了！！！开始滚动了，后面就靠惯性了，耳朵看到苗诀杨终于动了，立刻向苗诀杨身上奔去，接触到苗诀杨身体一瞬间，就进入了封天印里面的空间进行恢复了。

　　苗诀杨则顺着这个不知道多长的斜坡越滚越快，而苗诀杨在这个滚动过程中直接疼的休克了。

　　也不知道滚了多长时间，反正苗诀杨与感觉眼前一黑，直接无意识的滚了下去。

　　狮猫狗看到苗诀杨直接从斜坡上滚了下去，在坡顶看了一会，便转头回去了。灵兽都是有思维的，因此它看到苗诀杨已经受伤了又从这么长的斜坡滚下去，就算没被自己吃掉，但下去摔也摔死了，因此它也就不在追究了，反正效果达到了就行。

　　“啊，呼，疼死了。”等苗诀杨再次醒来的时候，周期静的出奇，他也不知道自己到哪了，刚想做起来看下，浑身的疼痛再次传来。自己还是跟从斜坡上滚下来的时候一样，根本无法动弹。

　　“扑通、扑通。”虽然脑袋晕晕的，但听力还是比较好的，看样子自己周围是一片水域，刚才那声音应该是鱼的声音，自己应该是在岸边吧，那自己的运气真是出奇的好，要是掉在水里自己估计早都没命了。

　　苗诀杨睁开眼看了看上空，自己应该是掉在了类似一线天那种的缝隙中了，自己掉下来应该是遇到了空中那些茂密的草藤，减少了阻力，不然自己掉下来非摔得稀巴烂不可。目测这个山涧的高度有一百多米了，只有头顶山缝隙透出一条窄窄的蓝天，死亡森林竟然有这种地貌真是很神奇啊。

　　“呼～”不行动不了，太疼了。虽然对地貌感到很神奇，让苗诀杨感到更神奇的是自己竟然没有死，不是自己有没有摔死，而是自己的伤势，这应该归功于自己强悍的自愈能力吧。因为苗诀杨知道自己五脏六腑早已被瘦子用真气打得稀巴烂了，根本不可能活下来，看来这次真的是走运了。

　　“咕～”苗诀杨刚躺了一会肚子就响了，看来自己已经昏了很长时间了，但是自己现在根本无法动弹，甚至扭下脖子都不行。

　　“耳朵，你还好没？能给我拿点吃的不？”自己是肯定动不了了，苗诀杨喊了一下耳朵，也不知道耳朵怎么样了，一想起耳朵拼命的保护自己苗诀杨就感到一阵阵的自责，原本自己还想让耳朵跟在自己身边能好点，但是自己太弱了，关键时候还需要耳朵来救自己。

　　“呜呜～”耳朵低声的叫了几声就不在说话了，看样子也是累的够呛，毕竟那个狮猫狗连续打了耳朵好几下，耳朵跟自己一样，没死真的是万幸了。

　　算了，不吃了，看到耳朵那个样子，苗诀杨感到很愧疚，耳朵没事就好，希望耳朵休息一下就好，苗诀杨暗暗的祈祷着。

　　苗诀杨试着动了一下，还是无法动弹，一阵阵困意再次袭来，算了，继续睡吧，这里应该没什么危险，不然自己早死了。睡着了就不饿了。

　　听着旁边叮咚叮咚的水生，苗诀杨一闭眼再次睡了过去。


第三十三章：回不去了

　　不知道这次又昏睡了多久，准确的说苗诀杨是被饿醒的。一阵阵狂烈的饿意直接把苗诀杨直接整醒了。我勒个去，好饿啊，自己也不知道多长时间没吃了。

　　肚子在疯狂的抗议着，不行我要吃点东西，这样下去真能饿死的。

　　苗诀杨再次试着动了动，我去，这胳膊还是自己的不，怎么感觉跟生锈了一样，动一动都能听见骨头巴拉巴拉的响。但好歹这次不疼了，现在感觉就像自己重生了一样，所有部位都不熟悉。

　　看来自己真是康复了，只是身体太虚了，没死就好。苗诀杨勉强的做起来，立刻感觉头就像一个几百金重的铁球在自己脖子上，苗诀杨立刻就想躺下。

　　扑通，好不容易做起来了，苗诀杨直接又躺了下去，比起做起来那种头晕眼花的感觉，躺着真是太爽了。

　　“咕咕咕咕咕噜噜。”刚躺下没一会，苗诀杨肚子再次抗议了。“擦真是的，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。”还是坐起来吧，应该睡得时间太长了，吃点东西应该就好了。

　　苗诀杨坐起来四周扫了一下，发现自己真是幸运，自己应已经在水边了，再进一点估计就滑到水里了。

　　这个地方就一片不是很大也不是很小的水潭，自己待得地方就是靠着上体一小片陆地，就这样直接向两边绵延开来。也不知道水是从哪里流过来的，流到哪去了。反正看起来水还是很平静的。

　　“我去。”苗诀杨看到包被甩出了很远，对自己平时来说这段距离肯定不是问题，但现在自己已经这样了，这个距离就有点远了。

　　苗诀杨艰难的站起来，准备走过去从包里拿点吃的。

　　“嗵”的一声苗诀杨直接倒在了地上，擦，自己现在站都站不稳了，长时间的饥饿、自愈后的后遗症自己头已经晕的无法形容了，身体刚刚康复，感觉都不是自己的，太难支配了。

　　看来，这个后遗症挺大啊。苗诀杨也能想明白，毕竟这次自己受了这么重的伤，都快点没命了。

　　算了，爬过去吧。走过去已经不太现实了，爬过去吧，苗诀杨感叹了一声，就慢慢向背包爬去。

　　“我擦。”这腿不好使了，连胳膊都不行了。苗诀杨感到胳膊一阵阵困意，没有一点力气，就跟平时刚睡醒一样，胳膊没有一点力气。

　　苗诀杨真是感到一阵无语，难不成要自己看着食物饿死？不行，自己必须爬到背包那里。苗诀杨咬咬牙，再次使劲的爬。

　　刚爬了一会，苗诀杨已经大口大口的喘气了，一使劲，那股饿意再次袭来，苗诀杨都感觉自己两眼发黑了，看来自己已经饿得不轻了。自己必须要爬过去，哪怕自己饿死在路上，也要争取爬过去。

　　苗诀杨爬两步休息一小会，爬一会休息一下。终于过了不知道多长时间，苗诀杨终于喘着粗气，爬到了背包旁边。

　　毫不犹豫，苗诀杨直接拉开背包，找到食物，撕开直接就塞了下去。太爽了，苗诀杨忍不住大喊了几声，太美味了。

　　苗诀杨一连吃了近两天的食物，才感到一阵阵的舒服。终于不饿了，苗诀杨感觉舒服极了，泡完药澡都没有这么爽过。

　　苗诀杨第一次感到这些压缩食物的那么的美味。以前自己对吃这些东西还是比较抵触的，因为味道真心不是很好。现在自己才知道，以前自己是没有被逼到这个地步。人真是只有被逼到绝境的时候才会想起以前种种的好。

　　苗诀杨靠着山壁，慢慢的喝着水，这种感觉简直就是身处仙境的感觉。

　　在酒足饭饱之后，苗诀杨慢慢站了起来，这次感觉明显好多了，但还是要自己扶着墙，慢慢的苗诀杨顺着山壁走了一会，终于缓过劲来。除了头还是有点晕，自己身体已经好的差不多了，苗诀杨知道这个后遗症不是一会就能消失的，但至少自己现在可以百分之一万的肯定自己活下来了。

　　耳朵，你怎么样？饿不？苗诀杨感觉自己恢复的差不多了，便问下耳朵的情况。

　　“已经好多了，我吃了点东西，这里面真气比较充足，我已经恢复的差不多了，我感觉你的身体好像还是比较虚，还是休息下吧。”耳朵慢慢的说道。

　　苗诀杨听到耳朵的话，心里又暗暗自责起来，虽然耳朵说恢复的差不多了，但明显还是有点虚弱，但耳朵还是很关系自己的身体状况，自己一定要多耳朵好一点。

　　想到自己的受伤，苗诀杨再次升起了浓烈的想修炼的想法，以前听老爷子说修炼的事情，自己只是听得热血沸腾，现在经过这场鬼门关之旅苗诀杨对实力充满了深深的渴望，自己不求欺负别人，但求自保，下次当自己面对强敌的时候可以有自保的能力，可以保护自己身边的人和事。苗诀杨决定这次回去一定要老爷子教自己修炼。

　　苗诀杨看了看天气，时间不早了，自己在这里好好再休整一晚上，明天开始寻找出去的路，毕竟自己已经活下来了，必须趁早离开这个地方，目前看来护神三叶草是不可能找到了，现在能不出任何差错的回到家已经是万幸了。药草只能后面有时间再来吧。

　　苗诀杨看了看耳朵，发现耳朵已经恢复的差不多了，所以苗诀杨决定今晚好好的休息一下，明天找路回家。

　　第二天一早苗诀杨就醒了，苗诀杨叫醒了耳朵看看周围有什么出口。在耳朵感受周围事情的时候，苗诀杨收拾了下行李发现食物基本就能维持一天了。这真是让人纠结啊，现在也不知道什么时候能回去，只能省着点用了。

　　“耳朵，怎么样，周围地形能有出口吗？”收拾完行李，苗诀杨问了一句耳朵。

　　“好像没有，只有顺着水流在山涧里面走，两边的山壁基本上没有任何可以抓的地方，因此估计上不去，我们只能慢慢的顺着水流走了。”耳朵有点失望的说道。耳朵仔细的检查了周围的地形，压根就没有发现能出去的路。

　　“啊，好吧。”其实苗诀杨开始就猜到了，苗诀杨开始就觉得自己可能落入了类似一线天这种山涧底部，除非有专业工具，可以从山壁上面爬上去，不然只能顺着底部走了。

　　“不行，我试下，看看能不能上去。”虽然苗诀杨知道结果，但还是不太甘心，毕竟如果能爬上去就会省很多事情，毕竟自己知道从上面怎样回家，自己日夜兼程的话说不定就能很快回家，如果顺着这底部走了，还不知道会走到什么时候。

　　苗诀杨试着抓住岩石上面的草藤，一点一点的往上爬，“啪。”草藤断了，苗诀杨狠狠的摔在了地上。苗诀杨不甘心又试了好几次，每次无一例外的都从半空掉下来。

　　看到爬上去真心无望了，苗诀杨便放弃了。开始苗诀杨还想用老爷子给的绳索枪，等自己爬的差不多的时候用那吧枪把绳索射上去，但当苗诀杨爬的最高的时候，发现，只有靠近底部的岩石草有很浓密的草藤，稍微高一点的话就全是岩石了，自己根本不可能上去。

　　经过十几次的实验，苗诀杨才不已的承认自己是根本不可能上去了。要想回去只能顺着底部走了，他也不知道会走到哪里，也不知道会遇到什么危险，食物是肯定不够了，可能真的自己会回不到家了。


第三十四章：美味一顿

　　知道爬上去已经是不可能了，苗诀杨便于耳朵开始顺着水流开始走，苗诀杨也不知道往两边那边走，只能试试了，毕竟朝一个方先走总比呆在原地强的多。苗诀杨只希望现在能赶紧走出这个山涧回到上面去。

　　路并不好走，确切的说是没有路，苗诀杨顺着山壁脚下深一脚浅一脚的向前走着，有的地方很窄，基本没有陆地，只能淌水过去，还好大部分的地方都是中间水流两边能下脚。

　　苗诀杨走了估计有好几个小时，向前望去依旧看不到出口，这个一线天看来很长啊，没办法只能硬着头皮走了。

　　唯一让苗诀杨庆幸的是自己方向并没有走错。开始的时候水面太平看不出水流的方向，现在走了这么长时间已经能看出来水的流向了，明显是从自己前方流出来的，这说明自己正一点一点往高出走。这样总有一天自己能到达这个一线天顶部的，就能找到回家的路。苗诀杨唯一希望的就是自己能马上走出去。

　　走了半天，苗诀杨看了看前面，看来今天是走不出去了，休息下继续吧。刚坐下来，苗诀杨就饿了，毕竟走了大半天，苗诀杨刚拉开背包就犹豫了，自己只剩下勉强一天的粮食了，照目前这阵势自己一天之内铁定是出不去了，出了一线天还不一定会有什么事情呢，这点食物先留着吧，万一后面有紧急情况呢。

　　可是现在总要吃东西吧，苗诀杨看了看周围，这些草藤又没法吃。苗诀杨知道自己这几天可能就要在这里度过了，甚至几个月都要在这里了，必须在这里找到可以长期食用的东西。环顾四周好几遍，苗诀杨最终将目光定格在了水里，苗诀杨知道水里有鱼，自己在昏迷的时候就听到过鱼在水里乱蹦的声音，只是不知道这里的鱼能不能吃。

　　考虑再三，苗诀杨决定试一试，毕竟有剧毒的鱼还是比较少，万一有点小伤害，自己应该能扛过去，实在不行就只能吃背包的东西了。

　　说干就干，苗诀杨向前走了一会，找到了一个比较开阔，水面比较平静的地方，静静的坐在岸边，看看这里面还有没有鱼。

　　不一会苗诀杨就看到了，类似鱼儿吐泡的情况。有戏，苗诀杨兴奋的站了起来，摩拳擦掌准备抓鱼，这是苗诀杨傻眼了，自己没有工具啊，自己没渔网啊，渔网？咦，有了，苗诀杨不由的窃喜，自己走的时候怕遇到食人蜂偷偷的拿了老爷子的那个黑网，现在终于可以派上用场了。虽然不大，但网上一条鱼还是没啥问题的。

　　就是不知道这网泡过水之后还有没有药性，玩意出去遇到食人蜂怎么办呢。算了不管了，先度过眼前这关吧。

　　苗诀杨立刻从包里拿出那张黑网，用绳子弄成一个小鱼网，然后慢慢的放到水里，自己拽着一头，只有有鱼游进去了，自己就可以收网了。

　　苗诀杨美滋滋的坐在岸边，静静的等着鱼儿落网，苗诀杨瞅了瞅耳朵，这家伙知道苗诀杨要抓鱼，馋的在旁边蹲着，一动不动。

　　等了快一个小时，苗诀杨都快坐成雕塑了，终于苗诀杨隐隐的看到一条不小的鱼向网里游来，苗诀杨那叫一个激动啊，尽情的按捺住自己的心情，一眼一眼的看着这个鱼，近了，近了，苗诀杨心都蹦到了嗓子眼了，进去了，自己和耳朵就有肉吃了。

　　只见那条鱼在网口前面转了一圈，便优雅的离开了。靠，苗诀杨真是要气炸了都，连耳朵都发出呜呜的声音了，真是气死个人和灵兽了。不带这样万人的。

　　没办法，只能继续等，就在苗诀杨很郁闷的时候，那条游走的大鱼又慢慢的游了回来，这次苗诀杨又激动了。感情刚才试探了，这次应该就会进去吧。

　　果不其然，那条大鱼在网口又转了几圈，这次便慢慢的游了进去。看到那条鱼已经完全进去了，苗诀杨立刻站起来直接收网，那条可怜的大鱼还不知道怎么回事就被抓到了岸上，估计那条鱼也郁闷的要死，这深山里面怎么会有捕鱼的。

　　不管三七二十一，苗诀杨一把把网摔在地上，这鱼够大够肥的，果然深山里面环境好啊，连鱼都长得这么肥。苗诀杨倒腾了一会，把鱼处理干净了，就从包里拿出照明弹，捡了一大堆干枯的草藤，点起了火，这些干枯的草藤燃烧起来丝毫不亚于树枝，火苗直接乱窜啊。

　　苗诀杨用树枝配合着那把折叠刀就这样慢慢的烤起了鱼，果然这里的鱼肉很肥啊，快熟的时候一阵阵香气扑鼻而来，让原本就很饿的肚子再次咕噜咕噜的叫了起来。苗诀杨看了看旁边的耳朵，这家伙早已经口水流到地上了，耳朵以前压根就没吃过烤鱼，现在问道这么想的鱼味自然就馋的不行了。

　　苗诀杨摸摸耳朵的头，乖，一会有你吃的，不行咱们在去抓鱼吃，看到耳朵已经香的呜呜叫了，苗诀杨赶紧哄哄耳朵，这是个吃货灵兽啊。

　　过了一会，终于烤好了，掰开这个烤鱼，立刻更加浓烈的想起再次扑鼻而来，虽然没有任何调料，但对于这几天一直吃着压缩食物的苗诀杨和耳朵来说这已经的美味了。

　　话不多说，苗诀杨直接将烤鱼摆成了两半，自己和耳朵一人一半，刚给耳朵方向，耳朵就像饿虎扑食一样，抱起烤鱼就啃，边吃便发出呜呜的叫声，真是萌翻了，只是这个鱼有点烫把耳朵烫的又不停地叫，又舍不得防线，这是不要命的吃货啊。

　　看到耳朵的吃相苗诀杨也狼吞虎咽的吃起了烤鱼，这个味道真是太美味了，自己以前怎么没有发现这烤鱼有这么香呢。看来这里的鱼味道真是肥美啊，一人一灵兽就在这山涧下面狼吞虎咽的吃者烤鱼，早都忘了验证下这鱼能不能吃。

　　虽然那条鱼不是很大但也不小，就这样不到五分钟大家都干掉了自己那部分，不用说还要去抓，耳朵瞪着两个水汪汪的大眼睛可怜巴巴的看着苗诀杨，苗诀杨也是意犹未尽，直接毫不犹豫拿起那个黑网再次洒在了水里。

　　吃过一顿之后苗诀杨与耳朵也就不是很饿了，就有更多的耐性去抓鱼了，虽然不是很饿，但都是没吃够，刚才的味道挥之不去，于是苗诀杨和耳朵就死死的盯着水里的网，看着偶尔游过去的鱼，真像用眼光就把那些鱼烤了。

　　两个吃货就这样可怜巴巴的再次等了近一个小时，终于又有一天鱼游了进来，虽然没有刚才那条那么大，但足够苗诀杨和耳朵再吃一顿了。

　　自然，毫不犹豫苗诀杨提起了网，将鱼迅速的处理之后迫不及待的烤了起来。一切都是轻车熟路，不一会第二条鱼便烤好了，一人一半，两个吃货再次狼吞虎咽了起来，不一会这条鱼也被消灭了，这次苗诀杨感到了很爽的饱腹感，耳朵则舒服的直接躺在岸上睡了起来。

　　真是酒足饭饱啊，虽然没有喝的。苗诀杨觉得这是自己在死亡森林吃的最好的一顿了。吃饱之后苗诀杨便学着耳朵也在岸上躺了起来，苗诀杨决定休息一会趁着天还没黑便向前再走一会。

　　现在苗诀杨相信自己走出去是迟早的事情，毕竟自己事物得到了保障，可以活下去，只要自己不停的走，总会出去的。


第三十五章：一个石门

　　休息了一会苗诀杨便开始继续向前走，现在天还没黑，能走多少算多少。吃饱了休息好之后苗诀杨更有精神力。

　　这次顺着水流走了不一会，便开始转弯了，苗诀杨顺着墙壁转过来之后，发现前面黑洞洞的，好像到头了。

　　耳朵，耳朵，看下前面是什么？难不成到头了？这要是到头了自己就太悲催了，找了这么长时间走到尽头了，虽然自己现在不用愁吃的但是还是出不去啊。

　　“是个山洞，这水就是从那个里面流出来的。”耳朵感受了一会说道。

　　难道我们真的到头了？这种情况应该是遇到地下暗河了，这水只是从那里面流出来了，里面什么情况谁也不知道。能进去不？

　　“应该能进去，至少洞口挺宽的。”

　　好的，那我们进去看看吧，既然已经到这里，苗诀杨觉得无论如何也要进去看下，如果里面真是错综复杂的地下暗河，没有出口的话，自己就返回，到水流的下游看看。

　　耳朵，你注意下周围的环境，有危险就给我说。苗诀杨知道像这种原始的生态系统一般都会有自成一体的生物链，谁知道里面会有什么玩意呢。

　　这个洞口里地面还是有点距离的，走进了之后，确实水是从里面流出来的，在洞口形成了一个小小的瀑布，还是比较好看的。

　　苗诀杨绑紧了背包，抓着洞口的岩石就慢慢的向上爬去，一会就到了洞口，苗诀杨向里面看了看，黑漆漆的什么也看不到，只有洞口不时的吹出阵阵冷风，苗诀杨心里一喜，有风就说明这个洞的通的，说不定可以走出去。

　　苗诀杨从背包里拿出照明弹，用草藤做了个火把。一手火把一手折叠砍刀，苗诀杨就慢慢的向里面走去，洞里面很潮湿，可能长期没有阳光加上有一条河流的缘故吧。

　　洞里地面长满了各种藓苔，滑溜溜的，苗诀杨只能慢慢的向前移动，不慎就有可能掉到水里去了。

　　走了一会，前面就越来越窄了，头顶的石头也开始滴水了，苗诀杨发现上空全是一些尖尖的石钟乳，看样子这是个熔岩洞，有的地方太窄了苗诀杨只能侧着身子过。

　　走了大概一百来米，洞穴就开始分成还多个大小不一的洞口，这些洞口都有水流流出，然后汇成脚下这个小河，苗诀杨知道自己真是遇到暗河了，这里面估计错综复杂的，自己贸然进入极有可能就迷路了。

　　苗诀杨捡起了一块石头，准备随时做标记，然后顺着最近的洞口就往进走，现在耳朵一直没有发出警报说明目前自己还没有危险，可是还没有走多长时间，苗诀杨就走不动了，因为在他前面的是一个石壁下面有一个小洞，水就从那个小洞缓缓的流了出来，看来这条路自己是走不通了，那个小洞太小了，自己根本钻不过去。

　　苗诀杨只能退回来从下一个洞口开始走，可是刚走了一会苗诀杨就发现不对劲了，刚才的洞口里面一直有水流出，自己是一直顺着水流走的，可是现在这个洞口不一样，从这个洞口流出的水是从自己周围石壁上面流下来的，流到自己脚下的地面上然后流了出去，难不成自己头顶有条河？这个地质真是神奇。

　　不管了，反正现在还能往前走，苗诀杨便继续慢慢的向前走，苗诀杨觉得自己越走越高，都后面已经完全没有水了，地下的地面都是干的，苗诀杨感到很神奇，现在自己也没有遇到大石头堵住去路，那自己便硬着头皮往前走。

　　这次走了不一会，果然自己猜的没错，前面没路了，苗诀杨看到前面一个庞大的时候堵在了前面，下面也没有什么小洞流水了。

　　苗诀杨用火把晃了晃了，发现一个很奇怪的现象，貌似这个石头上面还有空间，因为自己火把映出的石头在顶部竟然有一大片影子，说面石头跟顶部不是连在一起的，上面还有点空间。

　　耳朵，上面没危险吧？苗诀杨准备上去看看，便问了耳朵一句。

　　“没有，至少现在没发现，这个洞里面好像没有什么危险。”

　　苗诀杨其实也发现了，这个洞可能真是个只流水的地下溶洞，没有什么危险。苗诀杨便试着爬到大石头上面去，可是试了好几次都上不去，关键这个石头太光了自己没有着力点。真是让人纠结，苗诀杨在大石头下面仔细的找看哪里自己可以借力上去，果然让自己发现了。

　　这个石头原本就不是很高，在快到顶部的时候好像有个小坑。嘿嘿，这个石头也不是很光嘛。

　　苗诀杨拿起那把折叠砍刀，后退了好几步然后开始跑，到石头跟前，一个跳起然后顺势将砍刀插入到了那个小坑里面，然后苗诀杨就被悬在空中，苗诀杨艰难的蹬着石头然后到那个砍刀上面，然后很随意的就到了石头上面，苗诀杨趴下身子，从小坑中抽出折叠砍刀塞到了背包里。

　　这不还是上来么，嘿嘿，苗诀杨一阵窃喜。

　　苗诀杨拿着火把在周围看了看，乖乖这个石头上面很平嘛，而且貌似很大啊，苗诀杨不由的暗暗咋舌。

　　拿着火把苗诀杨便向前面走去，走了没多久前面再次有一个墙壁，这次这个墙壁直接到顶了，看来这次真的到头了。苗诀杨用火把在周围扫了一下，立刻就震惊了。

　　这个巨大的石壁中间竟然凹进去了一块，确切的说是凹进去了一块正正方方的矩形，一看就是个门。

　　“我擦，这里有个门。”这太神奇了吧，这是原始森林啊，怎么可能，谁怎么可能在这里建个门呢，要不是自己遇到了那么一连串事情找路找到这里，自己一辈子也不可能找到地方。

　　苗诀杨脑子里立刻呈现了无数个问号，苗诀杨被震惊的脑子立刻当机了。

　　这很诡异，苗诀杨感受到了不寻常之后立刻离这个门一米开外。等到自己冷静下来之后，苗诀杨开始慢慢分析。

　　这个门背后一定有重大的东西，不然不可能建立在这么一个隐秘的地方，这是有多少个偶然才能找到这个地方。既然里面可能会有很重要的东西，免不了里面就会有机关，虽然不知道这个门是什么时候建造的，能在这里建一个门，可能会有能力建造机关，古代机关的厉害苗诀杨在一些书里也是听说过的。

　　苗诀杨在一米开外仅仅的盯着这个门，发现目前没有什么动静之后苗诀杨便一步一步像这个门靠近。

　　“耳朵，能感受到这个门后面有什么东西吗？”苗诀杨很希望耳朵能告诉自己这个门后面有什么，这样自己就能有所防范。

　　“不知道，我根本感受不到，好像我所有感受能力到这个石头前面就停止了。”耳朵很纳闷的说道。

　　果然有问题，竟然都能阻隔耳朵这种逆天的能力，看来这个门和这个石头都不简单啊。

　　苗诀杨轻轻的用折叠砍刀戳了下这个门，没有任何反应，看样子是没有触法机关。苗诀杨感觉机关失效的可能很小，在这里做石门弄机关的肯定是准备好了上百上千年的防范了，所以机关不会轻易的失效。

　　苗诀杨更胆大的向这个门靠去。等到苗诀杨完全站在这个门前面的时候，什么事情也没有发生。开来这个机关很有可能是在打开门之后了。

　　猜到开门之前应该没有什么危险，苗诀杨便自己的研究起来这个石门。


第三十六章：什么东西

　　这个石门打磨的很光滑，这种打磨工艺放在现在虽然不是很难，但也绝非易事，如果这个石门是古代的作品的话，那不得不说他们技术已经相当高超了。

　　苗诀杨仔细研究了下这个门，竟然没有发现任何一丝裂纹，整个石面就是一个整体，甚至连石头应有的纹路都找不到。唯一让苗诀杨找到不同的是在门正中间有一个小坑，苗诀杨猜想可能开门的机关就在这个小坑里面，但是苗诀杨仔细看了半天也没有发现任何可以扭转的开关，就一个小坑，里面什么也没有。

　　这既然没有开关，在这么光滑的石面上不可能无缘无故的出现一个小坑，一定有它的作用。苗诀杨用折叠砍刀的刀尖向里面戳了戳，果然里面什么也没有，只有一声声刀尖与石头碰撞的声音。

　　苗诀杨戳了一会发现里面确实什么也没有，就把折叠刀收了回来。咦，这是什么？苗诀杨无意间发现刀尖有一些暗红的东西，都已经干了，一片一片，稍微碰一下就碎了。苗诀杨瞅了半天也没瞅出个所以然来，闻了闻也没什么味道，苗诀杨又往小坑里面看了看，什么也没有，看来这些暗红的东西是粘在小坑底部和四周的。

　　“耳朵，你知道这是什么玩意不？”原本苗诀杨也没多在意，不知道什么玩意就不知道吧，自己都准备回去重新选择一条路。

　　“可能是血。”耳朵仔细闻了闻，看了一会，有点怀疑的说道。

　　“啥？血？”苗诀杨瞬间蒙圈了。自己原本就没把这些东西当回事，只是出于好奇问下，没想到这些干巴巴的玩意竟然是血。

　　苗诀杨再次仔细的看了看那个小坑，然后用刀尖再次戳了几下，这下就整出了更多的血渣。

　　“耳朵你确定是血？这要有多少血才能结成这么多血渣。”苗诀杨感到很疑惑，如果是血的话，那说明了这个小坑肯定不止一次的被灌入过血，才久而久之形成了这些血迹。这也说明了这里时不时就会有人来！！！

　　以前村里探险队不明不白的死去，老爷子被不明人士打伤，自己又遇到那两个拼命采摘护神三叶草的人物。现在又遇到这些多次灌血形成的血迹，这种种现象让苗诀杨感到这个死亡森林其实并不平静，暗地里不知道有多少事情在发生。想到这里苗诀杨立刻打了个寒战，苗诀杨感到这个死亡森林被无数双眼睛盯着，自己浑身的不自在。

　　“现在确定了，这次你弄出来这么多，我能问到一股淡淡的血腥味，而且是人血。”开始只有少量的血迹，耳朵并不是很确定，但下来苗诀杨弄出了更多的血迹让它就很确定了这些东西就是血迹，而且就是人血。

　　额，人血，苗诀杨听到这个答案不由的将目光再次转向了那个石门，看到这个石门苗诀杨再次有了一股神秘的感觉，在一个这么光滑的石门上面有一个小坑，而这个小坑又经过了不知道多少次的血液的浇灌。

　　突然一个大胆的想法在苗诀杨脑子里面闪现出来，难道这些血是开启这个石门的钥匙？这个想法一出现，立刻苗诀杨就被这个惊呆了，缓过神来，苗诀杨觉得这个可能也不是没有，以前自己也听过一些离奇故事，用特殊的血液来开启某种机关可能性也是存在的。

　　“耳朵，会不会这些血液就是开启这个石门的钥匙？”苗诀杨将自己的想法立刻告诉了耳。上古神兽的分支不是盖的，这种奇异事情了解的很多。

　　“有可能的，目前看来应该是的。”耳朵也很神奇，毕竟自己在死亡森林从小长大的，也没听说过这里有个这种神奇的石门，看来这个地方真的很隐蔽。

　　既然这个石门是用人血打开的，一个更加疯狂的想法在苗诀杨脑子闪现了。苗诀杨要自己试试，看看能不能打开这个石门。

　　苗诀杨只是试试，他也知道自己血液能打开的可能性太小了，能在这里建造这种逆天的开关，必定使用特殊的血液才能开启。反正打不开对自己也没啥影响，这小伤口自己可以自动愈合的。

　　苗诀杨拿出那把砍刀轻轻的在自己手上划了一道口子，立刻一股细细的血就顺着伤口流了出来，苗诀杨赶紧将伤口放在那个小坑上面。

　　之间自己的血就这样慢慢的，慢慢的滴到了小坑里面，滴了很久也没见石门有动静，苗诀杨便将手收了回来，简单的包扎了下，毕竟这种伤口不伤大雅。

　　看来这是没有效果，苗诀杨不由的叹了口气，跟自己预想的一样。算了赶紧原路返回找出路吧。

　　就在苗诀杨准备转身的时候，突然身子震了一下，我擦，地震了？苗诀杨立刻就反应过来，地震的可能太小了，难道是机关开启了！！！

　　苗诀杨目不转睛的看着那个石门，心脏扑通扑通的直跳，我擦，竟然成功了。苗诀杨真是不敢相信自己的眼睛，自己的血液竟然起作用了。

　　不一会苗诀杨就感到脚底下这个大石头不停的晃动，确切说整个山洞都在晃动，苗诀杨看上空中落下来很多细小的尘埃，看来这个机关已经很久很久没有被启动了。

　　不一会，苗诀杨发现石门的颜色变了，竟然发光了。开始是微弱的光，慢慢的光线越来越强，苗诀杨在这个黑暗的山洞里面已经完全不用火把了，整个洞里面就像有无数的灯在照耀着。

　　不一会，石门发出的光达到了最强，从石门射出了无数耀眼的白光，在持续着，变换着。不用想也知道，这时候是需要进去的时候了，苗诀杨犹豫了一下，进去吧，万一有危险怎么办？更纠结的是万一出不来怎么办？不进去吧，明显这个机关已经很久没被启动了，自己真是走了狗屎运才打开了，能存在在这里的，里面肯定有极其重要的东西，错过了肯定会很可惜。

　　再三考虑之后，苗诀杨决定进去看看，反正自己已经走到这一步了，走一步算一步。苗诀杨背起包裹，大步的向石门走去。

　　在走过石门的一瞬间苗诀杨感到一种十分奇妙的感觉好像置身于另一个世界之中，就像自己进入封天印空间里面一样。

　　等苗诀杨跨过石门，石门发出的强烈的光线立刻就消失了。苗诀杨背后只有一面石墙，自己已经完全进入了一个不知道在哪里的空间。

　　苗诀杨直接将背包里的折叠砍刀拿了出来，然后开始探索这个空间。

　　这个空间很小，只有四个墙壁，正对着自己的石壁上面画了一个人，这个人穿着很诡异，是苗诀杨从来没有见过的服饰，显得很笨重，而且让苗诀杨感觉很不舒服的就是这个人头特别长，显得极其不协调。在整个空间就中间有一个石桌，石桌上面好像有个什么东西，整个空间十分的简陋，没有几眼就看完了。唯一让苗诀杨注意的就是中间那个石桌上面不知道什么东西。

　　苗诀杨慢慢的向那个石桌靠去，自己在这种环境下必须时刻保持警惕。等到苗诀杨走到石桌前面苗诀杨看清楚了摆在桌子上面的东西。是一本书，但是好像是个模型，除了样子像本书整体就是一块不知道什么金属块。苗诀杨用刀尖戳了下，发现这个真是个模型，很硬，就像一个铁书，硬邦邦的。


第三十七章：获得秘籍

　　当然更别想着翻看了。苗诀杨感到很神奇，在这么隐秘的地方就为了存放这个铁疙瘩类似物，因此苗诀杨便将头靠近准备仔细观察一下。

　　突然苗诀杨感到一阵眩晕，自己大脑好像不受自己控制了，然后自己就进入了一个很玄妙的状态，苗诀杨看到自己眼前有很多看不清也不认识字符在来回飘着，苗诀杨努力的想看清这些字符，但是依旧那么模糊。突然那些字符立刻向苗诀杨脑子里面飞来，苗诀杨下意识向阻挡但根本没有任何效果，那一个个字符在进入苗诀杨脑子之后变得十分的清晰，一个个寓意十分明确。

　　就这样不知道过了多长时间这些字符停止了涌入，但还是有很多字符在自己眼前晃动着，自己还是看不清楚。

　　字符传输结束之后，苗诀杨立刻就回到了现实。苗诀杨再次向那本书看去，这次没有任何效果了，自己刚才发生了什么？苗诀杨一肚子疑惑，回想了刚才的字符，立刻一串串口诀浮现在苗诀杨脑子里面。

　　难道是某种口诀？看到这些话语，苗诀杨立刻就想起自己看到过的一些类似骗人的武功口诀，脑子里面这些语句像极了那些口诀，苗诀杨下意识的就想到了自己可能接受了某种武功口诀。

　　可是自己知道口诀也不知道怎么去修炼啊，算了回去问问老爷子吧。苗诀杨一阵窃喜，看来没白进来啊，白赚了一个武功口诀，虽然不知道厉不厉害，但应该很牛逼的，不然不会放在这里，就是不知道为什么后面那些口诀不进入自己脑子了呢？难道自己脑容量不够？恩，算了后面在想吧，有目前这些已经不错了。

　　“耳朵，我刚才怎么了？”苗诀杨突然想起来，耳朵一直在自己旁边，自己刚才怎么了耳朵应该知道。虽然苗诀杨知道自己刚才看到了某种秘籍，但自己是不是去哪了，自己就不知道了。

　　“你在看这个东西的时候，突然就呆住了，我害怕你受了某种诅咒，万一醒不过来了，我使劲的叫你，但是你没有任何反应，太让人着急了。”苗诀杨一阵阵后怕的说道。

　　听到耳朵这样说，苗诀杨也有些后怕了，幸亏是一本秘籍，要是什么阵法，自己就那样贸然就中招了，醒都醒不过来，可能就一直交代在这里了。

　　“没事了，刚才看到了一些秘籍类似物，那些口诀强行进入了我的脑子。”对于耳朵苗诀杨是不会保留任何信息的。

　　“好吧，虽然我也不知道是什么秘籍，看样子应该很厉害，赶紧出去吧，我饿了。”耳朵说完，向苗诀杨顶了顶肚子，然后摸着自己的肚子说道。

　　“好的好的，咱们赶紧出去，出去继续烤鱼吃。”看到耳朵的样子，苗诀杨不由的感到好笑，真是个爱卖萌的家伙。

　　一说到，烤鱼，苗诀杨和耳朵的肚子同时咕的一声，看来大家都饿了，赶紧找到出口出去。

　　苗诀杨在这个空间转了好几圈也没有发现出口，难道没有出口了？

　　苗诀杨开始静下心来思考着现在的状况。出去肯定有出口，不然以前那些人是怎么出去的，不可能得到了秘籍出不去了？难不成练成之后才能出去？擦，不要这样啊，苗诀杨立刻脑门上冷汗就下来了，要是这样自己铁定困死在这里了，自己压根就不知道怎么修炼。

　　应该还有出口的，放秘籍的人没有那么狠吧，出口一定在某个地方。苗诀杨将周围看了好几遍，就只有四面墙什么也没有。看不到任何能出去的痕迹啊。

　　休息了一会，苗诀杨开始仔细寻找出口，苗诀杨开始以为开关会在这个桌子身上，可是看了半天，整个桌子就是一块大石头，压根就没有任何有开关的迹象。没办法看来出口还在这四个墙上啊。

　　看着四个光溜溜的墙，苗诀杨最终将目光定在了那副有画的墙壁，要说特别就这幅画特别。

　　苗诀杨走过去，仔细的看着这个墙，突然苗诀杨在墙角发现了一丝丝血迹。

　　又是血迹！！！

　　苗诀杨立刻就兴奋了，自己就是因为血迹进来的，看来出口真的在这个墙上。苗诀杨仔细的看着这个墙，墙上没有类似石门上面的小坑，但苗诀杨发现这个人左手的颜色比较深，苗诀杨立刻就懂了，看来血是覆盖在这个手印上的。

　　苗诀杨毫不犹豫就将手划出血，等手上覆满血之后将自己的左手盖在了那个人的左手上，两个手一挨上，苗诀杨就感觉自己的血液好像被这个石墙在使劲的吸，苗诀杨试着拽了一下自己的手，竟然没拽动。擦，不会要把自己血吸干吧。苗诀杨感觉自己的血在飞快向这个石墙里面钻。

　　就在苗诀杨感到害怕的时候，抽血的速度开始慢了下来，不一会就停止了，苗诀杨一下就把手取了下来。

　　苗诀杨只感到一阵头晕，可能失血过多了。这次没过多长时间整个石墙都有反映了，相同的情况再次出现，整个墙壁开始散发着明亮的光线。不一会就达到了顶峰。

　　苗诀杨知道机关已经完全开启了，毫不犹豫，苗诀杨拿着背包，带着耳朵直接跨了出去。

　　经过相同的感觉之后，苗诀杨发现自己站在了刚才进门的石门前！！！竟然又到了这里，真是太神奇了，真心不知道石门里面空间是什么样子，可能跟自己封天印空间一样吧属于很神奇的空间。

　　苗诀杨转身看着石门，没错就是自己进来时候经过的石门，那个小坑里面还有一点点自己的血液。

　　苗诀杨原本还想试验下，但想想还是算了，自己出来一次差点都因为失血过多而休克了，再次进去还不知道能不能出来呢。

　　自己目前还是赶紧寻找回家路吧。

　　出了这个山洞，苗诀杨到了河边，开始抓鱼，自己和耳朵都饿了，反正再着急也不一定能短时间出去，还是先吃饱喝足再说。

　　这次运气出奇的好，苗诀杨竟然抓到了三条鱼，当然毫不犹豫苗诀杨就烤了，在和耳朵吃饱喝足之后，苗诀杨稍稍休息了下，毕竟刚才流了那么多血，先缓缓。

　　傍晚时候苗诀杨再次和耳朵动身了，虽然快晚上了，反正洞里一片漆黑，都一样，还不如进入转转，累了就在洞里休息了。

　　苗诀杨再次整理装备和耳朵向洞里进发，走到分叉口，苗诀杨仔细看了看除去自己走过的两个，还有五个岔道口，自己还是挨着来吧。

　　没多久其他四个岔道口就被走遍了，因为这些岔道很短，不一会就走都头了。最后就剩下一个。

　　真是太好了，希望这个岔道能走出山洞，实在不行就只能返回去下游了。可是当苗诀杨满怀希望的走进最后一个岔道的时候，苗诀杨就感觉一丝不同，刚才几个岔道都是墙壁很不平，不时就有凸出来的石头，而且一会窄一会宽，明显很自然的地貌，这个岔道明显不同，道路宽窄很均匀，而且墙壁也比较平整，没有那些凸出来的石头。

　　这条路被修理过？苗诀杨不由的想到。既然这样，这条道路一定能走出去不然没必要来休整这条路。

　　苗诀杨很高兴的继续往前走，但是不一会就傻眼了，因为眼前这条道路又分出了两条一模一样的岔道，竟然还有岔道？

　　苗诀杨想了一下，很正常嘛，地下溶洞这种岔道很正常。


第三十八章：遭遇袭击

　　苗诀杨顺着其中一个继续走，不一会又是一个岔道，苗诀杨选择了继续走，一会又一个岔道出现了。

　　我擦，什么情况，这太不正常了。更要命的现在是一个圆形大厅周围都是岔道，苗诀杨知道后面估计岔道都是这种圆形大厅，自己必须找到一种走的方法，不然退回来很容易调向的，就可能连退都退不出来了。

　　苗诀杨赶紧顺着原路退了出来。到底走哪条路呢？不用怀疑只有一条出口，其他肯定都是转圈的，到后面可能都不能出来了，自己食物根本不够。贸然进入肯定是找死。

　　苗诀杨出来烤了几条烤鱼然后全部包裹起来塞到背包，万一自己困在里面了，能撑一阵算一阵吧。

　　原本苗诀杨想直接从下游走，但是既然走到这里了，不试试太可惜了，毕竟这个方向是逐渐往高处走的，说不定越过这个山洞就到了上面，就可以找到回去的路了。

　　准备好之后，苗诀杨便再次踏入了洞穴，苗诀杨已经做好了心理准备可能自己进去最糟糕的就是自己出不来了。既然到了这一步，就勇往直前吧，苗诀杨暗自的给自己打气。

　　走到岔道口，苗诀杨做了一个标记，便朝着其中一个岔道口走去，不一会自己就走到了第一个圆形具有好几个岔道口的地方，苗诀杨做了个标记，然后退了回去，苗诀杨要确认开始这几个岔道口分别通向什么地方，是不是都会到达这个圆形大厅里面。

　　等到苗诀杨从里一个岔道口走的时候，果然没一会眼前就出现了一个一模一样的圆形大厅。苗诀杨心道果然都会通向这个大厅，那这就好办了，自己将前面这几个岔道口全部走遍做上标记，圆形大厅剩下的没有标记的通道就是可能的出口了，这样就减少了很多选择。

　　就在苗诀杨很得意的时候，苗诀杨发现了一个现象，就是自己刚才在圆形大厅一个通道口做了个记号，这个大厅却没有！

　　确实没有，苗诀杨再次找了一遍还是没有，苗诀杨赶紧做了一个不同的记号，然后退回去，往第一次走的岔道走去，不一会就到了这个熟悉的圆形大厅，苗诀杨很轻松就找到了第一次做的标记，但是没有第二次做的标记。

　　现在苗诀杨已经可以肯定了，这是两个不同的但一模一样的圆形大厅。

　　我勒个去，这么狠，不一样的地方，苗诀杨不死心，然后继续往回退，退到了第三个岔道口然后毫不犹豫的走了进去，果然不一会一个相同的圆形大厅就出现在眼前。苗诀杨找了一遍果然没有前两次的标记，这又是一个不同的大厅。

　　这真是让人头疼，不同的岔道对应不同的圆形大厅，而一个大厅就有十几个均匀分布的通道，走哪个呢？估计只有一个是真正的出口，其他可能就绕进去了。不用怀疑这绝对是一个庞大的地下迷宫。

　　是谁有能力在地下建造这么一个大的迷宫，而他的作用是什么呢？这么庞大的迷宫明显就是不想让某些人离开，或者从对面的出口进来，这也间接说明了这里一定有出口，要是从那个出口进来估计直接就绕晕了，难道这么大的迷宫就是为了不让人找到那个石门？

　　苗诀杨正在出神的想着，突然一股刺鼻的味道传来，让人很不舒服，有种晕晕的感觉。什么东西？

　　“快跑这可能是某种有毒气体。”用脚趾头也能想明白，这可能也是一种防御措施。苗诀杨赶紧往来时路疯狂的跑，就在苗诀杨感觉气味有点淡的时候，自己已经快跑出去岔道口了，突然“啪的”一声，苗诀杨毫无准备的被什么东西一巴掌拍飞了，苗诀杨狠狠的撞在了旁边的通道墙上。

　　什么东西？耳朵这是什么东西？苗诀杨有点慌了。为什么耳朵没有预警呢？

　　“不知道啊，我没有任何感觉啊，我感觉不到周围有任何可以动的东西啊。”耳朵也很郁闷，是什么东西袭击了苗诀杨，为什么自己一点都感觉不到呢？难道那家伙速度已经达到了变态的地步？可以在自己感知范围之外瞬间到达眼前发动袭击？

　　闻了闻，从大厅那边传来的气味，明显淡了很多，苗诀杨便放慢了速度谨慎的向刚才袭击自己的地方走去。

　　走到了刚才被袭击的地方，此时却没有任何异样。“耳朵，能感受到奇怪的事情吗？”苗诀杨一边小心的往前走，一边问着耳朵，毕竟在这种黑暗的通道里面，耳朵的感知才是王道的。

　　“没有什么东西啊，周围没有任何东西啊。”

　　正在苗诀杨与耳朵说话的时候，“啪。”又是一巴掌，苗诀杨直接被拍的飞到了原地。

　　我擦，什么玩意！！！这次苗诀杨看清楚了，从通道墙壁伸出了一个大手，以闪电般的速度直接将苗诀杨拍飞了。

　　“感受不到这是个什么玩意啊。”这次耳朵也着急了，已经这么近了，自己为什么还是感受不到呢。

　　必须搞清楚这个是什么玩意，不然这样下去可能自己和苗诀杨都要被解决在这里。这根本就出不去啊，走一会就不知道什么时候被拍飞了。

　　让苗诀杨更加抓狂的是，为什么自己进来的时候没有遇到这个玩意呢，现在圆形大厅放出了不知道什么玩意的气体，这边连出都出不去。

　　不管了，自己必须冲出去，这里已经很危险了，未知的危险已经慢慢显现了，再待下去还不知道会有什么情况发生。

　　苗诀杨卯足了劲，一边跑，一边挥着砍刀乱砍，希望那个不知道什么玩意的家伙，能让开路。

　　就在苗诀杨乱砍的时候，那个大手再次出现了，就在那个大手向苗诀杨拍来的时候，苗诀杨直接毫不犹豫的砍了过去，“乓。”的一声，苗诀杨甚至都看见了火花了，顺着这一声，苗诀杨毫无悬念的再次飞了回来，自己力气对这个家伙来说小的可怜。

　　“这个家伙没有生命，怪不的我感受不到。”耳朵惊讶的说道，看到苗诀杨看到砍出的火花的时候，耳朵便确认了，这是一个石头做的大手，没有任何生命，自己当然感受不到。自己虽然可以感受到周围的环境，比如哪里有暗器，一般人看不到但自己可以感受到。现在情况不同，这家伙不动的时候就是一块大石头，自己压根就没想到石头会发动攻击。

　　就在耳朵说完，从前方立刻“走”出来一个石头人！！！这家伙就像从石头里面长出来的一样，毫无征兆的就出来了，然后以极快的速度向苗诀杨飞奔而来。

　　了解了前因后果之后，苗诀杨也顾不得发愣了，赶紧逃命吧，刚才那一击，苗诀杨已经知道了这家伙的力气了，自己在石头人面前就是蚂蚁一般的存在。

　　“小心，右边有攻击。”耳朵说话，苗诀杨立刻身子向左侧一倾斜，果然从自己背后右边直接砸下来一块大石头。

　　苗诀杨瞅了一下那个石头，足足有几百斤了，这要是砸在自己身上，自己直接就被砸扁了。

　　马上，苗诀杨就跑到了圆形大厅那里，那里刺鼻的气味依然存在，顾不上多想了，苗诀杨直接跑进来一个通道，就算迷路困死，也比被石头人砸死强。

　　苗诀杨还没跑到最近的那个通道，“小心。”耳朵还没说完，苗诀杨就被石头人一巴掌拍的飞了贴到了最近的石壁上。


第三十九章：山洞塌了

　　我擦，苗诀杨身体慢慢从墙壁上划了下来，苗诀杨感觉自己被砸的都快嵌到石头里面了，这家伙速度快，力气大的没法想象，这那是石头做的啊。

　　顾不上浑身的疼痛，苗诀杨连滚带爬的钻到了旁边一个通道里面，这下应该安全了吧，这个通道虽然比较宽，但对于那个庞然大物的石头人来说，它根本钻不进来，苗诀杨赶紧坐在地上靠在墙壁上大口的喘着气，身体已经被捶地散架了，这一切发生的太快了，真要命了。

　　“往里面快跑。”就在苗诀杨刚喘了口气的时候，耳朵再次喊了起来，苗诀杨赶紧站起来就跑，一切都太迟了，那个石头人从通道口直接砸进来一个拳头，正在跑的苗诀杨再次被砸飞了，不过这次不是贴到了墙上，而是顺着通道直接飞到了下一个圆形大厅。

　　这里地形果然跟苗诀杨猜的一样，后面还有这种圆形大厅，真是绕死人不偿命啊。苗诀杨这次已经被砸的站不起来了，苗诀杨浑身都在流血，整个胸腔里面已经充满了血，刚恢复的骨架和内脏，再次被打得稀巴烂了。

　　苗诀杨艰难的回过头，发现那个石头人正慢慢的顺着那个通道走过来。我靠，那么大的体型还能进来。不过想想也是，人家本来就是石头，能从石头里面出来，当然就也能在石头里面走路了，只不过速度慢了点。

　　跑！苗诀杨现在脑子里面只有一个想法，必须跑，不然被抓住了肯定活不下去了，自己没有任何能跟石头人抗衡的资本。

　　苗诀杨艰难的在地上向前爬着，不管怎样，苗诀杨觉得自己要进入下一个通道，因为石头人在通道里面速度明显慢了许多，在空旷地带自己必然被抓。

　　就在苗诀杨爬过圆形大厅的时候，苗诀杨感到一阵头上落了一些什么东西，苗诀杨抬头看了看，发现从大厅顶部已经开始慢慢的飘落了不知道什么玩意的粉末。苗诀杨伸出手接住了一点，发现就是一些灰白色的粉末，没有任何味道。

　　这又是什么鬼东西？肯定不是善茬，这个时候出现的，可定有用，苗诀杨赶紧加快向甬道爬的速度，鬼知道一会又会出现什么东西呢。这个地方太恐怖了。

　　苗诀杨艰难的爬到了最近的一个通道，筋疲力尽的苗诀杨已经没有一丝力气了，苗诀杨坐起来背靠在通道墙壁上，艰难的喘着气，回头看看那个石头人已经快走出那个通道了。

　　怎么办啊，自己肯定没有力气再爬了，再说就算自己还有力气总有力气用光的时候，那个怪物却不知道累的，迟早会被抓住的。苗诀杨感觉自己就像一个动物园的动物，不管自己怎样挣扎总是逃不出被抓的命运。

　　看着马上就要走出通道的石头人，苗诀杨真是没有办法了，苗诀杨无助的抬头看着，看着空中飘落的粉末，自己马上就要留在这里了，真是有点悲凉啊。

　　“对了，耳朵空中那是什么玩意？”

　　“不知道啊，粉尘吧。”知道活不下去了，耳朵也很无力的说道。

　　粉尘，粉尘，粉尘，看着越来越近的石头人，苗诀杨突然想到了一个方法，就是不知道可不可以，现在就赌一把，试试。

　　耳朵，你去把刚才遇到的一块大石头推过来，挡在我们面前，快点，我想到一个方法，就是不知道行不行，我们试下。

　　听到苗诀杨说有办法了，耳朵立刻按照苗诀杨说的，去不远处推那块不是很大也不小的石头，不管苗诀杨说的是什么，反正死前试一下。

　　不一会耳朵就将石头推了过来，虽然没有完全遮住洞口，但也遮了七七八八。

　　这时那个石头人也钻出来通道。估计知道苗诀杨已经跑不远了，石头人，不紧不慢的向苗诀杨走来，真是有种猎人看到猎物落网时的感觉。

　　看到石头人已经走到大厅中央了，苗诀杨看着不停落下的粉尘，说道，希望我猜的是对的。

　　“耳朵，快进封天印里面。”说完苗诀杨从背包拿出一个照明弹点燃直接向石头人扔去，然后苗诀杨立刻躲到了石头后面。

　　“轰隆隆。”照明弹一扔出去，整个大厅立刻发出了震耳的爆炸声，果然是这样，粉尘爆炸。随着不停落下的粉尘，爆炸瞬间就起了连锁爆炸，一股股火焰夹杂着强大的热量，顺着大厅的各个通道乱窜，苗诀杨感觉整个山洞似乎要崩塌了，一直晃动着。通道上面也开始掉落石头。

　　不一会，又一声爆炸声再次传来，是从第一个大厅传来的，看来当时那个刺鼻的气体也是可以引起爆炸的。

　　两次的爆炸威力叠加在了一起，山洞便剧烈的开始晃动，大厅顶部已经大量开始掉落石块了。

　　我去，真的要塌了。但此时苗诀杨已经没有一点力气了，不行自己必须活着出去，好不容易搞定了石头人，自己不能被砸死了，这也太冤了。

　　两次爆炸，瞬间抽干了真个山洞的空气，剧烈的晃动加上内部气压急剧的降低，更加加速了山洞的崩塌。

　　空气的稀薄，加上山洞崩塌产生的粉末，苗诀杨感觉自己无法呼吸了。

　　我一定要出去，强烈的求生欲望让苗诀杨疯狂的在地上爬着。

　　在苗诀杨玩命的往出跑的时候，苗诀杨村子里面人开始慌了。大家赶紧往出逃。

　　“地震了，地震了。”村子里面人们一片惊慌，老爷子此时在焦急的等待着苗诀杨会来，感受到震动是从死亡森林传来的，老爷子一阵紧张，时间已经远远超出了正常时间了，就是食物也该用完了。“小兔崽子，你到底遇到了什么。”老爷子已经很久没有这么慌了，这次他真的有点后悔了，要是苗诀杨有个三长两短自己怎样对下落不明的兄弟交代啊。

　　强烈的震动，让苗诀杨身体下的道路裂开了巨大的缝隙，苗诀杨已经无法向前爬了。落石的不断砸下，这个大厅已经承受不住重量，落石越来越快，苗诀杨艰难的找到了一个比较稳定的墙角，刚爬到目的地，一个小石头直接飞滚下砸在了苗诀杨头上，没反应过来的苗诀杨立刻就昏了过去。

　　等到苗诀杨再次醒来的时候，又是那种浑身酸痛的感觉，一趟死亡森林让自己快死了好几次。

　　苗诀杨艰难的坐起来，头痛欲裂的感觉加上身体的疼痛让苗诀杨快要抓狂了。好歹震动已经停止了。

　　休息了一会，苗诀杨从背包拿出预备的烤鱼和耳朵大口的吃了起来。吃好之后，苗诀杨刚起了身，头就碰到了一个石头，苗诀杨才想起来，自己真是命大，山洞已经崩塌的面目全非了，头山那块大石头幸亏没掉下了，不然自己肯定被砸死了。

　　后遗症越来越猛了，虽然起身了就一下，苗诀杨已经感觉到这次的后遗症已经超过前面的了，难道后遗症会逐渐加强的么？苗诀杨实在不想接受这个推测，苗诀杨宁愿相信自己这次受伤很重。

　　当下主要的就是赶紧出去，回家找到老爷子了解清楚。

　　苗诀杨休息好了之后，便开始探查周围地形，山洞的崩塌，让周围全是落石，真是有种史前遗迹的感觉。

　　崩塌的山洞，让很多错综复杂的道路连在了一起，但也断了很多可以走的路。苗诀杨也不知道自己现在在哪，只能拿着照明弹，一点一点向前摸索。


第四十章：回家了

　　崩塌的后的道路极其的难走，几乎不是跨越裂缝就是翻越小石头，苗诀杨已经完全没有方向了。

　　“耳朵，你能感受周围地形不？”现在苗诀杨完全寄希望于耳朵了，希望耳朵能找到路。

　　“周围全是碎石，不太好走，里面太大了，我也感受不到出口在那里，随便走吧。”耳朵感受了一次，也很无助的说道。毕竟里面太大了，加上刚才得崩塌，里面早已分不清方向了。

　　好吧，随便走吧，走到哪算哪吧。苗诀杨也不知道能不能走出去了，现在能活着已经是幸运了，那个石头人估计早被炸死了，不然这个时候应该来袭击自己了。

　　苗诀杨深一脚浅一脚的走着，有的地方已经裂开好几米宽的裂缝，极其的难走，感觉就在地下探险一样。

　　不知道走了多长时间，地形太不规整了，苗诀杨也没法做记号，就在苗诀杨绕的都有点疲倦的时候，耳朵突然说话了。

　　“咦，怎么会有新鲜的气流，很微弱。”耳朵很疑惑的说道。毕竟他们现在在地下，加上刚才的爆炸里面空气早已被抽的差不多了，现在的空气可能是山洞其他地方的空气，都是死一般的感觉，现在耳朵突然感受到一股比较新鲜的气流。

　　气流比较微弱，一丝丝微弱的气流若有若无。

　　“恩？在那边，咱们过去看看。”一听到有气流苗诀杨立刻来劲了，现在一点点奇怪的事情都要引起重视，更何况是新鲜的空气。

　　“在那边，不过可能很远。”耳朵指了指方向。

　　没事，咱们过去看看。苗诀杨举起火把，向耳朵指的方向看了看，一片漆黑，什么也没有。看来自己跟耳朵感受的差别不是一点点啊。

　　有了目标，苗诀杨行走的速度就加快了，但是路还是比较难走。

　　“小心。”耳朵刚喊完，苗诀杨也立刻停了下来，因为太黑暗，苗诀杨一直往前面看，倒是忽略了脚下的情况，火把范围有限，造成了一定的视觉盲区，导致几十米宽的裂缝，差点被忽略了，等到走到跟前，苗诀杨才发现了。

　　苗诀杨用火把看了看，裂缝一片漆黑，黑咕隆咚的，啥也看不清，苗诀杨试着踢了一些石头下去，只有石头在往下滚得哗啦啦的声音，不一会声音就消失了。看来这个裂缝很深的。

　　苗诀杨顺着裂缝的边缘走了一下，发现这个裂缝就像一条河流将自己完全阻隔在对岸了。裂缝太宽，跳过去完全是做梦呢，怎么办，回去重新找路还是想办法过去。

　　苗诀杨想了一会，既然耳朵说这边有微弱的新鲜气流，说明这里应该有与外界连通的地方，说不定可以找到出口，自己想想办法，实在不行就只能原路返回了。

　　这个裂缝大概有三十米左右宽，自己这里没有任何可以利用的工具，山洞的崩塌，这里除了石头就是石头，没有丝毫的利用价值。

　　苗诀杨打开背包看看自己包里有什么能用的，看来唯一能用上的就是这个了。苗诀杨拿着绳索枪站了起来，看了看，恩，应该够了。

　　这个绳索枪是老爷子改造过的，能很随意射进石头里面，力度相当大。耳朵，咱们走，苗诀杨背起背包，站在裂缝边沿，苗诀杨完全看不清对面的情况，耳朵你看看，这个角度射过去能不能射住对面的墙壁。

　　往这边，这样，恩，差不多了，根据耳朵调整的角度，苗诀杨立刻将绳索枪射了出去，不一会就听到，砰的一声，这是绳索枪射到石头里面的清脆声音。

　　苗诀杨试着拽了拽绳索，不错挺结实的，苗诀杨两只手抓紧了绳索枪来一个轻轻下滑，立刻整个人就一个弧形在裂缝间荡了起来。

　　一个单摆下滑，PIA的一声，苗诀杨仅仅的贴在了对面裂缝的石壁下，然后垂直的在半空中晃悠。

　　我勒个去，力道还挺大，撞死我了都。调整好姿势，苗诀杨按了一下收缩按钮，整个人就立刻被拉了上去。

　　上到了对面裂缝的地面上，收起了绳索枪。苗诀杨回过头看看了这个大裂缝，得瑟的说道，小样还想挡住我。说完得瑟的向前面走去。

　　不一会，苗诀杨也感到有比较强烈的新鲜空气。苗诀杨立刻像打了鸡血一样。我去，可能真的找到了出口了。苗诀杨兴奋的向前面跑去，没多长时间苗诀杨就跑到了尽头，一个很陡的山洞直接通向了上方，明显上面有个大口，都可以看到天上的白云。

　　苍天啊，终于找到出口了。苗诀杨太激动了，拉开背包里面仅剩的两个烤鱼，自己和耳朵一人一条，吃饱之后，苗诀杨开始攀岩这个洞口。

　　爬上去就能回到人间。苗诀杨现在别提有都兴奋了，真是苍天有眼啊，自己找到出口了。其实根据地形就能看出来，这根本不是真正的出口，仅仅是里面洞口塌了，导致这里塌陷了，因此出来了个天坑。

　　苗诀杨鼓足了劲，使劲的在往上爬，过了快一个小时，终于爬了上来。看着周围茂密的草丛，原本自己很讨厌死亡森林这里茂密的草丛，在苗诀杨找药材的时候，他们没少让苗诀杨费力去找路，现在苗诀杨感觉这些草丛太亲切了，真是如同亲人一般啊。

　　自己终于回到了死亡森林了，自己终于可以回家了。苗诀杨不由的兴奋的跳了起来。太感人了。

　　苗诀杨躺在草丛上，看着天空，现在比自己多少次死里逃生的感觉还爽啊，耳朵，咱们出来了，虽然没有找到药材，但是咱们经历了这么多，值了，药材咱们有时间再找。休息一下咱们就回家。

　　力气恢复的差不多之后，苗诀杨便开始寻找回家的路了。有了耳朵的指引，很快苗诀杨就找到了熟悉的环境。苗诀杨可以认出来有些道路的痕迹是自己弄出来的，说明自己已经在向村庄靠近了。

　　看到有熟悉标记，苗诀杨脚步越来越快。耳朵你能感受到村庄了不？苗诀杨虽然知道已经离村庄比较近了但是不知道具体还要多长，耳朵感受范围比自己大，如果耳朵已经可以感受到村庄的气息的话，那就说明已经很近了。

　　“还没呢，你都问了十几遍了。”耳朵感到一阵无语，苗诀杨一路上边走边问，听得耳朵的耳朵都起茧了。

　　嘿嘿，我这不是心急么，也不知道咱们啥时候能到啊。苗诀杨真想立刻就回到家。

　　应该就快了，现在这里的草明显比刚才稀疏了不少，说明这里已经比较靠近村庄了。一般来说森林越靠近村庄人们活动的频率就比较多了，受了人活动的气息，边缘的草丛一般会比森林深处稀疏。现在已经下午了，按你现在这个速度估计晚上刚好能到，不知道咱们还继续走吗？

　　走吧，争取晚上到达村庄，苗诀杨已经迫不及待了，一般这个时候苗诀杨已经准备寻找晚上落脚的地方了，毕竟晚上在死亡森林赶路太危险了，现在苗诀杨顾不上这么多了，能早点回到村庄是最好的，万一待了一晚还不知道又会出什么乱子呢。前面各种事情都超出了苗诀杨能力范围之外了，要不是苗诀杨命大，早都不知道死了多少回了。

　　就这样苗诀杨快速的飞奔在死亡森林，等到天已经完全黑了的时候，苗诀杨已经到了村庄口了，现在村庄的夜景就是世界上最美丽的景色了。


第四十一章：护神三叶草

　　老爷子，我回来了。苗诀杨回到家里就大声的喊道，看到家里的灯光，苗诀杨感觉无比的温馨，自己终于再次回来了，站在家门口苗诀杨感觉自己好像离开了几个世纪。

　　听到苗诀杨的叫喊，老爷子也是赶紧出来了，看到站在院子里，衣衫破烂但明显壮实多的苗诀杨，老爷子激动的看了半天，说道：“好，回来就好，赶紧回去休息，啥事明天再说。”说完老爷子转身便回到自己房间了。

　　听到老爷子就说了这么一句，苗诀杨以为老爷子怎么了，自己好不容易死里逃生的回来了，老爷子就一句回来就好。太郁闷了，也是，比较晚了，自己已经很累了，赶紧回自己房间睡觉，反正回到家了，啥事明天再说，现在首要任务就是好好睡一觉。

　　苗诀杨躺在自己的床上，此时舒服的感觉超过任何一次泡澡完的感觉，苗诀杨从来没感觉到原来睡觉可以这么舒服，这么放松。不知不觉苗诀杨就睡着了。

　　老爷子在自己房间站在一个桌子旁边，自言自语道：“杨兄，孩子平安回来了，不知道他遇到了什么。”在桌子旁边站了半天，老爷子才转身上床睡觉了。

　　“小兔崽子，起床了。”又是一声巨吼，这声音太平常了，但苗诀杨现在感觉太亲切了。又要泡澡了，苗诀杨赶紧收拾好，不对，不是不泡澡了么，自己真是条件反射了，一大早老爷叫自己，自己下意识的就以为要泡澡了。

　　看到老爷子已经做好饭了，苗诀杨过去乘了一碗饭，然后跟老爷子一块坐在院子里聊了起来。

　　“小兔崽子，说说，药材找到没？”看到苗诀杨坐了下来，老爷子开口便问，看得出来老爷子对苗诀杨这次去死亡森林还是很在意的，只不过开口没问苗诀杨的遭遇，而是问药材找到没，是老爷子很清楚这药材对苗诀杨的重要性，而且这次的主要目的就是寻找药材。

　　“恩？哦，没找到，不对，是找到了跟你一样被抢走了。”苗诀杨对老爷子开口就问药材感到稍微诧异。

　　“恩？被抢走了。”老爷子不由的抬起了头，看了看苗诀杨。“怎么回事？”老爷子也很好奇，应该不是抢自己药材的那伙人，要是那伙人苗诀杨就不用回来了，自己都招架不住苗诀杨更不可能。为什么最近有这么多人都在找这种药材？这种现象太反常了。

　　是这样的，苗诀杨就将自己采摘药材遇到的现象告诉了老爷子。

　　“什么？都被采光了？”老爷子开始只是对很多人在找药材感到好奇，听到苗诀杨叙述，老爷子陷入了震惊之中。老爷子在飞快的想着，到底是什么原因让那么多人不顾性命的去找药材，而且需求量如此之大。甚至是一个门派干的。

　　到底什么情况需要这么大量的药材，护神三叶草对每个修炼者来说一株就行了，只不过根据药材药性不同，效果有强弱之分而已，但是最基本效果都达到了，就算不满意可以再次使用来加强效果。但也没必要需要这么大的数量，以至于采摘完了整个死亡森林，或者不仅仅是死亡森林，可能很多地方的药材都被采摘了，那这个数量就大的可怕，而且有这个实力去寻找如此庞大数量药材的门派肯定实力不低。

　　最近修炼界出什么事情了？情况太反常了。什么情况会需要这么多药材呢？老爷子陷入了深深的沉思。

　　“老爷子你怎么了？”苗诀杨自己说完，发现老爷子一言不发的，苗诀杨就问了一下，情况确实让人震惊的，但也不至于让老爷子都不说话了。

　　“哦，没啥，算了，没找到算了吧，以后有机会说不定还能找到，药材不仅仅在死亡森林有。”听到苗诀杨的叫喊，老爷子立刻回过神来，淡淡的说道。

　　“对了，老爷子这种药材有什么效果呢？为什么咱们都要去寻找呢？而且看来找的人不少，这种药材有什么奇特功效？”这个问题苗诀杨一直想问，但是一直没有机会，以前只是好奇为什么需要这药材，苗诀杨以为只是普通药材，现在情况有点反常，既然很多人都在玩命的找，那一定有特殊功效。

　　“这个药材叫做护神三叶草，是一种对修炼者极其重要的药材，对修炼者的帮助极大，它的基本特性你应该都知道。”老爷不紧不慢的说道。

　　“恩，这些我都知道，这药材有什么特殊功效呢？”

　　“修炼者修炼主要是靠的天地真气经过身体转化达到提升身体各项技能，甚至突破身体正常极限，同时这些真气就会存储在身体内部。天地真气很难获得的，而且现在天地真气已经很稀薄了，这就导致了修炼者提升等级很难。

　　但是天地真气一方面很难获取，另一方面真气会慢慢的在体内流失，当然这个速度是很小的，对于一直修炼的人来说可以忽略，但要是你一直不修炼体内真气就会慢慢流失殆尽，这也就是为什么很多修炼者停止修炼后很多年之后就跟平常人一样了。”

　　老爷子说着，喝了一口茶继续说道。

　　“体内真气流失最快的是受伤的时候，受伤时候一方面修炼者无法进行正常修炼，另一方面体内无法正常存储真气，所以体内真气会迅速流失，这也是为什么有的修炼者受伤之后就成废人了，因为真气完全流失了。受伤越重，真气流失越快，但是哪个修炼者能保证自己不受伤呢？可能一次受伤就会让自己几年甚至几十年修炼成果白费了。因此大家都在寻找减少真气流失甚至不流失的方法。”

　　“这个方法就是护神三叶草？”听到老爷子这么说，苗诀杨基本就猜到了，护神三叶草就是大家找到的方法。

　　“是的，经过大量的测试和经验，大家发现经过护神三叶草淬体之后，护神三叶草药性可以将体内的真气包裹起来，这样当受伤时候真气流失的速度会很小，等级越高的护神三叶草效果越明显，但护神三叶草很难采摘，而且比较难使用，在采摘和使用过程中稍有不慎就有可能将自己命搭进去，所以使用护神三叶草具有很大的风险，但是成功了好处也是很大的，这就是风险越大收益越大。”

　　怪不得修炼者都很拼命的寻找护神三叶草，原来有这种逆天的功效啊。本来也是，对于修炼者来说受伤在所难免，而受伤一次就会导致多年的修炼结果白费，毕竟现在天地真气已经很稀薄了，吸收天地真气很不容易的，而一次受伤就会损失很多，绝对的坑爹啊。真是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前的感觉。

　　护神三叶草逆天的功能和其高危的特性使其成为了有市无价相当稀有的药材。

　　“那药性能叠加不？一个修炼者是不是需要很多药材啊？”想到自己遇到的药材全部被采摘了，苗诀杨下意识就以为这种药材需要用量很大。

　　“一般，一个修炼者一生用一株就行了，就会达到效果，以后可以用更高等级的药材会增加效果，但是也不是很明显了。使用药材之后，随着自身等级的提高，护神三叶草药性也会相应加强。只不过开始使用等级高的药材起点能高些，开始效果会好点，所以很多人如果得到了药材，基本不管等级了，直接使用了，毕竟一株就会有效果的。”


第四十二章：一个猜想

　　“那怎么会死亡森林药材全部被采摘了，这太诡异了。”听到老爷子说一人一生基本一株就会有效果了，但死亡森林那么多药材都被采摘了就太反常了，又不是当饭吃，怎么会需要那么多量。

　　“这个我也很疑惑，这些量够一个门派高等弟子全部使用了的量了，而且门派还具有超强的能力，不然不可能采摘那么多药材，但是不可能全部给弟子，太浪费了，肯定是很高级别的人使用，但什么情况会需要这么多的数量我也不清楚，太反常了。”老爷子很疑惑的说道。

　　“对了，一说到门派，耳朵给我说过抢我药材的一个是玄阶一个是地阶。”听到门派，苗诀杨立刻想到了抢自己药材的人，他们还让自己加入他们门派，虽然是幌子，想骗自己药材的。但他们肯定是来自某个门派的。

　　“一个地阶一个玄阶？看来真是某个很高门派出来的。”听到苗诀杨说道他们的等级，老爷更加确定了是某个高等级门派的人。

　　只是他们他们门派为什么会需要那么多的药材，又不是门派集体受伤了，而且有能力造出这么大阵势的门派，怎么可能被弄得集体受伤。

　　看来只有一个可能了，就是药材是全部给高层人物使用，但药材就一种保留真气的功能，一株就行，他们高层人物一般人物谁能让他们受伤？能大量使用药材说明他们在进行某种活动或者修炼什么秘诀可能会大量流失真气，而且一株药材还无法阻止。

　　这到底是什么活动或者秘籍呢？想到这里，老爷子突然脑子闪现了一个秘籍，这是个上古时候创造的黑暗秘籍，威力无穷，根本不是正常秘籍甚至魔门修炼的顶级秘籍能够相比的，这个秘籍需要不停地转换体内真气，最终达到真正的魔王，因此可能需要大量药材不停的保护体内真气，因为上古时期真气比较充足，不需要药材，而现在真气过于稀薄，所以每次转换都需要用药材来保护真气。

　　因为自己也只是听过，而且因为秘籍过于邪恶，所有门派包括魔门在内都达成协议不允许修炼，慢慢的这秘籍也就不知所踪了。

　　所以他们修炼者也只是偶尔会听说过，也就当做传说了。难道有人真的获得了这个秘籍而且已经开始修炼了。这太恐怖了，一定不能让那个人练成啊，这会毁了整个世界的。老爷子被自己这个突然的想法再次震惊了。

　　“老爷子，老爷子，你没事吧？”苗诀杨感觉自己遇到他们也只是震惊了一下，而且地阶也不是很高啊，自己都没事，为什么老爷子会震惊成这个样子。

　　“不会的，应该不会，应该还有其他可能。”回过神来的老爷子嘴里还在不停的说着。

　　“啥？啥不可能？”听到老爷子的话苗诀杨更加疑惑了，老爷子这是怎么了。

　　“没事，就想到一些事情，没事，对了你没跟他们交手吧，能看出他们什么门路不？”老爷子希望从对方招式中找到一点线索，但说出口就想到，苗诀杨现在不是修炼者，知道对方实力肯定不会交手的，交手只有死路一条，所以肯定不会看出对方招式，是自己心急了。至于苗诀杨知道对方实力可能是对方自己说出来吓苗诀杨的。

　　“交手了。”而且差点死掉了，想到自己跟那两个人交手，苗诀杨现在还是记忆犹新啊。自己第一次被真正的修炼者狂虐啊，而且是地阶修炼者。

　　也是这次让妙诀产生了强烈的要修炼的念头。

　　“交手了？你没事吧。”老爷子不可思议的看着苗诀杨，苗诀杨不是修炼者怎么可能经受住地阶高手的攻击呢。

　　“确实交手了。”说着苗诀杨便将当日的情况给老爷说了一遍。

　　“你的意思是你滚下山坡之后，然后就恢复了？”老爷心里想到，看来苗诀杨估计已经知道自己身体的特殊状况了。

　　“恩，是自愈的，老爷子是不是这是泡澡的效果？”对于自己身体强悍的自愈能力，苗诀杨早都想问了，只不过刚好老爷子提到了。

　　“看来你都知道你身体的功能了。”老爷子看到苗诀杨已经知道自己身体的状况了，便开始讲述苗诀杨身体状况。

　　“你身体强悍的自愈能力，就是我十几年来用药材泡出来的，你以后难免会受伤，这样对你有很大的好处。”

　　是的，苗诀杨毫不怀疑老爷子说的话，这次死亡森里之行要不是自己身体变态的自愈能力，自己早死了。所以苗诀杨打心里感激老爷子对自己所做的一切。

　　“这个能力，要用特殊药材十几年反复大量的作用，才会有效果。所以现在你身体有了这种自愈能力，这是十几年堆积出来的。”

　　果然跟自己猜测的一样，这是老爷子十几年用药材堆积出来的。

　　“对了，我这个自愈能力有个后遗症，就是每次恢复之后都会头晕目眩，身体无力，这是怎么回事。”

　　自愈的后遗症苗诀杨一直想搞清楚，因为他不知道这个后遗症到底会有什么影响，既然自愈能力是老爷子用药材泡出来的，应该老爷子知道这个后遗症。

　　其实苗诀杨还想知道到底有没有其他自己未发现的后遗症，这才是最纠结的，万一以后这些隐藏的后遗症发作了，自己岂不是吃了暗亏。

　　“哦，你说的这个不是后遗症，是因为你体内虽有大量的药性支持，但是这些药性就跟体内的真气一样也会慢慢消失，而且随着你受伤的程度会有不同的流失。”

　　恩，这就对了，怪不得每次后遗症总是出现在自己受伤之后。

　　“所以这才是我叫你去寻找护神三叶草的原因，一来你以后修炼的话，可以保存真气，而来你可以保存体内的药性，对了你怎么知道会有后遗症呢？”

　　老爷子说着，突然问道，要知道苗诀杨说的这种情况是要受很重的伤才能体现出来了，因为受了重伤之后体内药性会大量的进行自愈因此会消耗很多药性，这就导致了药性暂时缺乏引起身体不适，需要后来慢慢恢复体内药性才能平稳。

　　难不成，苗诀杨这次受了很重的伤？

　　是这样的，苗诀杨便将自己遇到那些变态的虫子然后自己疯狂的验证和被那两个人狂虐之后的情况说了一边，苗诀杨也是根据这些现象推断出了这个自愈能力有后遗症。

　　我去，你还验证了。老爷子对苗诀杨这种疯狂的举动简直折服了，这家伙真是啥都敢干啊。

　　“对了，你刚才说的耳朵是怎么回事？你耳朵怎么了？”老爷子开始听到苗诀杨说耳朵，就感到疑惑，这是个什么玩意。

　　听到老爷子这样问，苗诀杨便让耳朵从封天印空间里面出来了，突然出现的耳朵却并没有让老爷子震惊，老爷子只是用一副不可思议的眼神看着苗诀杨。

　　“这是个上古神兽的分支。”然后苗诀杨又巴拉巴拉的给老爷子说了自己是如何遇上耳朵的，然后也说了耳朵的情况了，说了自己已经和耳朵签订了灵兽契约了。

　　“好吧，看来你俩也是有缘啊，不过你小子赚大发了，竟然能签订灵兽契约，而且你还是不是个修炼者。”

　　在老爷子认识里面能这么年轻就有灵兽的都是一些大门派直系弟子或者接班人之类的，而且他们都是有很强的能力的。

　　苗诀杨没有背景没有实力竟然还能有个如此逆天的灵兽，虽然耳朵现在还是小灵兽但是长大了之后可是威力无穷的。


第四十三章：震惊的老爷子

　　“那是，咱可是运气出奇的好。”说着苗诀杨露出很得意的表情。

　　“你那个耳朵是从哪拿出来的？”这是老爷子最疑惑的地方，不是这种情况老爷子没见过，老爷子年轻的时候对这种从修炼者空间拿东西的情况见得多了去了，只不过他很疑惑苗诀杨怎么会有修炼者空间。

　　“哦，这也是我要给你说的一件很奇怪的事情。”苗诀杨一直搞不懂这个封天印是个什么玩意，正好问问老爷子，由于苗诀杨无法将封天印拿出来只好给老爷子比划比划。

　　大概就是这个样子，苗诀杨比划完了之后说道，它上面写了个封天印，而且还补充到自己见到这个东西就有种很熟悉的感觉。

　　“什么？封天印？你没看错？你确定？这是封天印。”老爷子，呼的一下从座位上站了起来，双手激动地抓着苗诀杨的肩膀。不停的问道。

　　“额，老爷子，你先坐下，我慢慢说，先坐下。”苗诀杨看到老爷子这么反常的举动更加不解了，就算是个好东西，老爷子也不至于这样吧。

　　自己只是震惊了，而老爷子几乎已经失态了，按道理老爷子这样的人什么大风大浪什么好东西没见过。

　　“好好好，你给我仔细说说这个封天印的特征，越详细越好。”老爷子刚坐下就对苗诀杨说道。

　　苗诀杨只得从自己进入山洞到拿走那把剑离开山洞所有的细节全部给老爷子重复了一下。

　　“你说是个道士样子，传的什么衣服？你把那把剑拿出来我看看。”听到苗诀杨说自己是从一个道士模样的尸骨旁边拿到的，而且还有一把剑。老爷子立刻就想到了那个人。

　　多少年了，自从上次大战之后自己再也没有见到他，要不是他当年拼死护着自己和苗诀杨，他们早在那场大战中被干掉了，而从次再也没见他的消息。

　　苗诀杨从封天印拿出那把剑，嗵的一声，这把剑重重的砸在了地上直接砸出了一个痕迹。

　　“我勒个去，这可是石头地面啊。”看着这个重的变态的剑，苗诀杨对使用剑的人感到深深的崇拜，能把这剑运用自如的人真是神人啊。

　　“老朋友啊，没想到再次见面竟然是以这种方式啊。”老爷子蹲下来，用颤抖的双手抚摸着这把剑，听着苗诀杨的苗诀杨，老爷子已经百分百肯定了，苗诀杨所说的那个人封天印就是杨家的圣物，而那个人就是当年自己的老朋友。

　　“啥，你认识他？”我勒个去，老爷子竟然认识那个人，既然认识为什么那个人受伤了不来自己家里呢？而要一个人孤零零的死在山洞中，要不是自己无意间发现，还不知道要过多少年才能被发现。

　　“是的，是的，都过去了，很久以前的事了。”老爷子感慨着叹着气，站起来重新坐好。

　　“我看他骨头全是裂纹，应该受了伤死去的，你们既然认识，他为啥不来家里治疗呢？”

　　“可能有他的难处吧。”老爷子敷衍的说道，其实老爷子也知道，凭借那位朋友的能力重伤之后应该可以到自己家里来养伤，只不过那样可能会暴露自己和苗诀杨的处境，有可能让三个人都处在危险的地步，所以那位朋友才选择一个人躲在死亡森林深处一个不容易被发觉的山洞中。

　　真是世事难料啊，没想到但年叱咤风云的剑宗宗主剑皇竟然这样结束了自己的一生，说来说去都是自己和苗诀杨家族欠人家的。

　　“小兔崽子，你告诉我地点，我去把他的尸骨弄回来，他对我们有天大的恩情。”老爷子对苗诀杨说道。

　　“额，我已经把他埋了，这个。”苗诀杨一脸为难的说道，总不能把人家再挖出来吧。

　　“埋了？恩，也好，也好，他该休息了，就让他静静的呆着吧，远离争斗吧。”老爷子感叹的说道。

　　问清楚之后，老爷子郑重的问了苗诀杨一句：“你说那个封天印在你体内？”

　　“额，是的，而且我现在可以随意在里面存储东西，耳朵一直就是住在里面的。”看着老爷子严肃的问道，苗诀杨一惊，这态度转变的太快了吧。

　　听完苗诀杨的叙述，老爷子再次靠着椅子上陷入了沉思。

　　“老爷子，老爷子，喂，老爷子你怎么了。”看到老爷子不说话，苗诀杨又叫了几声，自从自己回来老爷子就不停的想事情，这是怎么了都，自己难道发现了什么惊天秘密了？

　　老爷子，没有理会苗诀杨，继续靠着椅子。

　　既然苗诀杨那样说，说明封天印已经激活了，那几个门派应该都已经察觉到了吧，难道历史又要重演？修炼界又要掀起一场斗争，而这场斗争的中心将直指拥有封天印的苗诀杨。看来自己多年来给苗诀杨淬体，真的派上了用场。

　　老爷子原本只想提前做好准备，但不想让苗诀杨修炼，一来没有合适的秘籍给苗诀杨。二来，经过那场斗争，老爷子希望苗诀杨能远离修炼界的斗争，这恐怕也是苗诀杨父亲的意愿吧。

　　世事难料啊，难道这真是杨家人的命运么。

　　“小兔崽子，这次你还有什么遭遇没？”半响老爷子回过神来问着苗诀杨。

　　“额，那个一会说，就是这个封天印怎么才能离开我的身体呢？会不会对我有什么影响啊？”

　　“额，离开身体，好吧，这个以后慢慢你会知道的，具体方法我也不知道，以后你应该会知道。”老爷子心想这家伙真是异类，多少修炼者做梦都想拥有封天印，而苗诀杨却想着如何让封天印离开身体。

　　“以后？好吧，这个玩意有什么好处呢？除了有无限精纯的真气，我也不是修炼者我也用不了，还有无限存储空间之外有没有其他好处呢？”既然老爷子也不知道怎么弄出来那就算了，说不定真的以后会知道。

　　现在首要就是搞清楚这个玩意，看看还有什么逆天的能力没？

　　“应该还有的，这个需要你自己去挖掘的，毕竟我也没用过，不是很清楚。”老爷子下意识的认为这个封天印应该还有其他的能力，毕竟的修炼者神器的，应该能力非常强大。

　　“好吧，那就算了。”苗诀杨看到从老爷子这里也得不到多少这个封天印的信息了，就不在问这个封天印了。

　　“对了，老爷子，这次我还有个奇怪的发现，就是还有个山洞，那个山洞是被那两个人打下山坡之后发现的。”

　　“恩？又一个山洞？”老爷子诧异的看着苗诀杨，这家伙一趟死亡森林之旅没白去啊，有了这么多收获。

　　“是这样的，这个山洞非常大，而且有无数密道，像迷宫一样，在里面我发现了一个奇怪的石门。”

　　“石门？什么玩意？”一个石门有什么好惊奇的，有很多古代石刻艺术者都喜欢在深山大石头上面留下自己杰作，以便被后来人们发现。

　　“这个石门我发现使用鲜血开门的，非常神奇，而且里面有一本不知道什么玩意的书，看了之后就有很多字符直接窜到脑子里面去了，但是有些一直看不清楚。”苗诀杨将自己遇到的告诉了老爷子。

　　用鲜血开门，看不清的书，联想到苗诀杨特殊的身份，老爷子立刻想到了，以前苗诀杨父亲给自己说过，在世上有很多他们家族祖宗留下的密室，这里面记载着所有他们家族的事情包括现在修炼者很多事情，只不过时间太长他们也不知道都多少个，具体都在那里。


第四十四章：身世

　　但唯一有一点可以肯定的是，这些密室只有他们家族的人才能进去。苗诀杨用鲜血开门，难道这个就是杨家的一个祖传密室？苗诀杨所说的书估计是他们家族至高法典，一本上古修炼秘籍，而且很有可能是与那个大计划有关的秘籍。

　　“天意啊，这一切都是天意啊。”理通了所有线索，老爷子不由的感慨道，这一天终于来了，杨家人看来始终逃不出他们的命运啊。

　　自己一直不愿意苗诀杨卷入那些世间纷争，看来这是杨家人的宿命啊。

　　“啥？天意？”苗诀杨原本还以为老爷子会说一些关于石门的事情，而老爷子直接来了这句，没头没脑的。

　　“没什么，小兔崽子，快吃饭吧，吃完饭，来我房间，我给你说一些事情。”

　　说完老爷子便起身离开了，看来真的到了要告诉苗诀杨实情的时候了。

　　“恩？有事情？”看到老爷子离开的背影，苗诀杨也没有心思吃饭了，老爷子到底要告诉自己什么啊，从自己回来老爷子怎么感觉怪怪的。

　　苗诀杨随便吃了点，收拾了一下，然后就去了老爷的房间，虽然刚才老爷子告诉了自己很多，但是还有很多问题自己感到莫名其妙的。

　　苗诀杨走进老爷子方面，看到老爷子一个人站在桌子旁，展开了一幅画，一个人静静的发呆。

　　“老爷子，我来了。”看到老爷子奇怪的举动，苗诀杨小声的说了一句然后坐在了床上。

　　“小兔崽子，过来，给你看个东西。”老爷子头也没回的说道。

　　“哦！”苗诀杨赶紧走了过去。

　　老爷子让苗诀杨看的是一个人的画像，这个人还是蛮英俊的，虽然看起来有点沧桑了，但图画间还是隐隐的露出一点点霸气。

　　突然苗诀杨瞪大了眼睛，这个人手里拿了个东西，竟然跟自己在山洞找到的封天印一模一样，虽然不知道是不是，但看上去太像了，那个尺寸，那个色泽，都与自己找到的封天印像极了。

　　看到苗诀杨瞪着那个画像手里的东西看，老爷子淡淡的说了一句：“如果我没猜错的话，你找到的封天印跟这个一模一样吧。”

　　“恩？是的。”苗诀杨疑惑的看着老爷子，难道老爷子见过这个封天印。更奇怪的是既然那个人拿着封天印，怎么会到了自己手上。

　　“这个人就是山洞那个人？”这是苗诀杨唯一能想通的理由了，山洞那个人就是这个画上面的人，然后受了重伤。老爷子既然有这个人画像这也就符合了老爷子认识山洞那个人。

　　“不是，虽然我没见过山洞那个人，但我知道绝对不是他，画上这个人是你父亲。”老爷子看着苗诀杨说道。

　　“啥？等等，等等，什么？我父亲？你说画上这个人是我父亲？老爷子，你在搞笑呢。这个，这个。”苗诀杨直接被老爷子抛出的这个重磅炸弹轰的脑子瞬间凌乱了。

　　“是的，这个人就是你的父亲。”看到苗诀杨震惊的表情，老爷子肯定的回答道，苗诀杨的表情老爷子早都猜到了，毕竟十几年了，自己从来没告诉过苗诀杨他父母的去向，只使用一些话语搪塞着。

　　苗诀杨咽了咽口水，“这个，老爷子，你确定？这个是我父亲。”苗诀杨不敢相信自己的耳朵，自己一定在做梦呢，这怎么可能，自己突然间就出来了个父亲。

　　这是真实天上掉下个父亲啊。

　　“老爷子，你不是我父亲去做大事了了么，而且我问关于我父母的事情你都不说，我以为我就是个孤儿，说我父母做什么事情只是在安慰我，既然你都知道，为什么这么多年你不告诉我，你知道我小时候没有父母是怎样被村里孩子欺负的么。”

　　苗诀杨无法控制自己的情绪了，十几年了，自己一直以为自己是没有父母的，自己可能就是老爷子捡来的，因为老爷子对自己父母的事情一概不知。虽然自己早已经将老爷子看做自己的父母了，但心里潜意识的还是希望寻找自己的父母，当面问个清楚，当年为什么要抛下自己。

　　而老爷子竟然一直都知道自己父母的事情，十几年来从来不告诉自己。为什么，到底为什么，自己从小没有父母被村里小孩子欺负，各种鄙视。现在老爷子突然告诉自己自己父母就在眼前，即使只有一幅画。

　　这是苗诀杨第一次亲眼看到父亲的面貌，刚才看着很英俊的面容，苗诀杨突然感觉有点愤怒，苗诀杨攥着拳头，狠狠的瞪着眼前的这幅画，而眼泪也不由得从眼里流了出来。

　　十几年了，为什么不来找自己，为什么，虽然自己有老爷子一直呵护着，但这份关怀总是残缺的。

　　“小兔崽子，你给我站好，你听我说，你父母都是有苦衷的。”看着苗诀杨激动的样子，情绪有点失控了，老爷子只能呵斥着让苗诀杨先冷静下来。

　　老爷子也知道十几年来对苗诀杨很不公平，但是自己也是没有办法，为了苗诀杨的安慰，而且老爷子也不希望苗诀杨卷进这场斗争，甚至一辈子都不卷进来，但是目前开来，一切早已注定了。所以老爷子才决定告诉苗诀杨实情。有时候欺骗和隐瞒是发自内心的呵护，自己也是没有办法。

　　“为什么不告诉我这些，为什么让我一直以为我的父母找不到了，让我一直以为我是没人要的孩子。”苗诀杨还是无法控制自己的情绪，激动的说道。

　　“不告诉你，是为了保护你，很多事情不是你能承受的，而且我和你的父母都希望你能避免这场斗争。”老爷子语重心长的说道。

　　“孩子，你原本姓杨，之所以给你起这个名字，是我心里希望你能振兴你们杨家，有决心将你们杨家发扬光大，而且为父母报仇，完成你父亲的愿望，而这么多年不告诉你，是我希望让你正常的成长，还是不要接触到这些事情好。”老爷子叹了口气，没有顾忌苗诀杨的感情，继续说道。

　　“其实这也不仅仅是你父亲的愿望，也是你们杨家的宿命。”

　　“宿命？”苗诀杨抬头看了看老爷子。

　　“是的，相传，你们杨家人掌握着开启修炼者至高境界大门的钥匙，通过这个大门就可以破碎成神，达到几千年来所有修炼者的终极目标。”

　　“这么厉害？那为什么是我们的宿命呢？不是努力修炼看个人资质了，怎么会必须需要我们杨家人参与其中？”苗诀杨情绪渐渐稳定了，听着老爷子的叙述，有点好奇的问道。

　　“你父亲说，因为你们有特殊的体质，而你们苗诀杨的祖传圣物就是开启大门的一个媒介，虽然传说还有其他方法打开，但通过你们祖传媒介是最好的方式。”

　　“原来是这样，那我们到时候需要的时候给他们帮忙就行了，你说的为什么是我们的宿命呢？”

　　“你想的太简单了，既然你们掌握着钥匙和媒介，为什么要你们帮忙，这还要经过你们同意，直接将你们俘虏了，把祖传圣物抢过来不就行了。修炼界是一个弱肉强食的世界。”

　　是哦，苗诀杨也发现自己想的太简单了，如果自己家族不修炼，那么实力强横的为什么要自己家族合作，直接强行掠夺不就行了。

　　虽然自己家族比较特殊，但是要是不努力修炼，自己家族的圣物估计早已被抢了。

　　“你记住，很多时候你的坚强与强硬不是为了你自己，而是为了你所爱的人与爱你的人。”


第四十五章：往事

　　“老爷子，我知道，我明白这些的，我想知道为什么当年我父母为什么要离开，当年到底发生了很么。”现在苗诀杨知道自己家族的不平凡，看来自己父母离开自己可能真的有一些苦衷，只是开始苗诀杨无法接受罢了。

　　当年啊，老爷子叹了口气，陷入了沉思。毕竟当年的事情对自己打击太大了，辛辛苦苦那么多年，却功亏一篑，任谁也不会平静。

　　只不过这些年，老爷子也慢慢看开了，基本都放下了。只是再次提起来有些感慨罢了。

　　“虽然不知道你们家族的使命是什么，但是我知道肯定跟修炼者追求修炼的最高境界有关，因为当年我也是修炼者，我跟你父亲算得上是很好的兄弟。”老爷子陷入了沉思。

　　“因为封天印是你们家族的圣物，而且有关你们家族的事情我也不好意思过问，但是你父亲在追求家族使命的过程中，对我修炼给予了极大的帮助，虽然我们目标不同，但方向是一样的，所以我们四处寻找可以合作的伙伴。”

　　“合作的伙伴？修炼不是自己的事情么，为什么需要合作伙伴呢？”

　　“你父亲说要完成你们家族的使命是需要很多特殊人物帮助的，而且有人帮助对修炼也是很好的，因此我们一直在寻找可以合作的对象。”

　　“最终我们集齐了所有条件，你父亲终于可以实现你们家族的使命，而我们也可以达到一个新的境界，至于这个境界是什么我也不知道，但这是所有修炼者都渴望的。”

　　“但是，利益面前，有人动了私心，在最后时刻使了绊子，导致计划的失败，你父亲委托我照顾你，你看到的那具尸骨也是我们一个很好地朋友，有了他的拼命保护，我才带着你逃了出来，但我受了重伤，那位朋友与你父亲受了重伤不知所踪。”

　　说到这里老爷子依旧有些不甘，毕竟自己以前也是修炼者，在达到最高境界的最后一步遭人暗算失败了，心里深处还是很不甘心。

　　“好吧，当年那个使绊子的小人是谁？”听到自己父亲和老爷子都是因为那个卑鄙小人的使绊子导致死亡和重伤，苗诀杨握紧了拳头。

　　“这也是我为什么躲起来，而且不告诉实情的原因，因为对方过于强大，而我已经不是当年的我了，经过那场变故之后，我实力大损，再也无法跟他们抗衡了。”老爷子眼里充满了失落，当年叱咤风云，站在修炼者世界最顶端的人，为了躲避敌人，只能隐身十几年于深山中，这是谁也无法忍受的。

　　曾经站在金字塔上方傲视群雄，而一长变故便将自己狠狠摔了下来，而且一摔就是十几年。

　　“好吧，我明白。”苗诀杨也知道报仇不是光有热血就可以的，要有实力才行，老爷子深知这个道理。

　　“对已你们家族的事情，我也不是很理解，经过那场事变，基本上你们家族就消失了，很少能找到关于你们家族的资料了。”

　　“被那些人毁灭了？”

　　“这个我也不知道，你们家族一直很神秘，很多事情涉及到你们家族的机密，我也不知道。”

　　“为什么是我们家族呢？这个封天印到底是什么啊？有什么用途？我们家族与修炼者追求的那个最高境界到底有什么关系？”苗诀杨对于自己的家族几乎一片空白，因此一连串的发出了疑问。

　　“这些我都不是很清楚的，你知道你们家族就像你们家族血脉一样神奇。”

　　“我们的血脉一样神奇？什么意思？”听到老爷子说道自己家族血脉比较神奇，苗诀杨还是很不解，血有什么神奇的。

　　“还记得你开的那个石门没？你不是用你的血液打开的，如果我没猜错，那个应该是你们家族流传下来的一个密室，里面应该会有一些你们家族的信息。”

　　“石门？”苗诀杨立刻就想起来了，是的，那个石门自己使用血液打开的，开始苗诀杨以为只要是血液就行，但是现在老爷子一说苗诀杨马上就觉得应该是这样了，不然世上哪有这么巧的事情。

　　只不过那个山洞已经毁了，估计再也找不到任何信息了。苗诀杨真是一阵可惜，好不容易有个关于自己家族的山洞还毁了。

　　苗诀杨努力回想着自己在石门里面见到的东西，除了那个画像自己特别有印象之外，其他还真的没有什么印象了。

　　算了不想了，看来真是天意啊。

　　“对了，老爷子就我刚才说的神奇的书，你知道是什么不？”老爷子比自己见识广应该知道。

　　“这个，我没经历过，我也不太清楚，你们家族总是有太多的神秘的东西，不能用常理来猜想的，但是感觉像某种秘籍，可能是你们家族特有的吧。”老爷子也不是很清楚，只是猜测，既然苗诀杨进入的是自己家族的密室，那里面东西应该就是他们家族所特有的。

　　看着眼前自己父亲的画像，苗诀杨心里五味杂陈的，自己父亲为了自己家族那个什么使命而奋斗了一生，却惨遭暗算。

　　老爷子为了保护自己而隐忍十几年，父亲老朋友为了保护自己与老爷子而凄凉的在山洞中结束了自己一生，这都是为了什么，自己家族到底有什么神秘的，修炼者一直追求的到底是什么？难道仅仅是为了更高的修炼境界吗？

　　这一切的一切让苗诀杨感到了迷茫，苗诀杨感觉自己头脑中有无数的问题，而又没有任何头绪，对于自己家族的理解，自己仅仅知道有个什么破使命和一个自己压根不知道怎么用的封天印。

　　这一切让苗诀杨感到一阵阵的压力。

　　“老爷子，我想去追寻我家族的使命，追随父亲当年的脚步，我想搞清楚我的家族，我想去寻找暗算你们的凶手，我想搞明白所有的一切。”苗诀杨看着自己父亲的画像，突然有了种莫名的冲动，可能是自己血液中流淌着自己家族的使命吧。

　　苗诀杨更多地是想给父亲和老爷子还有那个山洞前辈一个交代，完成他们当年未完成的愿望。

　　苗诀杨能深深的感觉到老爷子心里遗憾与不甘，虽然这些年老爷子已经看得很淡了，但苗诀杨还是想尽自己的努力去完成他们上一代的愿望。

　　“唉，我知道，这一切都是冥冥中的安排，这也是我为什告诉你这一切的原因。”老爷子听到苗诀杨这样说，长长的叹了口气，该来的总会来的，这是苗诀杨的命运。

　　“恩？”苗诀杨这才反应过来，今天老爷告诉自己的太多了，对自己震惊太大了，这一切仅仅是自己从死亡森林回来了？

　　“封天印？”苗诀杨立刻就想到了这个可能。

　　“是的，你的父亲说过，封天印一旦进入你们家族人体内，就会觉醒，这样有些人就会感应到，当然也包括陷害你父亲的那些人，所以我告你这些，是希望你能有所准备，从此变得更强，这一切都是命运的安排。”

　　自己一直不想让苗诀杨过那种日子，但为了未雨绸缪，还是从小就给苗诀杨淬体，而当他知道封天印已经进入苗诀杨身体的时候，老爷子已经知道一切才刚刚开始，苗诀杨注定要踏上他父亲的道路。

　　“觉醒？难道自己已经被很多人盯上了？”苗诀杨听到感觉背后发凉，自己还在自己家里但已经不知道被多少人盯上了，而且是那些顶级的修炼者。


第四十六章：离别前夕

　　“现在他们还不知道封天印在你体内，只是封天印在觉醒的时候，会有特殊的信息，所以那些人只是知道封天印觉醒了，但不知道谁掌握着，但可以肯定的是修炼界将会掀起新一轮的斗争。”老爷子用沧桑的语气说道。

　　“孩子，你已经卷入到了这场斗争了，只不过暂时你在暗处，但走上这条路的你已经无法回头了。”

　　“好吧。”苗诀杨知道这是自己的命运，就算自己不去死亡森林，以后机缘巧合自己还是会卷入这场斗争。

　　苗诀杨长长的出了口气，既然无法避免，那就让暴风雨来得更猛烈吧。刚好让自己看看那些背后操纵者都有什么神通吧。

　　想到这里，苗诀杨骨子里面的血液开始充满激情，对自己即将踏上的道路充满期待。

　　但是苗诀杨突然想到一个残酷的现实，那就是自己根本不是修炼者啊。

　　“可是我还不知道怎样修炼啊。”苗诀杨将这个残酷的现实问题提了出来，别人都开始谋划了，自己还没开始起跑。

　　当然苗诀杨心里丝毫没有抱怨老爷子这十几年来耽误了自己的修炼，苗诀杨知道这一切都是老爷子的良苦用心，都是为了自己。

　　“你看到的那本书，应该就是你们家族的一本秘籍吧，至于什么等级我也不知道，但既然是你们家族的，你就可以修炼的，至于修炼空间当然就是封天印了，那里面是修炼圣地，我只是进过一次，只知道可以修炼，其他功能我就不知道。”

　　提到封天印这个修炼空间，老爷子还是有点羡慕的，当年紧急情况苗诀杨父亲曾经将他带入了封天印，那里面的修练真气这是精纯比外界强了不知道多少倍。

　　“是啊，自己还没想到，这么说我可以修炼了？”对已自己可以修炼了，苗诀杨显得无比的兴奋，自己一直想做一个强者，当初那个地阶狂虐自己的情景苗诀杨一直历历在目，有朝一日自己一定要成为顶级高手，不去欺负他人但至少要自保。

　　“你以后进入封天印运行口诀就行，只要你每天刻苦修炼，勤能补拙有朝一日你会成功。”老爷子也没想到苗诀杨一趟死亡森林之行竟然聚齐了他所要修炼的所有条件，真是天意啊。

　　“好的，我会努力的。”了解了一切，苗诀杨对自己以后充满了信心，虽然自己起步晚了，但凭借封天印的精纯真气，苗诀杨相信凭借自己刻苦修炼一定能够出人头地。

　　苗诀杨等这一天等的太长时间，自己终于可以踏上修炼者道路了，终于可以成为一个强者了。

　　“你要记住，修炼不是一天的事情，这是长期的效果，你能急躁，不要急功近利，虽然你要刻苦修炼，但是注意放松与休息。”看到苗诀杨兴奋地样子，老爷子觉得还是要给苗诀杨提醒下，他知道苗诀杨开始肯定比较兴奋，会抓紧修炼，但是欲速则不达，修炼必须要慢慢的积累最终才能有质的突破。

　　“恩，我知道了，我会注意的。”听到老爷子这样说，苗诀杨也知道自己必须一步一步来，自己看的那么多走火入魔的小说，还不是很多因为过于急躁不按照套路来。所以苗诀杨也知道自己不能急躁，一口可以吃个馒头但一口绝对不能吃个胖子。

　　“修炼的过程的漫长的，一定要坚持，这个一定要记住。”

　　“恩！”坚持就是胜利嘛，当时听老爷子说修炼的时候，苗诀杨就明白了修炼必须长期坚持，日积月累的，量变才能达到质变的。这些道理苗诀杨都知道。现在老爷子提出来只是给自己提个醒罢了。

　　“还有最重要的一点就是，你出去不要轻易暴露你的身份，尤其封天印的事情，记住你姓苗，不要轻易说自己姓杨，没有绝对的信任不高暴露自己的底牌。”这个才是老爷子最担心的，老爷子就怕苗诀杨以出去，就轻易的暴露了自己具有封天印的事情，这会给苗诀杨带来致命的麻烦的。

　　“这个，好的，财不外露嘛。”苗诀杨也知道封天印是个好东西的，当然不能轻易让别人知道。

　　“那个是一方面，封天印觉醒，那些人肯定会不择手段的寻找封天印的，但是他们不知道具体在哪里，所以肯定会地毯式的在修炼界安插眼线，这样你不知道什么时候就被盯上了，在你没有绝对和他们抗衡的实力之前不要暴露自己的底牌，这是保命的。”老爷子郑重的说道。

　　“额，好的。”苗诀杨现在才意识到事情的重要性，刚才自己还是一腔热血的要闯修炼界，现在才明白自己早已被无数的眼睛盯上了，只要自己露出封天印，带来的肯定是无尽的争夺，那时候自己肯定有生命危险。

　　看来自己以后必须小心行事，做一个普通修炼者就行，底牌是用来保命的，不能轻易暴露。

　　“还有你调查你们家族各种信息的时候，不要被别人看出来，因为你们家族大部分信息，很有可能被那些人销毁了，你公然去寻找肯定会引来注意的，这些年他们一直都在寻找你的，不要暴露。”老爷子语重心长的说道。

　　我勒个去，自己早已被外面寻找了十几年了，自己真是一个躲在暗处的宝贝啊，一露面将会招来无尽的人。

　　苗诀杨心里已经有了打算了，自己以后出去就做一个普普通通的修炼者，正常的交往，修炼，遇到必要信息就像一个正常的人一样好奇心，暗地里调查就行。没有绝对信任之前不能暴露身份。

　　看到苗诀杨现在的情形，老爷子慢慢的收起了画，说道：“既然你已经到了这一步了，你准备下就可以离开村庄了，是时候独闯世界了。”老爷子淡淡的说道，但还是有些凄凉。

　　“离开？是啊。”苗诀杨才意识到，自己要离开村庄了，离开老爷子了，这一次出去就不知道什么时候回来了。

　　苗诀杨突然有点伤感了，就这么突然就要走了。自己终究要踏上自己的人生，达到自己的高度。

　　看着老爷子转过去离开的身影，苗诀杨心里很不是滋味，虽然老爷子跟父亲是朋友，但是老爷子明显年龄大了，原本到了自己孝顺老爷子的时候了，自己却要离开了。

　　也许就像是老爷子说的那样，这是自己的宿命，踏上了这条路自己就没有回头路了。虽然很不舍，苗诀杨知道自己必须出去独闯，自己呆在家里，迟早要被找到，与其接收命运安排受人欺负，还不如自己勇敢搏击命运，与那些人斗争，或许有朝一日自己可以傲视群雄，结束这场纷争。

　　苗诀杨第一次体会到老爷子说的，有时候自己坚强不是为了自己而是为了自己所爱的人和爱自己的人。

　　离别前夕，总是伤感的，苗诀杨这几天一直与老爷子待在一起，陪着老爷子，自己这一走不知道什么时候回来。

　　苗诀杨突然觉得自己的村庄原来是这么的好，村里的一花一草都充满了生气，苗诀杨这几天没事就在村庄晃悠，希望自己这次出去能时时刻刻的回忆起村转的美景。

　　终于到了要离开的这天了，一大早老爷子就把苗诀杨叫起来吃饭了，一切显得那么平常，昨天晚上苗诀杨已经收拾好了行李，吃完这顿饭，就意味着苗诀杨正式踏上了自己新的人生征程。

　　鸟儿养大了总要让他出去独闯天空，体会天空的浩瀚。


第二卷 初入世事


第四十七章：踏上新征程

　　苗诀杨与老爷子吃的都是那么的平静，没有人说话。

　　“这个你拿着。”老爷子打破了平静，从桌子下面掏出一个小的包袱，老爷子慢慢的打开。

　　“这个是一张银行卡，里面有一个亿，这个是我跟你父亲以前闯江湖，没事赚的小钱，没在意就给你一点吧。”

　　“我勒个去，一个亿，还是没事赚的小钱。”苗诀杨有点不太相信自己的耳朵，惊讶的看着老爷子，没想到老爷子竟然是个富翁，就这样艰苦朴素的过了十几年。

　　“不用这样看着我，对修炼者来说钱够花就行，这些是没事接一些任务打发时间的，不然凭借修炼者的身手怎么会赚不到钱，只不过大家心思没在这个上面，够花就行，钱财是身外之物，追求修炼之道才是目标。”老爷子很随意的给苗诀杨说道，好像这钱就不是他的一样。

　　好吧，苗诀杨听到老爷子这样说，便收下了，毕竟出门在外没钱怎么活啊。

　　“财不外露，记住出去，时刻保持低调，记住你没有特殊身份没有特殊的宿命，你按照正常人那样过日子就行，该知道的迟早会知道。不要强求。”老爷子补充到。

　　“恩！”这个道理苗诀杨还是懂的，毕竟过分张扬炫富对自己铁定没好处，需要钱自己低调去取点就行。

　　“这个是一封信，你也没出去过，不知道去哪，先去平安市找王教授，那是我跟你父亲过命交情的朋友绝对信得过，他会帮助你的，这样你也能慢慢开始你的人生。”说完老爷子递过来一个信封。

　　“好的，我知道了。”苗诀杨看了看信封便收起了信封。

　　“我已经给王教授打过电话了，你拿着信他就知道是你了。”老爷子慢慢说道。

　　苗诀杨村里比较落后，但是一个村还是有一两部电话的，可以供村里人与外界交流。这也是村里那些出去打工的人与家里人联络的途径。

　　有了电话村里也就有了与外界联络的途径。老爷子就是通过这个电话与王教授取得联系的，让老爷子高兴地是，果然过命的交情就是好，十几年了，虽然自己没有联系过，但是对方一直没有换过号码，为的就是某天能够与老朋友取得联系。

　　“好吧，吃了这顿饭你就可以离开了，你去找狗蛋和二雷子吧，他们跟你一块也有个照应，记住出去了所有困难要自己克服，很多事情要自己去处理，不要义气用事。大道理不用我说你都懂，怎么样做以后就看你自己了。”

　　老爷子说完便慢慢的吃完了饭，然后回到了自己的房间。

　　苗诀杨知道此此时说什么都是徒劳，是自己的总归要自己面对，苗诀杨收拾完了东西，拿起老爷子给的东西塞进了自己的背包，告诉了老爷子一声，然后背着背包踏出了家门。

　　苗诀杨回头静静的看着家门，半响，然后转过头去了狗蛋的家里。

　　“狗蛋，我准备出去闯荡世界，一切准备好了，你准备好了没？”苗诀杨进到了狗蛋家里然后喊道。

　　苗诀杨几天前就告诉了狗蛋，如果狗蛋想一起去，那这几天应该收拾好了。

　　听到苗诀杨的声音，狗蛋赶紧从屋里出来，出来看着苗诀杨尴尬的笑着，用手挠着头说道，“先进来吧，俺给你说。”

　　苗诀杨一坐下，狗蛋便对苗诀杨说道，“俺不能跟你去了，这几天俺跟爸妈商量了下，你出去是干大事，俺脑子不好使，出去肯定给你添麻烦，现在爸妈身体不好，家里打猎砍柴都离不开我，所以俺就不去了。”

　　狗蛋越说声音越小，好像做了对不起苗诀杨的事情。

　　“没事嘛，这样很好嘛，我就是问下，我以前答应过你跟你一起去闯荡的，家里离不开就算了吧，没事的，等我混好了，一定会来接你。”苗诀杨当然理解狗蛋，既然狗蛋有自己的想法，自己当然支持了，只是自己答应的只能以后实现了。

　　“恩，你能理解太好了，你出去要是有人欺负你，你给俺说，俺揍死他。”狗蛋挠着脑袋笑道。

　　苗诀杨站起来，拍了拍狗蛋的肩膀说道：“我理解你，等我，等我混的好了，一定接你出去看看世界。”

　　苗诀杨与狗蛋说了一会便离开了，苗诀杨去看下二雷子的想法，如果愿意一起去最好，不愿意自己当然不强求。

　　因为两个都是从小没父母，因此苗诀杨很多事都是考虑跟二雷子一起，这样彼此能有个伴。

　　前几天已经告诉二雷子了，因此现在二雷子已经站在门口等待着苗诀杨。

　　狗蛋打心底都想离开这个地方，这里让自己有了个被欺负的童年，所以二雷子一直都想离开这里，去一个新的地方开创自己的事业，大干一番，但是二雷子没有那个离开的勇气，自己一个人对未知世界的渴望与害怕让二雷子一直很纠结。

　　刚好苗诀杨来询问自己愿不愿意跟自己出去，二雷子几乎想都没想都答应了，有人提议，二雷子那种矛盾的心情立刻就消除了。

　　看着苗诀杨进来了，二雷子立刻就迎了上去，说道：“走吧。”说完便拉着苗诀杨准备离开。

　　“额，等下，不跟家里说声吗？”虽然瘸腿铁匠一个人，但也是一直抚养二雷子的人，于情于理走的时候应该给说下的。

　　“他知道的，我已经说好了，走吧。”二雷子说完就迫不及待的准备出去了。

　　“叔叔，我跟二雷子走了啊，您老保重身体啊。”看到二雷子急迫的样子，苗诀杨只好喊了一声，然后就被二雷子拽的转过身了。

　　“好的，孩子，多注意身体啊，别欺负别人啊。”铁匠从屋里立刻回应道。

　　“好的。”苗诀杨喊道。

　　二雷子稍稍有点不高兴了，自己从小都是被欺负的，什么叫自己出去别欺负别人。但这不爽的表情在二雷子脸上一闪而过，取而代之的相当兴奋的表情。

　　就这样，苗诀杨与二雷子两个人兴奋的向村口走去。

　　苗诀杨不停的回想着老爷子对自己的嘱咐，时不时响起那句：“实在不行，就回来，有我在，没人敢把你怎样。”

　　苗诀杨直到这一刻才知道其实老爷子都是暗自保护自己，呵护自己，是自己最坚强的后盾，自己欠老爷子太多了。苗诀杨抬头看了看天空，自己就要独自闯荡了，苗诀杨心里充满了激动与期待同时有一丝丝的忐忑。

　　二雷子此刻也是长长的感叹，终于，自己终于有一天离开了这个让自己不堪回首的地方，终于可以过自己的生活了。虽然是跟苗诀杨出来的，但至少自己出来了，二雷子感到空气格外的新鲜心情无比的舒畅。

　　走出了村庄，苗诀杨与二雷子回头了看村庄的入口都静静的看了几分钟，各自想着自己的事情，终于两个人头也不回的离开了村庄。

　　“对了，咱们去哪？”二雷子一心想离开村庄，但从来没有规划过，当他与苗诀杨离开很久之后，才想起来，自己到底要去哪，世界这么大他们去的目标是什么？

　　“平安市，一个王教授家，是老爷子的朋友我们先去他家，一切慢慢开始吧。”苗诀杨说道。

　　“咱们不是去闯荡么，怎么还要投靠别人呢？”一听到要去别人家，下意识就让二雷子感到有种寄人篱下的感觉。

　　“他能帮我们的，路还是要我们走，这样我们好歹能有个开始，毕竟我们人生地不熟的。”

　　“好的吧。”虽然二雷子不太愿意，但这至少是目前唯一的选择。


第四十八章：遭遇小混混

　　苗诀杨与二雷子就这样顺着村子与外界唯一的道路走路多半天终于眼前渐渐浮现一个不是很繁华的小镇，虽然不大，但这里的繁华程度已经远远不是苗诀杨村庄可比拟的。

　　看着街道上来来去去的人流，苗诀杨与二雷子都感觉有种眼花缭乱的感觉，原来热闹是这个样子的。

　　两个人走了半天都有点饿了，而且耳朵也开始给苗诀杨喊饿了。

　　关于耳朵的事情，苗诀杨并没有告诉二雷子，不是苗诀杨信不过二雷子，苗诀杨觉得没这个必要，耳朵作为自己的底牌知道的人越少越好。

　　两人看到前面有个买面的，于是两人就走到前面那个小店外面摆的桌子坐下。

　　“老板，来两碗面，大份的。”二雷子刚坐下便对老板喊道，二雷子感觉这声喊得真舒服，自己也招呼一下其他人，这感觉不错。

　　“雷子，态度好点，咱们出门在外，对别人好点。”听到二雷子那种略带得意的语调，苗诀杨赶紧小声的说道。

　　虽然人家是做小生意服务的，但是必须的尊敬还是要有的么。

　　“恩，恩，我就说下。”二雷子尴尬的说道，二雷子也觉得过分了。

　　不一会，服务员就端了两碗面出来了，看着这一大碗香的人直流口水的面，苗诀杨二人立刻狼吞虎咽了起来。

　　不得不说，这手艺确实不错，可能是两个人很少出来吃外面的东西，此刻感觉这个面真是极品啊。

　　“两位是咱们附近的人吧。”现在人少，老板便出来跟苗诀杨他们闲谈，从刚才二雷子那一声中，老板感觉是附近的人，毕竟村庄离这里也不是很远，所以大家口音基本上一样。

　　“恩？怎么了？”苗诀杨正在吃面，听到老板这样问，有些疑惑，难道吃面还要分地方？

　　“听你们口音挺像的，但是好像没见过，咱们这片地不算大，基本上所有人都能有个脸熟。”老板笑着说道。

　　也是这个小镇只是比周围村庄繁华点，也不是很大，老板在这里已经开店了十几年了，土生土长的人，当然对周围的人基本上都看着脸熟，今天看到苗诀杨两个人声音挺像，但是好像没见过，所以老板就问下。

　　“这样啊，我们是。”

　　“我们是外面工作的，挣了点就回来看看。好几年没回来了，老板你没见过很正常。”看到苗诀杨准备说他们来自周围的小村庄，二雷子赶紧打断，说道。

　　二雷子下意识的不想跟那个落后的村庄扯上关系，既然已经决定自己重新过上自己的日子，二雷子就不想提任何有关村庄的事情。

　　“额！”苗诀杨诧异的看着二雷子，他以为二雷子不想轻易暴露他们的行踪，便没有说话。

　　“呀，原来是小老板啊，哎，像你们有点小成绩还能知道回来，真的不错啊，咱们镇上很多人，都是出去混，混的好了，基本都不回来了。”听到二雷子的话，老板立刻高兴的夸奖道。

　　这里比较落后，所以很多年轻人出去打拼，过得好了，便全家出去了，都是不准备回来的，所以这里依旧比较落后，只是偶尔会有一些人开着车来这里探亲。

　　“哎，老板夸奖了，不是小老板了，就是小赚了一点哈，跟我朋友回来看看，说不定能投个资什么的。”看到自己被老夸奖，二雷子更是得意了，便更加的吹了起来。

　　“好好好，真是有良心的娃娃啊，不像很多出去的白眼狼啊，好好好好。”老板不停的夸奖道。

　　就这样二雷子与老板就有一句没一句的乱侃起来，老板更是对二雷子这成功人士崇拜的五体投地。

　　二雷子也十分享受这个过程。第一次二雷子有了种被人崇拜的感觉，这种感觉真的很好。

　　不一会两人便吃完了，不得不说这面味道真的不错，苗诀杨和二雷子都由衷的称赞道。

　　“老板这面味道真心不错啊。”苗诀杨不由的称赞了一句。

　　“那是，你可说对了，别的咱说不上，我这面已经买了十几年了，老手艺了，你可以打听打听周围哪家不知道我家面，这可是绝对的招牌。”老板不由的得意起来，当然老板没有一点乱吹的，事实就是，这家面已经成为这个小镇的特色了，所以老板每次听到又让人夸他的面，便由衷地高兴起来。

　　这是老板最得意自豪的事情了。

　　“恩，是的，味道真好，老板多钱啊？”苗诀杨说完准备掏钱付账。

　　“诶，这就见外了是不，咱开了这么多年也不图个钱了，要赚前几年也赚的差不多了，够我花就行了，家里也没人，就开这个店打发时间了。你们是回来投资的，带动咱们这里发展的，是好人呐，我怎么能收你们的钱呢，这不让乡亲们骂我么，这顿就算你们回来我对你们的感谢了。”

　　老板赶紧阻拦住苗诀杨掏钱，自己也一把年纪了，能再活多少年，现在就是打发时间了，既然人家回来发展，自己怎么好意思要钱呢。

　　“诶，老板啊，这一码归一码么，饭前还是要给的，不然让乡亲们知道我们刚回来就吃饭不付钱，这多不好啊，是不，钱您还是要拿上的。”二雷子对老板说道。

　　“就当我请你们的，好不，咱们能聊得来，这也是缘分，我这人就是这样，说不收就不收，收了不是给祖宗抹黑么。”老板执意的强调道。

　　“既然这样，我们就领了老板的好意了，谢谢哈。”二雷子看到老爷子执意不收，便开口说道。

　　“这，这怎么可以，二雷子，这。”苗诀杨听到二雷子这样说，有些着急了，他们什么身份，干什么的苗诀杨当然清楚，现在这样明显是欺骗么。

　　要是他们真是回来发展，苗诀杨也就接受老板的好意了，但现在明显不是啊。让苗诀杨感到一阵惭愧。

　　“这怎么不可以呢，你们再这样，就是看不起我请你们的面了。”老板假装生气的对苗诀杨说道。

　　“好吧。”看到老板这样说，苗诀杨也没办法了，唉，苗诀杨看了看二雷子，这家伙还沉浸在自己虚构的成功人士的身份中。

　　“老板，你知道哪里能住宿不？”苗诀杨看到天有点晚了，还是先找个旅馆吧。

　　“住宿多贵啊，出门在外能省点就是点，当然我不是说两位付不起啊，这面馆后面就是我家，家里现在就我一个人，家里挺大的，你们不嫌弃就住我家吧。”老板热情的邀请到。

　　“好的，这样也省去我们找了，那就谢谢老板了。”二雷子不客气的答应了下来。

　　“老板，给我这几个弟兄一人一碗面，要大碗加面的，多放点肉，快点。”

　　正在二雷子和老板说着的时候，突然从不远处过来十几个人，一个走在最前面明显是老大，刚才那一声就是他喊的。

　　看到这一帮人，老板对苗诀杨和二雷子说，你们先去我家吧，这些人不好惹，别给你们惹事了。

　　“他们啥人啊？”看着走来的一个个凶神恶煞的，苗诀杨感觉这些肯定不是善茬，看来是找事。

　　“当地的一帮小混混，专门干偷鸡摸狗的事情，唉，治安落后，没人管。”老板叹了口气。

　　真说着，那一帮人已经到了桌子旁，哗啦啦，十个人立刻将门口几个桌子坐满了。

　　“哎，我说你怎么不去准备啊，我说话没听见啊。”为首的那个一只腿搭在桌子上，看老板没有动，就有点不爽了，在自己小弟面前自己说话竟然没用，这很让自己没面子。


第四十九章：打架

　　“龙哥啊，这样，您看您先把前五六次的饭前结了吧，我们这是小本买卖啊，这不能亏损这么多的。”老板很难看的说道。

　　原来是吃霸王餐的一些混混，这些人整天不干正事，就知道拉帮结派欺负老实人，每次这么多人白吃白喝，哪个店也受不了啊，何况这里比较偏远的小镇。

　　苗诀杨已经决定管一管了，不为别的，就凭老板白请自己吃的那顿饭，老板肯定是好人，自己不能看到老实人受欺负。

　　“你当我是没钱怎么的？你问问我能养活这么小弟，我能没钱？费什么话，赶紧去。”为首的那个龙哥有点不乐意了，好像自己没钱一样。

　　“是啊，当我们龙哥没钱啊。信不信惹怒龙哥你砸了你的店。”那一群小弟开始起哄了。

　　“你们先进去吧，这里我来应付。”老板对苗诀杨两人说道，这是他的事情，不能把客人卷进来。

　　二雷子看到那一群人，便准备拉住苗诀杨走，二雷子从小没有训练淬体，也没有修炼就是很普通的一个人的身体，加上从小被欺负，看到这种人，下意识的就想躲。

　　“不能走，老板对咱们这么好，这是咱们不能管。”苗诀杨小声的对二雷子说道。“咱们没法管啊，他们十几个人呢，打不过啊。”二雷子焦急的对苗诀杨说道。

　　“咱们收拾那个为首的，他们都是小混混，这么嚣张是因为没人反抗，有人反抗他们也不好收拾，下次就不欺负了，你越软弱他们欺负的越厉害，别指望他们良心发现，欺负人是会上瘾的。”苗诀杨对二雷子说道。

　　“龙哥，你们这一个月十几个人五六次的赊账，我都买不起材料了，要是您一个人我咬咬牙也就过去了，关键人太多了，不是一个小数目啊，您看，您先把以前的帐付一半，我好给您买材料做饭啊。”老板很为难的说道。

　　每次十几个人的白吃白喝，虽然他开店就为了消磨时间不图赚钱，但不能这样下去啊。

　　“没钱没材料？你他妈当我傻子啊，这两个兔崽子都能吃，到我兄弟这里就没了？你皮痒痒了是不？”那个龙哥指着苗诀杨两人对老板骂道。

　　“这位兄弟，这就是你们的不对了吧，你们十几个人白吃白喝，那个店也受不了啊，你看，你们先把以前的钱付了，这样好给你们做饭啊。”苗诀杨听到那个为首的指着他俩，刚好他想管了这事，刚好有理由了。

　　“哪来的兔崽子，滚一边去，没事别给自己惹事。”那个为首的，一愣，还没人敢对自己这样说话了，他看了下苗诀杨身体挺壮的，打架估计是一把好手，但是自己人多，不怕，但是能不惹事就不惹事，苗诀杨是个生面孔，贸然动手不好，所以他愣了一下，恶狠狠的说道。

　　“我们是这家老板的亲戚，你们这样做是不是有点不太好啊，先付以前的钱吧。”苗诀杨说道。

　　“呦呵，找的帮手啊，看来今天要给你们一点教训了，长长记性啊，不然都忘了我这个龙哥的威严了，给我上，踩死这个小子。”那个龙哥立刻就明白了，看来今天遇到了个惹事的，老板当然没有亲戚，着他很清楚，不然他也不管这么放肆。

　　所以那个龙哥对他的小弟指着苗诀杨说道。看到这个架势，二雷子赶紧拉着老板向后躲。

　　苗诀杨看着这一群蜂拥而上的人，没有一点害怕。害怕的事情，自己在死亡森林都遇到了，这些人还能比那个地阶高手牛逼？

　　明显这些人都是一些普通的小混混，就是人多打打架，根据老爷子的陈述，自己经过十几年的淬体，身体强度现在相当于黄丙级别的，虽然自己刚得到秘籍还没有修炼，但是身体强度在那里摆着，就算打不赢，对方也不会好受。

　　那一群人蜂拥而上，没有任何章法，就是乱打一气，但人家人多，苗诀杨不管了，单练的话，他不会怕这里面任何一个让人。

　　苗诀杨挥起拳头，乱砸，黄丙级别的身体强度不是盖的，很快很多人就被苗诀杨砸的疼的不能上前了，但苗诀杨也没好受，毕竟好汉难敌四手，更何苦几十手了，所以苗诀杨身上也是青一块紫一块，衣服上还有不少鞋印。

　　看到苗诀杨愣是不要命的跟他那些小弟打了个平手，那个龙哥知道今天碰到硬茬了，自己估计都不会他的对手，虽然自己经常打架，但眼前这个人明显就像一个老手了。

　　自己小弟本来就是人多助威的，欺负一般人就行了，碰到硬茬就没有办法了。那个龙哥知道自己要是让小弟停手，明显会掉了身价。

　　想到这里，那个龙哥从怀里拿出一把小的弹簧刀，一般小混混都是用这个来长气势的，但没几个敢真的用。这个龙哥已经当老大很长时机，胆子明显不是一般人了，看到苗诀杨与他的小弟打得难分难解，这个龙哥抄起弹簧刀就冲了上去。

　　“小心。”耳朵赶紧提示到，同时二雷子和面馆老板都喊了起来，他们看到苗诀杨这么生猛，还有点高兴，但看到那个龙哥拿着弹簧刀冲了上去，都感到不好。

　　苗诀杨不管前面的人了，一个转身就是一拳，这一拳直接砸在了那个龙哥头上，之所以能砸中，那个龙哥是从苗诀杨背后过去的，他压根就没想到正打的火热的苗诀杨能知道自己来了，一个转身，正好自己没防备，但他还是一个弹簧刀捅了出去。

　　这一刀直接捅在了苗诀杨的肚子上。苗诀杨疼的直接蹲了下来，正好那些人开始狂踹。

　　那个龙哥忍着被砸的疼痛，站稳了也踹了一脚，然后喊道：“撤，赶紧撤，别整出人命了。”说完就和他的小弟一窝蜂的溜走了。

　　不一会那伙人就消失的没了踪影。苗诀杨用手捂着伤口，疼的蹲在地上，头上豆大的汗不停的往下流。

　　看到苗诀杨受伤，面馆老板和二雷子赶紧跑了过去，然后赶紧将苗诀杨送到了最近的救护站，其实这只是一些小伤，那个龙哥压根也不敢往死里捅，不然刚才完全可以连捅几刀的，只是做做样子。

　　但苗诀杨没有阻止他们把自己送到救护站，虽然自己可以痊愈，但这是自己逆天的功能，能不暴露最好，不然肯定会引起注意的，自己做的像个普通人就好。

　　当然苗诀杨第二天就完全好了，而那个老板却一脸的内疚。苗诀杨是因为自己受伤的，那个老板感到相当的过意不去。所以一直恳请苗诀杨在自己家里多呆几天。

　　“老板，估计以后他们也不会来惹事了，都是一些小混混，看到不好惹他们就会走的，只是以前的钱要不回来。”苗诀杨很可惜的对老板多少。

　　“什么钱啊，我也没想着能要回来，以后不欺负这已经很好了，只是让你受伤了，唉，这是作孽啊。”老板一脸惭愧的说道。

　　“你对我们这么好，我们也不能看着您被欺负么，就一群小混混，没事的，你看我着不是完全好了么。”苗诀杨赶紧安慰道。

　　“是啊，老爷子，我们不能看着您受欺负不管吧，着我们太不仗义了。”二雷子在旁边附和道。

　　二雷子也希望自己有一天能牛逼，谁敢欺负自己往死里揍，可惜自己没有苗诀杨那样的身体。所以只能自己没事乱想了。二雷子不止一次幻想自己有一天能够变成顶级修炼者然后傲视群雄，看到不顺眼的就出手。


第五十章：修炼

　　“老板那些人是本地的？”

　　“是啊，本地的一些小混混，治安差，没人管。”老板无奈的说道，这群小混混就一直在镇上为非作歹，白吃白喝的，大家怨气很大。

　　“为啥没人管呢？”苗诀杨很好奇，既然大家都怨声载道的，为啥没人来收拾这些小混混呢。

　　“没人敢管啊，那个为首的叫叶叶龙，人称龙哥，原本小时候就是个混混，认了个市里的一个家族的少爷做老大，有那个家族撑腰，没人敢动那个叶叶龙，所以他们在这个地方就是土皇帝。”老板很气愤的说道，都是一群为虎作伥的人。欺男霸女，为非作歹。

　　“唉，这世道啊。”苗诀杨也没办法，毕竟人家作威作福也不是一两天了，能长期在这里，后台总是有的。一般老百姓能怎样。

　　“对了，老板，你知道平安市怎么走不？我们不太清楚。”现在自己已经完全好了，现在首要任务就是寻找到老爷子说的那个朋友然后安顿下来。开始自己的新人生。

　　“是的，是的，我们出去很长时间都不认识路了。”二雷子赶紧说道，但总是时不时提到自己是成功人士回归的人。

　　“这个啊，平安市离这里还挺远的，我给你们一份地图吧，你们出去这么长时间这里发展的样子估计你们也不认识了。”说着老老板从柜子上面取下一个地图。

　　“这个地图是去年的，不过现在变化不大，你们说的平安市离这里还是挺远的。”老板铺开地图便对苗诀杨两人说着。

　　“你看，咱们在这里，平安市还在这里，中间有好几个山的，还有一些小森林。”老板给苗诀杨他们指着。

　　“这么远啊，中间还有这些地形。”苗诀杨还以为远就远点，中间应该是比较繁华的小镇啥的，没想到就一条主路通到平安市，路上竟然是一些小山和小森林，虽然越靠近平安市越繁华，但路上大部分应该是没人的。

　　“是啊，平安市才算是真正的城市了，咱们这里因为这些年发展缓慢很落后，也没人愿意投资建设这里，就导致咱们这里发展脱节，这些路都是那些货物车才走的。”老板很可惜的介绍到。

　　“好吧，那我们就顺着这个地方走，应该就可以到了，基本方向就确定了。”苗诀杨看着地图说道。

　　虽然地图上有很多小路，但是主路就一条，只要方向正确基本就可以到达了。苗诀杨决定，明天一大早就和二雷子离开上路。

　　一个小屋里，一个男人一把泪一把泪的哭诉道。

　　“王哥啊，你可要为小弟做主啊，小弟出去给您收接风费就被人打了啊，要不是小弟我命大，可能就被人打死了。”那个人哭的喊天喊地的，就像快没命了一样。

　　“你那么多小弟，还能被人欺负，真是没用。”那个王哥坐在椅子上头都没抬，看着前面那个人一把屎一把泪的喊道，有点烦了。

　　那个哭诉的人就是那个龙哥，今天他的靠山普通世家王家的少爷王矮人没事过来转转，看到叶叶龙头上的伤，好奇的问道，趁这个机会叶叶龙刚好准备请王哥替自己出一口气。自己那么多小弟，还是没占到便宜，这让叶叶龙很不爽。

　　“不是啊，那人很强壮啊，小弟我偷袭才伤了他。而且那家伙很嚣张的说就算您来了，他也照揍不误，我这是为了给您找回场子，只能跟那小子玩命了。”叶叶龙添油加醋的说道。

　　“哦？这么嚣张。”虽然王矮子知道这里面有叶叶龙的添油加醋，但涉及到自己小弟，王矮子还是准备管一管。王矮子眯着眼问道。

　　“是啊，那小子很嚣张，但在您眼里肯定屁都不是啊，您要是出手，那小子肯定吓得尿裤子了。”叶叶龙赶紧拍着马屁。

　　王矮子虽然是普通世家的少爷，但年纪轻轻就已经达到了玄丙的级别了，这在整个普通世家里面都是精英的存在，所以王家在普通世家底气还是很硬的，毕竟下一代还是很强的。这也就是表明很长一段时间王家还不会没落。

　　这次他也就带了一个随从小黑，但小黑已经是王矮子很多年的随从了，因此他已经黄甲级别了。

　　“小黑，你明天带着叶叶龙去教训下那个小子，让他知道我不是软柿子。”王矮子坐在椅子上很不屑的对小黑说道，在他眼里一个普通人能有多强，黄甲级别的小黑去了，那家伙还不被虐死。

　　苗诀杨都不知道自己已经被盯上了。

　　在面馆老板家里，苗诀杨晚上躺在自己床上，第一次进入了封天印修炼。按照老爷子说的自己只需要静气凝神的在封天印里面，然后催动口诀就可以修炼了。

　　苗诀杨很激动的开始尝试，这是自己第一次尝试修炼了。

　　果然不出所料，苗诀杨在封天印里面静下心来，开始运行口诀，周围庞大的真气流立刻就向苗诀杨身体里面涌来，在苗诀杨身体里面不停的旋转融合，改造着自己的身体。苗诀杨从没有感觉到如此的神奇。

　　随着苗诀杨不停的运行口诀，不一会苗诀杨有种身体被撑爆的感觉，身体每一个细胞仿佛都在向外膨胀着。苗诀杨几乎都可以感受到，肉体撕碎的疼痛了。

　　就在苗诀杨准备停止口诀的时候，耳朵突然在苗诀杨脑海意识中说了一句：“坚持住，这是要突破了。”

　　要是其他人在这个关键时候被打扰肯定走火入魔，爆体了，但是耳朵与苗诀杨心灵相通，可以进行意识传递，此时却是没有任何问题。

　　听到耳朵这样说，苗诀杨也想起来，耳朵当时突破时的情景，可不是这种感觉么。苗诀杨有点兴奋和激动，没想到自己第一次修炼就可以突破了，真是太感人了。

　　苗诀杨忍着剧痛，强行运行着口诀，让真气不断的涌入，就在苗诀杨感觉快要撑不住的时候，突然感到体内貌似哄的一声，苗诀杨感觉到一阵轻松。就像一个泄气的皮球一样软。只不过此时苗诀杨感觉精神百倍啊。

　　“上黄丙。”苗诀杨兴奋的喊道，自己已经达到这个地步了。苗诀杨依旧不停的运行着口诀，兴奋地心情感受着周围精纯的真气涌入，感觉感受着这世界真是太美好了。

　　过了一个多小时，苗诀杨再次感受到那股熟悉的膨胀感传来。我擦，难道又要突破？这太诡异了，简直不可能啊。

　　只是不可能的事情在苗诀杨身上发生的太多了。那种撕裂的疼痛感再次传来。苗诀杨再次咬紧了牙，他知道这是突破了。

　　虽然这次的痛苦比上次强的太多了，但是苗诀杨还是拼命的忍住了。

　　真实空间外，苗诀杨睡得被褥已经完全被苗诀杨的汗浸透了。而苗诀杨却没有任何感觉。

　　再次那个熟悉的声音传来，接着而来的就是那阵熟悉的舒服感。

　　下黄乙。自己再次突破了。苗诀杨感觉自己的心脏都要激动地跳出来了。谁能连续突破？这太逆天了。

　　苗诀杨依旧没有停，他想知道自己这次到底能到达什么地步。

　　就这样一晚上过去了，苗诀杨竟然一路狂飙到了上黄甲地步。这次苗诀杨只感觉到体内的真气在不停的旋转，却没有那种膨胀感了。看来真的到尽头了。

　　虽然一晚上没睡，但是苗诀杨依旧精神旺盛，太不可思议了，自己竟然一晚上连续突破了。这要是传出去，简直就是惊天爆炸的新闻啊。


第五十一章：围追堵截

　　不过，苗诀杨冷静下来想到，自己之所以可以连续突破，是因为自己身体的原因。

　　开始老爷子说自己身体相当于黄丙的阶段了，这是没有修炼的结果。自己又在死亡森林死里逃生了那么多次，体内机能被激发了很多次，身体素质早已不是黄丙了。加上自己有了修炼秘籍，所以才会一路狂奔直达上黄甲。也就是说其实这才是自己目前修炼之后真正的水平。

　　想到自己目前的等级，苗诀杨知道在很多修炼者眼里都是不够看的，但目前这种形式，自己有更大的信心去面对了。

　　第二天，苗诀杨就和二雷子早早的上路了，现在他们主要的事情就是找到暂时的落脚点。

　　因为从地图上看到中间很多时间都是人烟稀少的，因此他们只能起个大早尽快赶路，早日到达目的地。

　　有了地图他们速度就加快了许多，毕竟不需要寻找方向了。就这样，不一会他们就走出了这个小镇，顺着地图上面的主路走着。

　　“休息一下吧。”二雷子提议道，走了不太远，二雷子就累了，天气过于炎热，而且路上阴凉地很少，因此赶路还是比较困难的。

　　说着两人便找了路边一块树荫下面，开始纳凉，苗诀杨也拿出地图看看方向。

　　“对了，咱们看来晚上要露宿外面了。”二雷子看着周围的情形说道，他们走了半天周围偶尔会出现一些庄稼地，但更多是一些树木。

　　时不时会有一些拉货的车从他们旁边经过。

　　“是啊，要不咱们看看能不能拦个车，打个便车去，咱们给钱么。”苗诀杨看了看周围这形势，不搭便车他们后面几天铁定要露宿了，鬼知道啥时候前面会有休息的地方。

　　“也行。”二雷子也是同意，毕竟他不是修炼者，身体素质比苗诀杨差了一点，现在天气炎热也不知道自己能不能扛得住。

　　原本两人想着边走边欣赏周边景色，但是好像现在情况不允许啊，理想很饱满，现实很骨感啊。

　　正当两人休息的时候突然，耳朵向苗诀杨发出了强烈的危险信号，苗诀杨立刻抬起头，发现他们走过来的地方正在飞快的奔来一堆人。

　　看到他们凶神恶煞的样子，除了为首的没有兵器，其他小弟均手持木棒与大刀，一幅强盗下山的情景。

　　虽然不知道那伙人是谁，但是明显他们是冲着自己和二雷子来的。

　　“跑！”苗诀杨立刻拉起二雷子就跑，虽然自己已经是上黄甲的实力了，根据耳朵说明，为首的那个人是黄甲级别，虽然自己可以震得住那个带头的，但自己刚刚突破，不太熟悉路数，加上对方还有那些小弟，虽然自己可以保证全身而退，但有一个二雷子就说不定了。

　　二雷子也意识到危险，虽然不知道为什么找自己，但就像遇上混混一样，没什么理由就是遇上了。

　　于是苗诀杨与二雷子立刻拼劲全力开跑。

　　苗诀杨这才发现自己现在速度已经不是平时可以比的，二雷子没有几步就落在了自己后面，原来修炼之后的自己在速度上已经达到了人不可思议的地步了。

　　为了跑的更快，苗诀杨只好拉着二雷子，所以二雷子几乎是被拉得飞了起来。

　　开始那个为首的为了顾及小弟的速度，并未拼劲全力，现在看到苗诀杨竟然玩命的跑，由于苗诀杨没有激发身体内的真气，所以那个为首的也不确定苗诀杨的等级，但明显就是修炼者，没见过那个普通人拉着一个人还能飞奔的如此之快。

　　顾不得小弟能否跟上，自己这趟就是要教训苗诀杨，怎么能让苗诀杨跑了。所以这个为首的也玩命的立刻将速度提到极限。

　　苗诀杨由于拉着二雷子并不能跑的很快，很快拉开的距离在慢慢缩小。

　　苗诀杨很想跟那个人较量一番，毕竟自己等级比他高，而且总要知道自己为什么被追吧，这打架也要搞清真相吧。

　　想到二雷子可能会受伤，苗诀杨看到远方不远处有个正在行驶的拉草车，苗诀杨不由的加大了速度，而手里的二雷子就吃不消了，二雷子感觉自己都要晕了，眼前阵阵发黑，苗诀杨速度太快了。

　　“二雷子，你听我说，你先坐着那辆草车先走，我把介绍信给你，去了你先安顿着，我先摆脱了这个家伙，不然咱俩都走不了，我身体好，没事的。后面我会去找你的。”

　　说完苗诀杨将地图和介绍信，一股脑的塞给了二雷子，然后在距离那辆车几十米的时候，直接将二雷子扔了出去。

　　二雷子像一个扔出去的石头一样直接落在了草车的草堆里。

　　苗诀杨转过身，站定，看着飞速而来的那个人，大脑在飞速想着，自己要怎样攻击，虽然等级到了，但自己丝毫不知道如何发招，自己现在就像一个空架子，有一身真气却不知道如何使用，真是有种有钱不知道怎么花的悲催感。

　　算了，随机应变吧，苗诀杨一狠心，不信那家伙还能干掉自己不成。

　　转眼间那个人就已经到了苗诀杨眼前。果然是修炼者，跑了这么长时间，停止站定没有一丝拖泥带水，而且呼吸均匀好像走过来的一样。

　　苗诀杨仔细打量着眼前这个人，虽然比较瘦，但明显很干练，精干是苗诀杨对这个人第一印象，看来自己真是遇到了硬手了。而且应该是身经百战的家伙。

　　苗诀杨浑身扫了一遍，那家伙就头发染成了黄色，其他部分都散发着一种修炼者的气息。

　　而此刻这个黄毛也没有动手，他也不确定苗诀杨现在的等级，明显对方是修炼者，自己仅仅是黄甲级别，虽然在世俗界修炼者绝对可以横着走，但是在修炼界他很清楚，自己这点实力绝对不够看的，而苗诀杨铁定是修炼者，不然不可能具有这种速度。

　　黄毛此刻有点后悔了，那个泡泡龙真是该死，为什么不告诉对方是修炼者，这样就让少爷出马了，毕竟少爷已经玄丙了，在整个普通世家都是翘楚，对付眼前这个人明显绰绰有余，因为根据黄毛的评估这个人等级估计跟自己差不多，但是自己还不是很清楚。

　　但是不论怎样，黄毛知道今天会有一场硬仗。在搞不定对方底细的情况下，黄毛开始慢慢运气，但是脸上没有任何表情只是死死的盯着苗诀杨。

　　就这样两个人谁也没有出手就这样互相注视着对方，都在等待着对方出手。

　　苗诀杨看着眼前这个阵势，想到估计对方也不知道自己的实力，看来自己能不能首先出手，毕竟自己还不知道如何发招。

　　“我说这个哥们，我们之间有什么恩怨吗？”苗诀杨有力的问道，既然对方暂时不清楚自己实力，那自己首先上气势不能输。所以苗诀杨说的铿锵有力。

　　“你欺负了我们少爷的小弟。”黄毛直截了当的说道，毕竟这是事实，自己就是来干这个事情的，说出去了也无妨。

　　黄毛说完，他的那些小弟已经赶到了，哗啦啦的立刻在黄毛身后站了开来。活脱脱一个黑社会的样子。

　　“哦，这样啊。”苗诀杨心里想到这件事估计今天很难善结了，那个小弟飞扬跋扈的，现在他的主子又来找场子，明显今天这事情不好了结。

　　自己必须立刻解决眼前这个人，他身后那些人也够纠缠自己一会的了。

　　“是你们那个人不讲道理，而且欺负别人在先，完全是你们那些人自找的，怨不得别人，现在你们这样做，不好吧。”

　　虽然知道跟黄毛讲道理没有用，但是苗诀杨还是想拖延下时间，苗诀杨大脑飞快的想着对付的方法。

　　“这个不用你管，你打伤了我们的人，没有个说法这事情没法了结，你以为我们王家是任人欺负的软柿子？”黄毛嚣张的说道。

　　黄毛对着最近的小弟悄悄的说了一句话，然后那个小弟就飞快的跑了回去，然后在不远处打起来电话。

　　此刻黄毛已经聚气的差不多了，准备出手了，黄毛心想，如果苗诀杨是比自己等级高的话，估计早都动手了，现在自己已经准备的差不多了，所以黄毛决定先发制人了。

　　但是黄毛还有个担心，万一自己打不过呢，所以为了留一手，黄毛还是让小弟给少爷打电话，这样可以保证万无一失。

　　看到黄毛小弟开始叫人了，苗诀杨心里一惊，这个黄毛自己都不一定能搞定，更别说一会叫来的人了。

　　黄毛话刚说完，立刻挥起拳头像苗诀杨砸来，苗诀杨立刻感受到一股庞大的真气气流向自己袭来，由于苗诀杨不知道怎样防御，因此只是下意识的推出双手，接住了黄毛这一霸道无比的拳头。

　　为了达到先发制人效果，黄毛可是尽自己最大能力，将这一拳威力最大化。

　　苗诀杨这再接了这一拳之后，由于不知道用真气护体，加上迎上去的那掌没有真气，只是普通的防御，苗诀杨毫无悬念的被砸飞了好几米远。


第五十二章：被打

　　黄毛也是十分震惊，自己还是第一次见到修炼者对抗不适用真气的，用肉体硬拼，这不是玩命呢，这家话是不是修炼的脑子出问题了。

　　苗诀杨此刻也是趴在地上没有起来，自己上黄甲的身体，就算黄毛拼尽全力未必能将自己致死，何况自己还能自愈。

　　苗诀杨在封天印空间里面疯狂的吸收着真气，来弥补自己的伤势。而大脑在不停的思考着。

　　自己不会放招，这样下去自己迟早要被干掉，一次攻击自己可以治愈，但是持续攻击自己根本扛不住。

　　自己必须进行攻击。这是苗诀杨想到的唯一方法。虽然自己比那个黄毛等级高，说不定能跑掉。但自己已经受伤了，加上黄毛还有帮手，自己不一定能跑掉。

　　冷静下来，苗诀杨回想着黄毛刚才那一拳，绝对不是肉体可以发出的力度，自己自问是上黄甲的身体强度都不一定能有如此强大的攻击力。

　　一定是黄毛将真气灌入了拳头，这是苗诀杨想到的可能。

　　既然对方可以，苗诀杨心想自己一定也可以。立刻苗诀杨在封天印里面运行着口诀，下意识的将真气向手掌聚集，果然苗诀杨感觉手掌的真气越来越充足。

　　原来真气可以随着自己的意念随意聚集。

　　黄毛看着远处一动不动的苗诀杨，黄毛心里一阵疑惑，这家话也太怪了，明显是修炼者却不使用真气。真是奇怪，不过白叫了少爷前来。

　　因此黄毛慢慢的向苗诀杨走去，此刻黄毛已经完全放下了防御，就算对方是修炼者，没有真气护体，没有任何真气防御的情况下，迎接自己这一下，不死也重伤了。所以自己完全没有任何戒备的了。

　　就在黄毛距离苗诀杨不到半米的距离时候，苗诀杨缓缓的站起来。

　　“呦呵，小子命挺大，还没死，还能站起来，真是奇迹啊。”黄毛看着站起来的苗诀杨不由的嘲笑起来，在他看来苗诀杨已经仅剩一口气在吊命了。

　　就在黄毛嘲笑的时候，长大的嘴还没来得急合上，黄毛眼里就充满了恐惧，只见苗诀杨立刻向黄毛推出了一掌。

　　这一掌包含了强大的真气，这已经超出了黄毛刚才那一拳的阵势了。

　　黄毛想要运行真气抵抗，一切都太迟了，一切都发生在刀光火石之间。黄毛眼里充满了恐惧，在嘴还没有合上的时候，身体就像断线的风筝飞了出去。

　　那些围观的小弟，此刻也被眼前的现象惊呆了，毕竟形式逆转的太快了，让人来不及思考。

　　黄毛飞出去的身体，快落地的时候被一个穿着华丽的人接住了，然后放到了地上。黄毛知道自己已经没救了，自己没有自愈能力，在没有任何防御的情况下，硬接了上黄甲修炼者的一掌，此刻自己胸口已经有一个深深陷入的手掌印。

　　就算回去门派给自己疗伤，那也是续命的不可能用很高级的药材的，自己这辈子是废了。黄毛心里充满了愤怒与失望，自己大意了，要是自己用真气抵抗，自己也不至于受伤如此惨重。

　　“小子，上黄甲，小看你了，没想到你还是修炼者，你接连打伤我的小弟，看来是成心跟我们王家过不去了，莫不是你欺负我们王家没人。”这个人就是王家少门主王矮子，未来的门主接班人。

　　虽然长相矮小，但王矮子一心努力修炼，年纪轻轻就到达了玄丙阶段，这让很多普通世家很是羡慕嫉妒恨，毕竟在王矮子这一辈，他已经属于领先级别的。

　　“是你们那些小弟失礼在先的，我也是没有办法。”苗诀杨感觉到眼前这个人强大的真气气息，这种压迫感让苗诀杨感到十分不舒服。

　　玄阶的高手，果然不是黄阶可以直视啊。这毕竟跨越了一个大的等级，这是很大的飞跃，绝对的一个天上一个地上了。

　　“哦？我们先失礼了？那好，我道歉了。好了，歉道完了，你是哪个家族或者门派的？”王矮子已经准备动手了，但是为动手前，王矮子还是想确认下，苗诀杨的背景，虽然普通世家的人自己基本都有印象，但也保不齐是哪家的远房亲戚。

　　“我无门无派，初来这个地方。”苗诀杨依旧不卑不亢的说道。

　　“好了，既然你不愿说你的背景，那就别怪我了，歉我也道了，该算算你打伤我的小弟的帐了，一个小小黄阶竟敢如此张狂。”既然苗诀杨不说自己的背景，那王矮子也就不需要试探了，就算日后其他门派找上门来，也可以说的过去，是苗诀杨自己不透漏身份的。

　　王矮子说完，立刻运行真气，催发起了自己的武技，立刻苗诀杨感受到了周围产生了一股强大的真气。

　　在苗诀杨还没反应过来，王矮子已经冲到了苗诀杨跟前，狠狠的一拳夹杂庞大的真气，砸在了苗诀杨肚子上。

　　苗诀杨直接被砸的飞了十几米高，然后狠狠的摔在了不远处的树干上，然后掉了下来。

　　“我靠，这家伙太狠了，上来就下死手，真是心狠手辣。”苗诀杨心里不由的骂道。苗诀杨赶紧进入封天印疗伤，然后默默的向手里聚集真气。

　　就在苗诀杨刚落下，王矮子，一个反手，立刻从手里爆发出一股真气流，向苗诀杨飞去，苗诀杨被这真气流包裹着，立刻就被拽到了王矮子面前。

　　又是狠狠的一拳砸在了苗诀杨身体上，苗诀杨也立刻打出了自己的一拳，虽然没有聚集多少真气，但现在能反击就反击。

　　只是苗诀杨那一拳打在王矮子身上，王矮子只是愣了一下，硬是什么事情也没有。接着更加催发了凌厉的攻势，又是一拳打飞了苗诀杨，王矮子身体也追随苗诀杨飞出去的身体，然后一个腾空，又补上了一脚，苗诀杨直接飞向了百米远的地方。

　　途径之处愣是碰断了几颗十几年的大树。

　　王矮子华丽的落地，而苗诀杨也狠狠的摔在了地上。

　　原本王矮子没想着下死手，只是他刚来就看到自己的跟班黄毛被打得半死不活，这让他很是生气，一个小小的上黄甲小人物竟然也欺负到自己头上了。

　　黄毛可是自己为数不多的忠诚跟班，所以王矮子才决定干掉苗诀杨为黄毛报仇。刚才那几下王矮子还没有下死手，只是准备慢慢的折磨苗诀杨。不然王矮子拼命一击，上黄甲级别的苗诀杨肯定扛不住。

　　其实就算王矮子拼命一击也未必能将苗诀杨致死，毕竟当初那个地阶的高手都没有将苗诀杨致死。

　　现实就是王矮子只是慢慢的蹂躏苗诀杨。

　　苗诀杨趴在地上一动不动，虽然已经死了逃生了很多次但也不代表自己可以再受到这种高等级的攻击不会受伤，苗诀杨进入封天印空间运行着口诀飞快的疗着伤。

　　王矮子知道苗诀杨肯定没有死，毕竟自己没有下死手，现在一动不动可能是苗诀杨受了很重的伤。

　　“你们两个，去吧他拉过来。”王矮子对着旁边两个小弟说着。两个小弟快速的跑向苗诀杨，二话没说就将苗诀杨掕了起来，然后拖到王矮子面前。

　　苗诀杨也没有抵抗，只是任由对方拖着自己，脑子再次飞速的想着对策。上次逃离地阶高手的攻击是因为地势的原因，这次明显没有地势优势了。

　　再这样下去自己肯定会被解决到。经过这两次的对打苗诀杨已经知道对方是个心狠手辣的人，自己不死对方肯定不会罢手。

　　苗诀杨没有任何攻击招式，就算有也是临时跟黄毛学的，但自己那一点点攻击肯定不是眼前这个人的对手。

　　经过刚才那一招式的攻击，苗诀杨已经知道自己的这个等级的实力正常攻击根本对那个人造不成任何实质性的危害。

　　自己必须寻找一种可以加大攻击的招式。

　　正在苗诀杨想的时候，苗诀杨已经被拖到了王矮子的面前。

　　“啪！”苗诀杨立刻肚子感觉到一阵疼痛，看到苗诀杨被拖到自己面前，王矮子二话不说，一击冲击拳直接打在苗诀杨的肚子上。

　　苗诀杨立刻就吐了一口的血，只不过现在苗诀杨抬起头冷冷的看着眼前这个人，苗诀杨腾起了弄弄的恨意，这个人太狠了，自己今天真是栽了。

　　“小样，知道自己拿错了么？”王矮子看着吐着血的苗诀杨，鄙视的问道。

　　“你们这些欺负弱小人的强盗，凭借自己的背景来欺负小商小贩，迟早会受报应的。”苗诀杨恶狠狠的说道。

　　“恩，是的，迟早有报应，小子你正义感很强啊，不过你忘了一件事，就是伸张正义的前提是你要有足够的实力。”王矮子笑着说道，仿佛看着一个外星人。然后慢慢的拍着苗诀杨的脸说道。

　　突然，王矮子一个转身，一击上勾拳直接打在了苗诀杨的下巴，然后苗诀杨立刻向后面飞了出去。

　　毫无疑问，苗诀杨再次飞了出去，狠狠的趴在了地上，口吐着鲜血。


第五十三章：逆袭

　　苗诀杨赶紧进入封天印迅速的疗着伤，不过这次伤势更加重了，苗诀杨感觉自己这样下去真是受不了几次了攻击了，自己必须找到可以逃离的方法。

　　苗诀杨仔细想着自己跟眼前这个人交手的种种细节，好像除了自己单方面受虐和那一招毫无伤害的攻击之外，没有任何可以抓到的细节了。

　　突然苗诀杨再次被王矮子用真气吸了起来，拉到了自己的身边，王矮子掐着苗诀杨脖子，慢慢的说道。

　　“小子，这就是报应，知道了不？”

　　苗诀杨看到自己被提了起来，突然想到，眼前这个家伙刚才使用真气将自己吸过来的，那就说明真气不仅可以随着意念聚集到身体的每个地方，而且可以控制着真气出体外。

　　那自己能不能将真气完全聚集到掌心，然后直接打出去，那就可以将攻击力提升到最大。

　　这就相当于将好几次的攻击所花费的真气集中在一起，相当于一次的攻击。这就加强了自己的攻击力度。

　　反正自己体内不缺真气，不如就这样拼了。

　　慢慢的苗诀杨开始将封天印内部的真气聚集在手心，不一会就产生了一个威力不小的真气球。

　　不过苗诀杨并没有停止汇聚真气，开始将真气在体内汇聚当真气的聚集程度到达了体内可以承受的界限就不在聚集了，毕竟自己体内无法承受更多的真气。现在自己将真气聚集在体外，那就不受身体承受的界限了，只不过随着真气的聚集，越来越难以聚集了。

　　但是自己还是需要时间，苗诀杨相信自己这一击应该可以对眼前这个人造成伤害，只不过现在时机还是不成熟。自己还需要更多的时间。

　　“等等，你能不能告诉我，你们到底是谁？让我死之前也知道对手是谁吧。”为了拖延时间苗诀杨不得不开始跟王矮子套近乎。

　　“小子，你不知道我？”王矮子感觉像看到傻子一样，既然敢出手打自己的人，竟然还不知打自己是谁，这也太虎了。

　　在修炼界不知道对方的底细就敢出手，这是一种不要命的行为。因为你无法知道对方真正的实力，万一惹怒了背景庞大的家族势力，那等待自己的将是残酷的打击与报复，所以很多修炼者在发生冲突的时候都会询问对方的背景，苗诀杨打伤了自己两个小弟竟然还不知道自己的底细。

　　“我刚来，就看到你的人在欺负卖面的老大爷，所以我就出手了，当然不知道你的底细。”苗诀杨赶紧补充道，自己还需要一段时间，只能拖延时间了。

　　“小子，挺好，你爷爷我是王家未来的少门主，王矮子，本爷爷告诉你，我们家族不是你想欺负就欺负的，去地下去忏悔吧。”说着王矮子便开始聚气了，准备将苗诀杨一招毙命。

　　看着王矮子准备发起最后一轮攻击，苗诀杨感觉自己不能再忍了，只能出招了，是死是活就看着一下了。

　　就在王矮子发出致命一击的同时苗诀杨也将自己准备的真气球扔了出去。

　　“轰”的一声，在苗诀杨与王矮子刚才的地方立刻出现了一个蘑菇云，当然这个蘑菇云是黄沙组成的。

　　距离两人比较近的几个小弟都被直接炸飞了，王矮子在被炸飞的瞬间，眼里充满了不可思议。

　　他怎么也想不到一个受了重伤的人，而且仅仅是一个上黄甲的人，怎么可能爆发出如此庞大的真气。

　　王矮子自问，自己也不可能发出这么庞大的真气，这些真气综合已经远远超出了一个上黄甲的修炼者体内所有的真气。

　　所以王矮子落地之后，也无法想明白这个事情是怎么回事，他眼里充满了恐惧，这也太恐怖了吧，自己从来没有见过这种情况，这已经完全超出了自己的认识范围了。

　　王矮子落地之后赶紧检查自己的身体，自己已经经脉全断了！！！王矮子再次充满了震惊于愤怒，自己好不容易修炼到了这个地步，却被一个上黄甲的小子废了。

　　自己可是玄丙级别啊，这已经在普通世家这一辈属于顶级的人物了，却被一个小小的黄阶修炼者废了，自己不甘心啊。

　　可是现实就是怎么残酷，王矮子感觉自己已经受了严重的伤了，估计在不治疗可能连命都保不住了，这家伙太诡异了。

　　黄沙散尽，王矮子狠狠的看着被炸飞在草丛里面的苗诀杨，虽然他很想现在结果了苗诀杨，但是自己没有时间了，自己必须赶紧回家去，不然连命都不保了。

　　王矮子奋力的做起来，叫着仅剩的小弟，赶紧找车将自己带回家族。临走前，王矮子死死的看着苗诀杨，他要报仇，有朝一日自己一定要报仇，要雪耻。

　　其实王矮子也知道，自己这次回去不一定会获得帮助，自己已经废了，可能从此会从家族里面失势，这一切都是苗诀杨造成的，自己有朝一日必定要报此仇。

　　苗诀杨也被自己的真气球炸的飞在了很远的草丛里面，直接昏死了过去。耳朵在封天印里面赶紧呼叫苗诀杨，耳朵已经感觉到苗诀杨呼吸微弱了，真的有可能撑不过这次了。

　　耳朵出了封天印，看着周围孤零零的环境，这里肯定不会有其他修炼者经过了，没有其他外援了。

　　感受着苗诀杨越来越微弱的呼吸，耳朵思索了很长时间，耳朵决定将自己的真气输入苗诀杨体内续命，只要苗诀杨醒过来了，一切都有希望了，毕竟封天印有无穷无尽的真气，苗诀杨死了就再也没有机会吸收这些真气了。

　　耳朵赶紧将自己体内的真气输到苗诀杨的经脉当中。

　　立刻苗诀杨微弱的呼吸开始变得均匀起来，心跳也变得慢慢有力了。

　　等到苗诀杨醒来之后，耳朵已经在封天印里面晕了过去，死拼命的补充者体内的真气。苗诀杨醒来之后，找了一个安全，赶紧也进入了封天印修炼。

　　对于自己昏迷时候的情况苗诀杨感受的非常真切，幸亏自己身体常年受老爷子的药材淬体，经脉相当健壮，身体只是受了强烈的创伤，要不是有耳朵，自己这次必定没命了。

　　自己强大的自愈能力可能还没有恢复自己的伤势，自己可能已经挂掉了。

　　对于耳朵奋不顾身的将自己真气传输到自己体内来进行疗伤，苗诀杨非常的感动，灵兽的真气与修炼者的真气一样都是经过很长时间的才能前进一步，而在危机关头，耳朵宁愿牺牲自己的真气老为自己疗伤，光这一点就让苗诀杨感觉愧对耳朵了。

　　苗诀杨为了不辜负耳朵的好意，自己这条命是耳朵换来的，所以自己必须抓紧时间用封天印真气来恢复伤势。就这样在一个简陋的野外房间里，苗诀杨再一次进入封天印里面修炼。

　　普通世家王家，在家族会议的上座的一个老头子满脸阴沉，一句不发，周围站着很多家族的骨干，气氛相当诡异，大家都不说话。

　　大厅中间，王矮子跪在中间，声泪俱下的诉说着自己的遭遇。大家都陷入了沉思。

　　“爷爷，孙儿这次真的废了，虽然用小还魂丸保住了性命，但是孙儿筋脉全断了，再也不能修炼了。”王矮子此时想死的心都有了，自己受了那么多的苦才有了今天的成就，而现在自己已经是废人一个，对家族来所已经没有任何价值了，看在自己是直系的面子上，自己不会被赶出去，但日子铁定不好受，但是未来少门主的位子肯定不是自己的了。

　　想到这里王矮子心里就充满了怒气，自己这样的结果都是拜苗诀杨所赐。自己以后一定要将苗诀杨碎尸万段。

　　通过家族的势力，王矮子已经查清了苗诀杨的底细，就是一个破散修一个，没有背景没有帮手，这对自己以后下手起到了很大的帮助，不用怕有人来上门找事。

　　“你说那个人是上黄甲的实力，就将你打成了现在这个样子？”王家老祖王大爷并没有怎样理会王矮子的哭诉，只是对他的受伤感到很好奇。

　　虽然王矮子受伤自己也很痛心，但是现实已经是这样了，自己也没有办法了，经脉断了，就是一个废人了，自己为了家族的发展只能另寻培养人了，虽然这对王矮子比较残酷，但是为了家族的发展自己不得不这样做，毕竟自己不能让一个无法修炼的人来掌控家族未来。

　　曾几何时自己对王矮子给予了很大的希望，毕竟自己才是上玄甲实力，也不知道自己这一生能不能突破地阶，而自己孙子年纪轻轻就已经是玄丙的阶段了，未来发展不可限量，但是现在这一切都是泡影了。

　　“是的，爷爷，那人的确是上黄甲的实力，开始被我打的没有还手之力，但最后不知道催发了什么招式，就将孙儿达成了这样子了。”王矮子也不敢添油加醋了，毕竟这是事实，已经让人听着震惊了。


第五十四章：失落的王矮子

　　“就是说，一招，就把你达成了这样子。”王大爷也是感到不可思议，自己虽然也可做到但是自己是上玄甲的实力啊，区区一个上黄甲的实力，不要说将玄丙高手打成重伤，就是在人家手里活命都是很难的，还能一招达到这种效果。

　　这太诡异了，王大爷也是想不明白这其中的原因。难道这些年修炼界出了这等逆天的高手吗？

　　“我说二弟啊，你就别为自己失败找借口了，什么上黄甲高手，我也是上黄甲高手，我能一招把你打成这个样子吗？明显就是你学艺不精，空有一个空架子。”说话的是王矮子大伯的孩子王旺旺，原本按照辈分家族之位应该是轮到王旺旺的，因为自己实力比较高，爷爷就将自己当做继承人来培养，这让王旺旺很不爽。

　　奈何自己实力不济，只有上黄甲，只能在王矮子的歧视下活了这么多年，如今王矮子受伤了，自己终于有了机会了，这家族之位铁定是自己的了，王旺旺别提有多高兴了，虽然王矮子跟自己有血缘关系，但在这种家族里面，势力的斗争早已掩盖了亲情。

　　此时不报仇更待何时，因此王旺旺直接就将矛头指向了王矮子学艺不精，身为玄丙的高手却连上黄甲的一招都接不住，这怎么能当下一任家主。

　　王矮子听到大哥那样说话，两眼充满怒火的看着王旺旺，但是并没有说话，他很清楚自己现在的处境，毕竟自己已经失势，王旺旺必定要落井下石。

　　“话不能这么说，矮子玄丙的实力是有目共睹的，是在普通世家翘楚的存在，这次的事件是一场意外，我们一定要为矮子报仇。”说话的是王矮子的父亲王高人。

　　看到儿子出了意外变成这样，王高人心痛不已，这么好一个苗子就这样毁了，虽然自己也是玄丙的实力，但明显已经年龄大了，儿子还有很大的发展空间。

　　王高人对打伤自己儿子的人充满了愤怒，自己一定要那个人付出代价，虽然对方是上黄甲，但能将儿子打成这样，说明人家还有有两把刷子的，自己也是玄丙，所以自己不能出手。只能寄希望家族了。

　　但是看到家族里面没有人为王矮子的遭遇报以同情，反而落井下石，这样王高人很不爽。

　　“哎，高人话不能这么说，修炼者谁能不出意外，修炼界本来就是强者的世界，再强悍的实力，输了就是输了，虽然我对矮子的伤势很痛心，但是这也说明一山更比一山高。这怨不得别人了，让我说，我们还是讨论下家族以后的培养计划吧。”说话的是王旺旺的父亲，人称王二爷的王引线，因为在家族里面除了王大爷就是他的辈分最高了所以很多事情都是他说的算，加上为人比较阴险所以就有绰号“王阴险”。

　　王高人都说话了，自己当然要说话了，王引线几句话就略过了王矮子的伤势，将会以中心转向了家族的未来培养计划。

　　虽然王二爷比较强势，已经是玄甲的实力了，仅此王大爷，但是自己儿子不给力，让自己还是抬不起头，想着自己现在已经是家族一人之下万人之上的地位，而到了自己儿子那一辈却要改天换地，这样王二爷无法接受。

　　但是修炼不是一朝一夕的事情，需要个人天赋和机遇，看着儿子的不成器，王二爷也是伤透了脑筋，现在终于有了机会自己必须确定王旺旺在家族的未来家主地位，这样才会将家族大量的修炼药材向王旺旺聚集，让他的实力突飞猛进。

　　这个家族的人都明白王矮子受伤了那么家族的少门主培养人就要换人了，虽然王旺旺实力不行，但是他现在已经是唯一的候选人了，加上王二爷的强势，相信王旺旺的地位将会不断的提高。

　　然而，这一切需要王大爷拍板决定，在王大爷没有发话之前，他们也不好向王旺旺示好，只好坐山观虎斗，静观其变。

　　“好了，别吵了。”沉默不语的王大爷看到众人吵得不可开交，王大爷感到很烦，他很清楚众人都是什么心态。虽然家族内部有竞争有利于家族的发展，但是他还是不想看到在这件事情上家族很多人反目成仇。

　　听到王大爷发话，会议大厅立刻就安静下来了，王大爷在家族里面具有绝对的权威。一定程度上王大爷的话在家族里面就是圣旨。

　　“矮子受了这么重的伤，我们不能坐视不管，查清楚行凶者的身份，汇报给我，不能让别人随意的欺负我们王家，这关乎到我们家族的声誉，不能让别人以为我们家族好欺负。”王大爷说了顿了下，转头看着王矮子和王高人说道。

　　“矮子，别泄气，虽然你残废了，但你还是我们家族的一员的。高人查清凶手的事情就交给你了。你不要轻易出手，虽然对方是上黄甲但可能还是有点花招的，没搞清楚之前不要轻易动手。”

　　“是的，父亲。”

　　“是的，爷爷。”王矮子与王高人同时说道，他们现在在家族的地位可谓一落千丈，只能事事根据老爷子的指示了，不能让其他人抓到把柄。

　　“矮子受伤了，旺旺现在实力还太低，家族的事物暂时就有王引线打理吧，有什么消息给我汇报。”王大爷看着众人不紧不慢的说道，现在还不能确定让王旺旺成为未来继承人，这对王矮子和王高人打击太大，但是王旺旺成为未来的继承人已经是不争的事实了。

　　王大爷叹了口气，自己也是没有办法了，然后就走出了会议大厅。

　　王引线应道老爷子的话，心里暗喜，什么叫旺旺现在实力太低，那以后实力高了就可以继承了。看来后面当务之急就是将王旺旺的实力提上去，只要到达玄阶估计老爷子就无话可说了。

　　走出会议大厅，众人表情不一，王旺旺与王引线则是兴奋的走了出去，一股盛气凌人的样子。他们的春天终于来了。

　　后面则跟了很多家族见风使舵的人，明显王旺旺即将得势，只能抓紧时间巴结了。

　　王矮子与王高人则是一脸忧愁的最后走了出去，他们都知道自己以后再家族的日子将不会好过了。

　　王高人拍着王矮子的肩膀说道：“儿子，别灰心，家族还有你父亲我，好歹我们还会有一席之地，那个伤你的人，我一定让他血债血偿。”王高人眼里也是充满了狠毒与愤怒，自己一定要将那个人碎尸万段。

　　王矮子咬咬牙，心里早已将苗诀杨诅咒了几万遍，自己现在的遭遇都是他造成的，这个仇他一定要报。

　　刚出会议大厅，泡泡龙就赶到了，王矮子受伤的消息已经传开了，这种消息总是传播的很快。

　　泡泡龙也是非常惶恐，王矮子的受伤与自己有直接关系，要是王矮子心里不爽自己肯定成了炮灰。

　　泡泡龙原本想逃跑，毕竟王矮子肯定不会放过自己，自己欺负小商小贩可以对抗一个世家自己肯定没有那个实力。

　　就在泡泡龙准备逃跑的时候他停住了，自己能跑到哪去，王家的实力不是盖的，自己迟早会被抓住。到时候自己肯定不好受，既然这样，自己还是亲自去请罪吧。

　　是祸躲不过，所以泡泡龙抱着必死的心态来到了王家。听说正在开家族会议，泡泡龙也踩到了肯定是剥夺了王矮子继承人的权利。

　　看着王矮子与王高人垂头丧气的出来，泡泡龙知道自己猜对了，人这时候最需要安慰，因此泡泡龙赶紧迎上去。

　　“大哥，您的伤势怎么样啊？都是我这个蠢材，没搞清楚对方的实力，让您受伤了，您放心，我已经去查了，一定让那个小子断手断脚。”泡泡龙一脸忿怒的说道。

　　“算了，龙子，不怪你，怪我太轻敌了，没想到那个家伙那么阴险。你看不出来也是正常。你就别惹事了，你不是对手。”王矮子有气无力的说道。

　　“这不行啊，都欺负到您的头上了，我就算死也要为您出这一口气，更何况这件事因为我而起的，我必须要负责。明的不行我来阴的。”泡泡龙一副上刀山下火海的阵势。

　　“我都失势了，你还愿意跟着我？”听到泡泡龙的话，王矮子抬头看着泡泡龙，其他人现在看见自己都像看到一个瘟神一样避之不及。

　　“您是我的大哥，那就终身是我的大哥，永远是，虽然您现在失势了，但以后大哥一定会东山再起的，我相信大哥。”泡泡龙也是慷慨激昂的说道。

　　王矮子看着眼前正在慷慨激昂说着的泡泡龙，摆了摆手说道：“算了，我知道，你的衷心，不过我现在已经在家族里面没有地位了，你以后自己小心点，惹不起的人别惹了，我现在没有能力去保护你了，你看着办吧。”说完王矮子与王高人就离开了。

　　看着离去的王矮子，泡泡龙也是长舒了一口气，毕竟饿死的骆驼比马大，如果王矮子想收拾自己，自己还是逃不了的。


第五十五章：好消息

　　就在王家开完会的时候，苗诀杨也再次休息好了。强悍的自愈能力还是让苗诀杨死里逃生了，只不过这次还是有点后遗症，但强度比起死亡森林那几次已经清的很多了。

　　苗诀杨摇了摇发昏的脑袋，站了起来，准备找点吃的，自己可能一天多还没吃东西呢，苗诀杨检查了下背包，幸好这次东西还在，要是那个王矮子最后再给自己来两下，自己现在已经死翘翘了。

　　想着自己刚开始闯世界姐遇到了劲敌，这让苗诀杨更加加强了想要变强的想法，因为自己这个实力太弱了，一个玄阶就差点要了自己命，自己还是太弱了。

　　在修炼界要想面对劲敌显得毫不费力，平时就要加倍努力，吃了点东西，苗诀杨准备叫耳朵也吃点，这已经成为习惯了，苗诀杨是不是都要看下耳朵的状态，虽然自己跟耳朵心灵相通，但是自己亲自进入封天印空间见到耳朵还是感觉比较好。

　　苗诀杨带着吃的进入封天印看着还在呼呼大睡的耳朵，不由的摸了摸耳朵的脑袋，这个傻乎乎的耳朵，这次要不是耳朵自己都不知道怎么样了，苗诀杨不由的再次感慨起来。

　　耳朵虽然在呼呼大睡，但是体内还是不停的吸收着真气，经过一天多的吸收，耳朵体内的真气已经达到了饱和。

　　这时候耳朵醒来了，不顾苗诀杨带来的吃的继续开始修炼。

　　苗诀杨看着耳朵这个样子，这家伙平时可是是不是就要吃的，十足的吃货，今天睡醒了，竟然不吃，继续修炼。真是奇了怪了。

　　看着耳朵这个阵势，苗诀杨想了一会，突然兴奋的叫了起来，难道耳朵准备突破了？苗诀杨兴奋的看着耳朵，同时仔细感受着耳朵的身体变化。

　　果然身体达到饱和的耳朵还在不停的吸收着封天印内部的真气。不一会一阵膨胀感从耳朵以内传来，这种感觉苗诀杨太熟悉了，这就是突破前的征兆。

　　苗诀杨就这样兴奋的看着耳朵，好像一个在等待婴儿出生的父亲死死的看着病床的媳妇一样。

　　看着耳朵传来的阵阵突破前的痛苦，苗诀杨与耳朵一样都在一分一秒的熬着。

　　终于，从耳朵身体内部传来轰的一声，耳朵终于突破了。下黄丙！耳朵终于再次上了一个台阶。

　　耳朵你到了下黄丙了，看着突破的耳朵在封天印里面乱蹦，苗诀杨也高兴的说道。

　　“那是，我现在已经完全看清修炼者的实力了。”耳朵兴奋的说道。

　　“啥？这么吊，不是才突破了一级么，就可以了？”苗诀杨感觉不可思议，这才突破了一级就有了这么明显的效果。这太出乎意料了。

　　“本来就是嘛，我说了这个能力对我们来说是个低级的能力，所以很容易就掌握了，这有啥难的。”耳朵一脸得意自豪略带鄙视的口气对苗诀杨说道。

　　“好吧，你们强大。”苗诀杨对耳朵彻底服了，这么强大的技能啊，以后看清对手的实力自己就可以选择不同的对策了。

　　但是自己自身实力还是太弱了，就算知道对方实力强横，自己知道不能硬碰，但是要怎样对敌，苗诀杨心里还是没底。

　　苗诀杨再次升起了对实力的深深渴望，耳朵这个看清对方实力的修改器已经完全开启了，自己却还是那么弱小，真是白瞎了这个能力。

　　怎样获得强大的实力呢？苗诀杨陷入了深深的沉思。

　　看着耳朵兴奋的吃完了东西，苗诀杨便准备与耳朵上路了，受伤之前自己为了躲避王矮子，恢复了一点，便随便找了个地方休息，现在自己应该离主路不远。走一会应该就能达到原本的地点。

　　苗诀杨收拾了东西，顶着还是有点晕的脑袋，苗诀杨想着，自己以后一定要找到护神三叶草，不然这也太操蛋了，后遗症太猛了，休息完脑袋还晕，要是遇到高手子自己这个样，还不知道能不能逃脱呢。

　　苗诀杨正在路上走着，发现从远方走过来一堆人，明显是周围村庄的人，大家扛着锄头扛着铁锹有说有笑走着，很多人手里都拿着各种各样东西。

　　这是干什么呢？赶集呢？不对啊，这么大热天的，路上什么也没有，就这么一堆人，这是太奇怪了，也不像是刚做完农活的样子，看着大家一个个兴高采烈的样子，让苗诀杨那个好奇心再次活跃了起来。

　　这是干啥的？反正自己也没啥事，苗诀杨就迎面走了过去，然后问其中一个人。

　　“老伯，你们这是干啥了？大家手里拿着都是啥啊？”苗诀杨走进发现大家手里都大大小小的拿着各种各样的东西。这些东西都是一些苗诀杨没有见过的东西，因此苗诀杨很好奇，在这个偏远的地方能有什么东西。

　　“这个啊，这是从旁边竹园村挖的，那里刚发现了一个墓，大家都是从那里找的，小伙子你想去找的话，快点吧，不然就没了。”那个老伯很自豪的说着，说完然后得意的挥了挥手里的一幅画。

　　但是老伯只是挥了挥，因此苗诀杨并没有看清楚那个画的内容。

　　苗诀杨看了看这一堆人，大家都喜气洋洋的谈论着自己的战利品。苗诀杨摇了摇头，唉，大家保护文物的意识太淡薄了，这又不知道会导致什么珍贵的文物丢失。

　　这是个风气，苗诀杨也没有办法，自己总不能将所有人的东西抢过来然后送到文物局去吧。这真是无能为力啊。

　　苗诀杨搞清了真想之后，就准备离开，因为这件事情自己有没有办法，还是抓紧时间去市里找王教授吧。

　　就在苗诀杨走过那一群人的时候，突然发现一个人扛了个很大的石像，人家都是拿着一些小东西，什么纸画了，什么瓶瓶罐罐啥的，这个人倒好拿了个石像。真是奇怪。

　　“这个，大叔，你那这么大的石像干嘛，不累啊。”苗诀杨好奇的问了句。

　　“嗨，这有啥累的，俺就从小干农活的，有的是力气，俺家鸡窝就少个挡门口的，我拿这个就回去当个石门，堵鸡窝口。”这个大叔说完顺便给苗诀杨展示了下自己的力气。自己强壮的身体举起这个玩意还是很轻松地。

　　好吧，大家真是各有所需，然后各取所需啊。估计那些纸画回家都是铺桌子啥的，瓶瓶罐罐都是装各种调料啥的，虽然苗诀杨不知道这些东西的用处，但这样肯定是暴殄天物了。

　　苗诀杨仔细瞅了下这个石像，这个石像是一个人头的样子，用来挡鸡窝门口刚好，不过这个人头像好像有点奇怪，这个石像头很长，太不成比例的，看着很变扭。

　　长长的头骨，又是长长的头骨，苗诀杨突然想起来自己在那个山洞的墙壁上也有一个有着长长头骨的壁画。

　　那个人的头骨跟这个石像太像了，都是这么长的离谱。难道这个墓与自己家族还有关系？

　　这个墓自己一定要去看。

　　立刻苗诀杨脑海里就有了这个想法，自己就是为了寻找家族的事情，自己当然不能错过任何一个关于家族的事情。

　　“大叔，那个竹园村在那里啊？我想去看看。”苗诀杨赶紧问这个大叔。

　　“嘿嘿，小伙子，你也想去淘好东西啊？快去吧，晚了就没有了。”说完就给苗诀杨指了指方向。

　　“是是是，看到你们找了这么多好东西，我也想去找件好东西。”苗诀杨赶紧附和道。

　　知道方向之后，苗诀杨与那些人寒暄了一阵之后，就加快速度向旁边那个竹园村赶去。看来自己只能稍后去市里了。

　　这里虽然比较偏僻，但是人烟稀少，每个村庄都是有一条主路通向这条连通市里的路上，所以虽然距离有点远，苗诀杨还是顺着这唯一的一条路很快的赶到了那个竹园村。

　　一进村，村里各种狗就开始狂叫，虽然苗诀杨不怕狗，但是这些狗都追着苗诀杨跑，让苗诀杨很不爽，自己又不能动手打这些狗，以苗诀杨目前的实力，干掉几条狗还是很随意的。

　　只不过这些狗都是人家家里辛辛苦苦养的，自己干掉了，太说不过去了。

　　随着此起彼伏的狗叫，村里很多人都出来了，大家都看着这个陌生人，苗诀杨走在人群中，感觉很不舒服，自己又不是什么怪兽，为啥大家都这么好奇么。

　　苗诀杨加快了脚步走出大家的视线，苗诀杨这才发现，自己对这里地形并不熟悉，走出大家的视线，自己应该往哪走，苗诀杨立刻就头大了，虽然这个村庄比较小，但周围田地范围还是很大的，苗诀杨压根就不知道那个坟墓在那里。

　　没办法苗诀杨只好，问问村里的人，自己这样找下去也不知道什么时候才能找到。

　　“大娘，周围是不是有一个刚发掘的墓，我想去看看。”

　　听着苗诀杨的问题，那个大娘脸上立刻有了一股嫌弃的表情，看着这个陌生人，那个大娘转身就走。


第五十六章：陌生人

　　苗诀杨感觉到自己是不是问错话了，难道这个村庄人对这个有忌讳？

　　看着那个大娘离开时鄙视的眼神，苗诀杨知道看来自己要独自去寻找那个坟墓了，虽然村庄里面的人可能比较忌讳那个坟墓，但这牵扯到自己的家族，苗诀杨必须寻找那个坟墓。一探究竟。

　　就在苗诀杨摇摆不定的时候，突然苗诀杨肩膀被拍了一下。

　　“谁？”苗诀杨已经是上黄甲了，原本对这种偷袭是可以警觉的，只不过苗诀杨在沉思，硬是没有防备。耳朵其实已经知道了，只不过那个人没有恶意，所以耳朵就没有预警了。

　　“嘿嘿，哥们不要害怕不要害怕，我先自我介绍下，我叫耙子，专门搞盗墓的。”耙子看着苗诀杨被吓了一跳，耙子赶紧介绍了下自己。

　　“我们认识吗？”虽然这么人没有恶意，但是苗诀杨还是很警觉的，毕竟自己人生地不熟的，被人突然搭讪，没搞清楚对方来意的时候，苗诀杨还是很警觉的。

　　“这不就认识了么，嘿嘿，兄弟我看你是新来的吧，怎么样，我没有恶意，我也是一个人，一块干吧。”耙子热情的说着。

　　“你是干啥的？一起干什么？”苗诀杨听着这个耙子左一句右一句的，直接整蒙了，自己是新来的，但是他知道自己要干什么就拉自己入伙。

　　“没事这里没外人，兄弟你就承认了吧，你也是来盗墓的吧？”耙子看了看周围之后，在苗诀杨耳朵旁小声的说道，顺便伴随着一个意味深长的微笑。

　　“额，我不是盗墓的，我只是路上听说的才过来看看热闹。”听到耙子提到那个墓，苗诀杨立刻警觉性提高了很多，所以苗诀杨只是说着自己是偶然听到的。

　　“不管你是怎么听到的，这个墓是个肥地，兄弟反正你也是凑热闹的，我是一个人，所以想找个伴一块进去，怎么样有没有兴趣，咱俩一块去看看。”耙子也不管苗诀杨到底是有备而来还是路上听说的，反正能拉入伙就行，自己现在缺个人手。

　　“我什么也不会啊，给不上什么帮助啊，而且你为什么要我入伙，为啥不自己去呢？我对这个墓一无所知的。”苗诀杨看着这个耙子没有什么恶意，只是纯粹的想拉自己入伙，只是让苗诀杨不解的是自己什么也不会，为啥要自己入伙，难道这其中有诈？这不得不让苗诀杨堤防。

　　“兄弟实话实说吧，我想拉你入伙时因为我进过一次墓，差点就出不来了，所以我需要一个帮手在我如果逃不出来的时候，救我出来，毕竟两个人逃生的机会比一个人大的多。”说完耙子撩起自己衣服将肚子上面的伤口给苗诀杨看看。

　　这个触目惊心的伤口看着让人不寒而栗，苗诀杨想不明白，受了这么重的伤为什么这个耙子还能活蹦乱跳，生命力真是旺盛。

　　“这个墓很危险？可是我也帮不上什么忙啊。”看来这个耙子是个老手，要是他都搞不定，自己更搞不定了。

　　苗诀杨只是想看看这个墓，如果很危险那就准备好再去。自己对盗墓一无所知，去了还不是给人家耙子添乱么。

　　“这样，咱们去前面树荫下，慢慢聊吧，我说明情况之后，兄弟你愿不愿意全屏你自己，是在不行我找下别人好不。”耙子指着不远处的一片很大的树荫。

　　苗诀杨看了看，自己本来也是探查这个墓的，多了解一下也好，如果感觉这个耙子靠谱，自己跟他入伙也行，如果墓很危险，多一个人多一份力量也好。

　　苗诀杨与耙子走到树荫下坐好，然后就聊起耙子和那个墓。

　　原来耙子是一个经验很丰富的盗墓高手，但是一直单干，有时候一个人活动很方便，耙子在路过这里的时候，无意听到这里人们发现了一个墓，耙子立刻就来了精神，稍稍准备耙子一个人就进了那个墓。

　　开始耙子以为这是一个很普通的墓，没有什么太大的价值的东西，但是随着耙子的深入耙子发现这个墓很不简单，有很多反常的现象让耙子感到这个墓一定有很珍贵的资料。

　　周围村民拿到的东西都是墓门口的东西，苗诀杨见到的大伯拿到的石像就是门口一个石像掉下来的，村们大多没有专业的挖掘能力因此都是在墓门口捡到一些东西就回去了。

　　之所以苗诀杨询问的时候，大娘语气很不好，耙子笑着说道，那是因为人家地头上发现了好东西，你去问那个墓，人家下意识的就认为你是盗墓的，你拿的多了，人家就拿的少了，当然不会给你好脸色了。

　　“说说你的在这个墓的经历吧。”苗诀杨淡淡的说道，苗诀杨对耙子说的一些并没有显示过多的自己表情，因为现在苗诀杨并不能确定耙子的人品，虽然多一个人就多一份力量，但是前提是几个人要能相互信任，知根知底的，明显苗诀杨现在还是不太完全相信耙子。

　　听到苗诀杨的疑问，耙子眼神立刻迷离了，然后看着天空，沉默了一段时间开始陈述自己在那个墓里面的那段让自己心惊胆战的经历。

　　耙子已经是身经百战的高手了，但是提起这次经历还是有点后怕。

　　耙子根据以往经验，稍作工作就直接越过了门口那些凌乱的石头和土堆，进入了通往大厅的通道。

　　当耙子开启照明设备之后，耙子立刻就被通道墙壁上面的丰富的壁画吸引住了，耙子立刻用随身照相机拍了下来，耙子知道这些壁画将会是很宝贵的东西。

　　但是看了一会耙子就感觉有点不对劲了，自己好歹也是进入过很多不同朝代的墓坑的，但从来没有发下这种壁画风格。

　　这些壁画用的颜料都是耙子没有见过的，而且大多数看起来都看不懂。

　　很多时候，墓葬通道的壁画都是一些特殊寓意的人物比如菩萨了什么的，或者一些具有丰富寓意的东西，但是这些壁画耙子完全看不懂，什么奇形怪状的符号，不知道画的什么东西的大物件，有的看起来像是大海，但是上面飘得却不是船，而是耙子没有见过的一些东西。

　　壁画很长，耙子越看越迷茫，耙子唯一感觉到这些应该是叙述了某些特殊的事件，但是这些事什么事件耙子完全看不懂，具体时间耙子也不知道。

　　所以耙子只好怀着强烈的疑问向前走，周围壁画的颜色也越来越鲜艳，好像前面的壁画是最早的，后面的是比较新的。

　　走完了通道前面是一个很粗的柱子，围绕着柱子是一个圆形的环形路，除此之外再也没有任何道路了。

　　这是什么情况，难道宝贝在这个超大的柱子里面？

　　耙子用照明灯仔细的看了看这个大柱子，这个大柱子上面也是壁画，只不过这次的壁画不再是那些看不懂的符号和图形了，取而代之的是一个带着面具的人。

　　这个人好像悬浮在空中，脚下散发出耀眼的光芒，由于面具的遮挡，耙子看不到这个人的表情，但是壁画底部有一圈一圈跪拜的人，这些人有跪着的，趴着的，一个个非常虔诚的膜拜着这个明显额人物。

　　很明显这是一个具有很高地位的人，难道这是一个传教士或者传道的？

　　看着眼前这个情景，耙子下意识的就将这个壁画联想到了那些身份超然的传教士或者某一宗教的领袖人物，反正这个人身份一定很超然。甚至与那些皇帝、帝王的身份相当。

　　耙子顺着这个柱子走了一圈，发现这个壁画很大，整整一圈都是这个壁画。

　　就在耙子快走完一圈的时候，耙子突然发现了一个很诡异的现象，就是这个壁画的人一直盯着自己看。

　　耙子不管走到哪，那个壁画人始终正面对着自己。

　　我去，这个柱子随着自己走动而相应移动？

　　耙子努力吸了一口气，然后再次试验了起来，不论耙子往前走还是往后走，这个壁画始终看着自己！

　　但是自己丝毫感觉不到这个柱子在转动，这是什么情况。

　　耙子心中充满了骇然！！！耙子一向不相信鬼神，耙子现在只是觉得这是建造者的高明，只不过现在自己还搞不清楚其中的原由。

　　耙子想到这个原因，震惊的心情也慢慢平复下来。

　　耙子稍作休整便顺着这个唯一的圆形道路继续走了下去，耙子边走边研究这个大柱子，但是除了这个一直跟着自己的壁画之外，耙子再也找不到任何奇怪的现象了。

　　道路的另一边只是那些普通的石壁，没有任何可以研究的价值，因此耙子越走越快。

　　走了一会，耙子立刻停下了下来，情况不对。

　　这条道路自己为什么走了这么长时间还没有走到原点，耙子心里立刻升起了不祥的预感，这是自己多年来形成的感觉。

　　诡异现象背后一定有猫腻。虽然目前还没有任何危险，但是这走不到尽头路就是一个隐藏的危机。


第五十七章：遭遇危险

　　这是一个圆形的围绕这个大柱子的道路，这是唯一的道路，耙子非常确定，因为耙子一直没有见到任何岔道口。

　　刚见到这个柱子的时候，耙子认为这个柱子虽然很大但不是那种大的看不到边，现在自己已经走了一会了，按道理自己应该已经走到原点了，但是自己前面还是那种弧形的道路，不远处便看不到了。

　　走不到尽头？这样奇怪的现象让耙子不由的吸了一口凉气，太诡异了，怎么可能走不到尽头呢。

　　耙子在原地站定，他不敢再往前走，情况是如此的诡异，耙子不敢轻易的向前面走了，自己必须搞清楚这个现象。

　　耙子仔细瞅着周围的情况，除了那个始终面对自己的那个壁画，还是什么也没有，耙子决定原路返回。

　　为了更快的搞清楚状况，耙子疯狂的往回跑，不一会耙子就回到了那个通道口。耙子再次相信自己没有遇到任何岔道。

　　耙子原地休息之后，然后顺着另一个方向继续走，如果从另一个方向一直走不到尽头，那么从这边走，会不会也没有尽头，会不会有什么新的发现。

　　有了上一次的经历，耙子这次走的非常快，他只注意那个超大的壁画和脚下的路，不过这次耙子却发现那个壁画并没有随着自己。

　　完全就是很正常的一个壁画，跟以前见到的没有任何两样。

　　为什么从这边走这个壁画就不动了？耙子一脸的疑问。

　　为了看看脚下的道路是不是没有尽头，耙子在知道壁画的事情之后，加快向前面跑去，不一会，耙子就转了一圈回到了原点。

　　耙子看到这种情况，有点不太相信，顺着一边走就走不到尽头，顺着另一边走就立刻转了一圈？耙子决定再跑一圈，确定一下。

　　耙子原本身体就很好，这次加快跑连一分钟都没有就又跑到了原点。

　　这见鬼了，同一条路耙子不同的走法竟然得到效果不同。

　　耙子这次不敢乱走了，这里面一定有猫腻，耙子坐在通道口分析者眼前这个阵势，自己现在还没有见到主室呢，就被这个大柱子整蒙了，太诡异了。

　　耙子最开始是从左手边开始走，一直走不到头，而且那个壁画一直盯着自己转，而走右边壁画也不跟着自己转了，不到一分钟自己就将围着这个柱子走了一圈，没有任何特别的事情发生。

　　同一条道路发生的这种诡异现象有点颠覆耙子的认知了。

　　如果有猫腻，那一定就在自己左手边那条道路上面。从右边走效果很正常，不会有什么发现，自己如果要发现什么东西，肯定要从左边走。

　　虽然不知道从左边走会有什么危险，但耙子已经下定决心从左边走，只有这样才有可能有发现。

　　耙子烧稍作休息，便拿出了自己一贯的武器，双节枪。

　　双节枪是耙子自己起的名字，这个兵器是耙子自己做的，这是由两个头上尖尖的铁枪在中间合并而成，可以随意分开和组合。

　　组合在一块就成了一个两边都是尖锐刚硬的棍子，拆开就是两个尖锐的枪头，这个材料是耙子在一个古墓中发现的，回家他将这种金属锻造成了自己的兵器，这个兵器重量很轻，但是硬度极大成为耙子以后进入墓室中的保命武器。

　　耙子拿着双节枪一手一半，然后想着左边走去。

　　果然这个壁画又开始盯着自己转了，耙子已经习惯了，直接无视了，一直快速向前面走去，耙子想知道这个道路是不是真的没有尽头。

　　耙子一直向深处走去，估计有半个小时了，这个道路还是一如既往的向前延伸着，丝毫没有到边界的情况。

　　情况不对，耙子现在已经非常确定自己在绕圈子了，自己很可能在一个水平的圆圈上不停的转圈，由于那个壁画一直随着自己转所以耙子也不知道自己到底转了多少圈。

　　看着那个一直盯着自己转的壁画，情况一定出现在这个壁画上面，耙子停下来，靠近那个大柱子再次瞅了起来，耙子很确定这个大柱子一定有秘密。

　　耙子用自己的双节枪轻轻的敲了敲大柱子的柱面。

　　“砰砰。”当耙子敲了几下之后，里面传来“沙沙沙”的声音。

　　里面有东西！！！

　　耙子没想到自己无意的敲了敲竟然有发现，只不过这里面的声音随着敲击停止就停止了。

　　什么东西在里面，耙子下意识觉得应该是机关，自己见过很多这种机关，如果自己强行破坏这个柱子的话，可能就会触发机关，继续走下去的道路可能在这个柱子里面或者由这个柱子里面的东西控制。

　　耙子觉得自己应该进入这个柱子里面看看，如果里面能藏东西的话，里面应该是空的，这个大的柱子，自己进去应该没有问题。

　　为了避免触发潜在的机关，耙子在柱子底部慢慢的用自己的双节枪掏洞，这样如果出发了机关，这个洞的地方这么低，机关不一定能射到这个地方。

　　如果是类似流沙那种的机关，自己挖个小洞对自己危害也不大。

　　耙子于是挖了一个西瓜大的洞口，当他打通最后一块石头的时候，从这个洞口立刻涌出了一大堆灰色的小石头球，原来刚才沙沙的声音是这些石头球。

　　耙子很庆幸自己挖了个小洞，看来里面机关真是累死流沙一样，自己完全有逃离的时间。

　　就在耙子准备将那个洞口堵住的时候，耙子立刻瞪大了眼睛，就好像见到了鬼一样。

　　眼前源源不断涌出的小石头竟然动了。是的，耙子揉了揉自己的眼睛，这些石头真的动了。

　　我操，看着这些小石头慢慢的向自己一蹦一跳的跑来，耙子吓得起身拿起自己兵器，赶紧跑。

　　“卡卡卡卡卡卡。”就在耙子刚起身的时候，耳边传来了一串串石头破碎的声音。

　　那些跳动的石头竟然自动裂开了，从里面爬出来一只只黑色的小虫，这些小虫一出来，立刻以更快的速度向耙子跑来。

　　我日，耙子见状，立刻把腿就跑，虽然自己不知道这些家伙是什么，但是绝对是要命的，那些小石头竟然是虫卵！！！

　　看着还在从洞口源源不断涌出的石头，耙子赶紧拼命的往回跑，那些小虫子向一阵黑浪一样，黑压压的向耙子涌来。

　　“那些虫子吃人的。”苗诀杨在听到耙子的描述时候，立刻就想起了自己在死亡森林的遭遇，自己要不是有强悍的自愈能力早都被啃成白骨了，那些虫子的威力，苗诀杨可是领教过了。

　　所以苗诀杨立刻对耙子担心起来，虽然现在耙子现在坐在自己面前，苗诀杨知道耙子能逃离那些虫子的追击绝对付出了相当大的代价。

　　“是的，兄弟，你说的没错，那些虫子吃人的。”耙子一脸惨白的说道，然后继续叙述者自己的遭遇。

　　就在耙子拼命跑的时候，谢谢虫子追上了耙子，直接下嘴，咬烂之后直接往肉里面钻。耙子也是神经百战的，意志力相当厉害。

　　他定了定神，立刻用自己的枪将那些虫子挑了出来，顾不上包扎，耙子忍着痛继续跑。

　　说着耙子撩起裤腿让苗诀杨看着自己伤势，一个个小坑，看着触目惊心，跟苗诀杨在死亡森林情况一模一样。

　　“跑出来，躲过虫子就没事了。”苗诀杨说道。

　　“兄弟，虫子只是小事，后面还有更恐怖的。”耙子胆颤的说道。


第五十八章：遭遇虫怪

　　“恩？还有事？”苗诀杨听到耙子这样说就有点奇怪了，自己在死亡森林遇到的那些虫子不是只要躲开了就没事了，怎么听耙子的意思恐怖的还在后面。

　　耙子看到苗诀杨有点疑惑就继续说道。

　　“如果仅仅是虫子，那还好办，我使劲跑，还不至于那么害怕，关键是后面的事情太恐怖了。”耙子用一种惊悸的语气说道。

　　原来就在耙子将钻到自己体内的虫子挑了出来之后，准备继续跑的时候，耙子看到了一幕让他这辈子都无法相信的事情。

　　由于看到虫子一浪接一浪的往过涌，耙子脱掉上衣使劲一抖，那些虫子很多都被抖了回去，这对耙子来说是逃生的绝佳时机。

　　然后耙子看到那些虫子突然变得越来越高，越来越大，竟然出现了一个庞然大物！！！

　　这个庞然大物由那些小虫子堆积而成，只不过堆积的很有规律性，这个堆积而成的大虫子立刻向耙子扑来。

　　由于刚才眼前的情况给镇住了，耙子愣了一会，那个大虫子已经跑到了耙子眼前。

　　那个大虫子各个身上虫子不同的翻滚着，没动一下地上都会留下一大片虫子，而源源不断的虫子又补充了原来的位置。

　　那个虫子一挥自己的爪子，立刻空中就像下雨一样下起了虫子雨，耙子赶忙用自己外衣遮挡住了自己然后迅速的将虫子抖掉。

　　看着眼前这个超级庞然大物，耙子知道今天自己不把这个家伙干掉自己是出不去的，耙子一咬牙一跺脚向那个大虫子攻取。

　　一个铁枪凌厉的横扫，直接将那个大虫子拦腰打撒，但是那个被打散的虫子再次慢慢的融合了起来，不一会又形成了一个大虫子。

　　耙子毫不留情，再次挥枪打去，顷刻间这个大虫子被打的四分五裂，耙子见状把腿就跑。

　　看到耙子逃跑了，那个大虫子立刻又形成了，然后迅速向耙子追求，前面几次的进攻明显让这个大虫子愤怒了。

　　大虫子边跑边喷射出一股股的虫子流，这一股股的虫子向耙子飞速驶去。

　　耙子连忙阻挡，由于这些都是一股股的虫子，耙子猝不及防肚子被其中一股击中了腹部，再次那种钻心的疼痛传来。

　　“我擦。”耙子骂了一句赶紧把那些虫子往出挤，他知道这些虫子会要命的，就在耙子刚清理完胸口，那个大虫子已经扑到了耙子眼前，毫不犹豫的张开那个大口向耙子咬去。

　　“我去。”耙子立刻抓起自己铁枪用尽自己所有力气向虫子的头回去。

　　“碰”的一声，那个虫子的头立刻就被打飞了，但是后面的虫子立刻涌了上来，新的头立刻就往出冒。

　　新的头还没有冒出来，那个虫子再次挥起了自己的爪子向耙子打去，耙子当然毫不犹豫用自己的双节枪打去，立刻挥来的爪子也被打散了。

　　这个大虫子这次是下定决定干掉耙子了，不管不顾被打飞的头和爪子，再次向耙子扑来。

　　耙子也不管不顾落在自己身上的虫子，迎向了这个大虫子。

　　这个大虫子根本不顾被打散的部分强行向耙子一味的攻击，源源不断的虫子让打散的部分再次冒了出来。

　　耙子鼓足全力挥动着双节枪，不一会狭窄的通道到处都是被打散的虫子，但是那个大虫子还毫不疲倦的向耙子攻击。

　　耙子向空中跳去，立刻会尽全力用双节枪向下劈去。

　　“吼！”耙子怒吼一声，玩命的一击将这个大虫子从头到地直接完全打散了。跳跃的虫子在地上不停的跳动着，准备再次组成一个新的大虫子。

　　看着暂时被打散的虫子，耙子不顾身上的零散的虫子，赶紧想通道口奔去，耙子刚才那一击给耙子争取了一定的逃跑时间。

　　耙子拼命的向通道口奔去，耙子在玩命的跑。

　　“吼！”突然后面传来一声巨吼，让耙子脚下的道路震了好几下，耙子震惊的回头看了看。

　　“卧槽。”这个大虫子再次聚集在了一起，但是这次已经比上次那个更大了，因为柱子比较高，因此这个道路虽然看起来稍微窄点，但是还是很高的，而此刻的大虫子几乎与大柱子一样高了。

　　突然耙子看到这个虫子顶部有两个暗红色的眼睛，就像黑暗中恶魔的眼睛，这种双大眼睛让耙子浑身打了个寒战。

　　感受大了强烈的危险，耙子不顾这个新形成的东西是什么玩意，只是拼命的向前跑。不用说这次这个家伙比刚才那个强了不是一个数量级。

　　“嗷！”这个大虫子狂吼一声，这个通道立刻被震得落下了一些灰土。吼完之后之后这个超级嘲虫子向耙子跑来。

　　“威力这么猛。”耙子心里暗暗说道，光声波就这么厉害，自己要是被逮到了估计就活不下去了。

　　“嗡嗡嗡。”一阵阵声音在耙子耳朵想起。

　　“我日，这虫子会飞。”看着向自己飞来的虫子，耙子这次真有点绝望了，难不成虫子变异了？刚才不是不会飞么。

　　想不了那么多了，自己这次必须将这些虫子干掉了，不然自己铁定跑不过这些长翅膀的玩意。

　　耙子看着飞来的虫子，双手紧握铁枪，双眼通红，然后使劲全身力气，快速的挥动着自己的铁枪。

　　飞来的虫子竟然全都被耙子用铁枪打得飞到了墙上，耙子将铁枪越挥越快，仿佛一个风扇一样，不一会飞过来的虫子全被耙子打落了。

　　耙子大口喘着气，看着越来越近打得这个红眼超级大虫子，刚才收拾那些飞虫浪费了很多时间，要想出去只能干掉这个怪物了。

　　不得不说，虽然耙子不是真气修炼者，但是他的身体强度、速度绝对不在很多修炼者之下，这也是耙子多次能够险象环生的原因。

　　这次耙子知道自己遇上硬茬了，这是耙子出道以来第一次进行的生死对决，靶子紧握铁枪看着这个越来越近的怪物，身体间迸发出了蓬勃的战意。

　　突然耙子动了，一眨眼的时间，耙子已经到了虫子脚底上，耙子抡起铁枪向虫子腿部砸去。

　　“乓”的一声，耙子被震退了好几步，那个虫子身体也颤抖了一下，但是这次虫子直接怒了，一个抬腿将耙子踢得飞了出去。

　　“我去，这次成瓷实的都。”耙子不敢相信自己，刚才那个一打就散的虫子，现在已经变得这么坚硬，也就是说自己眼前已经是完完全全一个超硬的大虫子。

　　没有多想，飞出去的耙子一落地，一个转身再次向虫子发起攻击，为了看下这个虫子到底多结实，耙子直接向虫子刺去。

　　“乓！”又是一声，甚至耙子已经看到了火花。

　　刀枪不入，耙子眼里充满了不可思议，耙子很自信刚才那一刺就算是石头自己也能刺进去两三分，而这个虫子毫发无损，这家伙什么做的。

　　来不及多想，本来这个墓里面很多事情已经超出了耙子的认知，这种情况出现也能说得通。

　　不过自己要怎样才能干掉这个家伙啊，这让耙子犯了难。

　　就在耙子思考怎么收拾这个大家伙的时候，这个虫子开始向耙子发起攻击。

　　虫子的两个前爪就像两个坚不可摧的棍子，打到旁边的石壁上就是一个深坑，耙子用自己的双节枪阻挡着。

　　每一次的碰撞都让耙子双手发麻，这家伙力道太大了。要不是耙子身体好，早都被打死了。

　　耙子不停的阻挡这个大虫子，一边思索着怎样取胜，这样下去不是办法，自己迟早没劲了，就会被虫子干掉。


第五十九章：激战大虫子

　　耙子边打边退，虫子的攻势越来越猛，耙子虽然强悍的身体素质在虫子这个庞然大物面前越来越不占优势了，虫子居高临下的攻击让耙子越来越吃不消了。

　　妈的，耙子一阵暴怒，跳起来使出吃奶劲向虫子砸去。

　　“砰”的一声，虫子身体硬是被耙子打后了一点，“吼。”虫子再次吼了起来，继续向耙子进攻，这次那两个前爪就像两个拆迁机器一样，所碰之处全部都是飞沙走石，整个道路墙壁被虫子打得面目全非。

　　耙子就在虫子攻击的夹缝中闪躲，时不时向虫子发起进攻。

　　“啪”的一声，就在耙子全力阻挡住了虫子的前爪进攻，虫子抬起一个后腿向着耙子就是一脚。

　　毫无悬念，耙子直接被踹飞了十几米。耙子感觉自己的五脏六腑都要出来了，这家伙力道太大了，光从那个被打的石壁效果就能看出，这个大虫子攻击力相当可怕。

　　耙子整理了下衣服，强忍着伤痛，用双节枪撑着自己站了起来，看着离自己还有一段距离的大虫子，耙子看了看身后的路，不知道自己到底进来了多少，如果现在离通道口很远，那么自己肯定是跑不到通道口就会被大虫子赶上。

　　耙子感到一阵阵头痛，这个逃跑也不一定能跑掉，自己现在受伤了，大虫子速度跟自己巅峰时候的速度差不多甚至还要快，自己迟早会被抓住。

　　这个大虫子浑身上下就像钢铁一样结实，自己双节枪那么锋利，自己使出了那么大的劲也才仅仅在大虫子身上留下一点痕迹，这个大虫子防御力太高了。

　　看着这个防御力超强而且攻击力自己也不再一个档次上的大虫子，耙子知道自己必须想办法找到它的弱点，不然自己今天铁定交代在这里。

　　自己进过很多的凶墓，每次都是险象环生，这次耙子也相信自己能够活着出去，长期与危险打交道，耙子这时候心情已经慢慢平复下来，自己一定会出去，一定会干掉这个大家伙。

　　强烈的求生欲望再次让耙子充满了战斗力，看着越来越近的大虫子耙子大脑飞快的运转着。

　　这个大虫子挥舞着自己的两个前爪，两个眼睛就像红灯笼一样在黑暗中发光。

　　试一下，拼了，看着大虫子的眼睛耙子突然想到一个办法，虽然不知道能不能奏效，但这是自己唯一的机会了。

　　耙子一手一半双节枪，将武器仅仅握住，蓬勃的战意让耙子像极了一个最后拼劲全力奋战的勇士。

　　耙子一个箭步向前，迎合着正过来的大虫子，接近之后立刻挥起武器与大虫子干了起来。

　　通道再次响起了碰碰的声音，这次每一次碰撞都能看到明亮的火花，这是耙子与大虫子的生死对决。

　　耙子知道自己稍稍松劲就有可能再次被打飞，而这次打飞之后自己就不知道能不能再次站起来了。

　　耙子玩命的攻击着大虫子，大虫子凭借着强悍的身体强度硬是很冲直撞，一时间谁也无法向前一步。

　　正在耙子与大虫子大的难分难解的时候，大虫子一个前爪向耙子拍来。

　　机会到了，耙子瞅准时机，以闪电般的速度将两节武技插到腰间，立刻腾出双手抱住了迎面拍来的大爪子。

　　耙子死死的抱着这个大爪子，但大虫子强悍的力道还是给了耙子不小的冲击。

　　看到耙子爬到了以及的一个爪子上面，大虫用力的挥，将耙子在空中转的七荤八素的，但是耙子还是死死的抱着这个大虫子前爪不松手。

　　“碰！”大虫子将前爪向两边的墙壁砸去，耙子不停的变换着方向，防止被砸到石头里，但这样耙子还是被砸的口吐鲜血。

　　耙子缓了口气，大虫子还在拼命的想把自己摔下来，而耙子死死的抱着这个前爪，明显这个大虫子有点急躁了，耙子一直帅不下来让大虫子有点不耐烦了，突然大虫子狠狠的将这个前爪垂直的向墙壁砸去。

　　我擦，这么狠，耙子赶紧向爪子末端爬去，“碰。”的一声这个爪子被砸进去了一半左右。

　　乖乖，这么狠，幸亏耙子爬的快不然现在已经尽到石头里面了。但这也给力耙子机会，过半的爪子被砸进了石头里面让大虫子这只前爪暂时动不了了。

　　“吼吼。”这个大虫子明显意识到自己犯了个大错误，正在急躁想把爪子弄出来，耙子瞅准时机，顺着这只前爪立刻爬到了大虫子的头部，骑在大虫子的脖子上。

　　大虫子意识到了自己的危险，直接向地上倒去，想借此将耙子从头上弄下来，耙子的双手就像钳子一样死死的抓着大虫子的头部。

　　大虫子疯狂扭动着身体，头部不停的撞击着墙壁。

　　“咔嚓。”耙子被大虫子用头顶在了一面墙壁上，立刻耙子都能听到自己骨骼断裂的声音。

　　耙子双手有点松了，强烈的疼痛感让耙子有点力不从心，借此机会大虫子也是疯狂的用头部撞击着墙壁。

　　再次的碰撞让耙子有点清醒了。耙子知道胜败就在此一举了，自己已经没有太多的力气了，虫子在这么撞下去自己非死不可。

　　“杂碎，去死吧。”耙子大吼一声，松开双手，立刻从腰间拿出两半的双节枪一手一个，使劲了全身最后一丝力气将两个双节枪插到了大虫子的两个眼睛里面。

　　“吼吼。”大虫子强烈的疼痛感让大虫子怒吼出最庞大的能量，耙子在大虫子的头上都能感到自己全身都被震麻了。

　　“碰！”“碰！”大虫子疯狂的向两边墙壁随意的撞击，疼痛感让大虫子没有了方向感，打滚、跳跃、撞击，大虫子肆意的撞击着自己的身体。

　　被撞得七荤八素的耙子手渐渐双手失去了力道，在大虫子的一次撞击之后直接飞了出去。

　　耙子被甩出去之后，浑身无力的躺在了地上，侧眼看着旁边乱舞的大虫子，再也没有力气去进攻了。

　　大虫子因为疼痛，依旧在不停的翻滚着，是不是发出撕裂般的怒吼，耙子也不知道这个大虫子能不能被干掉，如果过一会大虫子缓过来了，自己铁定就没戏了。

　　现在的耙子已经没有丝毫的力气了，大虫子任何一下攻击都会让耙子丢掉性命。

　　耙子没有办法了，自己已经尽力了，如果干不掉大虫子自己只能交代在这里了，这就是自己的宿命了。

　　耙子每次进墓都会抱着一去不返的念头，毕竟谁也不知道墓里面会有什么变故，但是遇到危险耙子还是会尽力的抗争，只要还有一丝希望耙子就不会放弃。

　　现在耙子是实在没有办法了，大虫子能不能被自己那一下干掉就看天命了，自己已经无力了。

　　看着不远处大虫子还在挣扎，耙子慢慢的闭上了眼睛，太困了，不管结果如何就算一会被大虫子干掉，也让自己好好休息一下吧。

　　耙子闭上眼睛之后，不一会大虫子慢慢的也停止了乱撞，动作也来越慢，碰撞的力度也越来越小，最后，“轰。”的一声倒在了地上掀起了一阵阵尘埃。

　　等到耙子醒来的时候，已经不知道什么时候了，耙子强撑了自己浑身酸疼的身体坐了起来，向大虫子的防线望去，想看看大虫子死了没有，但是前方空空的，什么也没有。

　　“恩？怎么回事？”耙子揉了揉眼睛还是什么都没有。奇了个怪了，难道大虫子又退回到柱子里面了。


第六十章：入伙

　　耙子慢慢的站了起来，将两节双节枪合成一节，拄着自己的双节枪慢慢的向前走去。只有破败的墙壁上那些坑和地上飞落的石块证明不久前这里有一场激烈的斗争，但是现在一切都归于平静了。

　　耙子跨过脚下的石块，继续向前面走了，一路上都是被大虫子破坏的迹象，就像一个史前遗迹一样破败。

　　不一会耙子就走到了自己挖的那个小坑旁边了。

　　“大虫子又分解成了小虫子钻了回去？”耙子带着疑问，低下身慢慢向那个小洞瞅去，这个小洞里面已经被封住了，只留下大柱子上面的一个小坑。

　　就这么浅点的一个小洞？耙子有点不太相信自己眼睛，就这么浅的一个小洞能涌出这么多小虫子，跟虫海一样，怎么可能？

　　耙子又用枪尖向小洞里面戳了戳，里面果然就是石头，就好像自己在大柱子上面掏了一个浅浅的小洞一样。

　　看着这个神奇的现象，耙子除了表示震惊和无语之外没有任何可以解释当前现象的方法。这个地方真是邪门。

　　耙子站起来抬头看了看那个壁画，那个人头依旧死死的盯着自己，随着自己不停的转动。看来这个柱子的问题自己还是没有解决。

　　现在的情况跟自己刚进来时候没有任何区别，唯一就是现在柱子多了个小洞。

　　耙子用双节枪依旧轻轻敲击着大柱子，不一会里面依旧传来“沙沙”的声音。不用说必然是那些虫卵一样的灰色石头。

　　我去，这里面虫子还有，这个大柱子到底是什么做成的，太诡异了。耙子瞅了瞅周围，耙子感觉到处都充满了诡异。

　　能建造这么诡异的地方，里面藏得东西一定是好东西了，只不过自己现在还没有找到入口，耙子相信这个入口一定在这大柱子上面。

　　耙子看清了周围形势之后就准备出去了，自己现在受了伤，贸然寻找入口还不知道会遇上什么危险，光前面那虫子就差点要了耙子的命，自己出去必须带足了装备再进来。

　　第一次耙子觉得自己需要一个帮手，以前耙子都是独干，一个人雷厉风行，但是这次耙子有了需要一个帮手的念头，不为别的，就最后自己跟大虫子那一战，自己已经没有任何力气了，就算大虫子不死，伙伴就可以拖着自己出去，毕竟那时候大虫子已经没有攻击力了。

　　如果就自己一个人，大虫子没有消失的话，过一伙虫子缓过来了自己就必死无疑了。这也是耙子邀请苗诀杨的原因。

　　当耙子第一次看到苗诀杨的时候，就觉得这是一个可以相信的人，这是耙子的直觉，这种直觉是多年来的经验形成了，墓中形势非常复杂，谁也不知道那里暗藏杀机，这就使耙子形成了敏锐的直觉，让耙子躲过了很多次危险。

　　耙子说完自己经历后就看着苗诀杨，希望得到苗诀杨的回答，他知道初次见面就拉人家入伙比较难，谁有都防范之心，但自己是真成希望苗诀杨加入的，估计苗诀杨也能感受到。

　　听完耙子的叙述，苗诀杨心里也是很震惊，明显耙子遇到的虫子攻击力比自己在死亡森林的强的太多了，自己要是再死亡森林遇到这种虫子，自己绝对死了，毫无环生的余地，而耙子却活着回来了，不得不说耙子是一个经验丰富的老手，而且攻击力不低。

　　耙子刚才的叙述让苗诀杨觉得这个人还是可以的，至少自己没有感受到任何一丝的狡诈与欺骗，从耙子叙述时候的眼睛就可以看出来耙子是真心希望自己入伙的。

　　老爷子说过看一个是否真诚，只需要看对方眼睛就可以了，言语可以欺骗别人但眼睛不会，如果对方有意隐瞒和欺骗的话，从眼睛里面就可以看到一丝丝欺骗的痕迹，明显耙子眼睛里面没有。

　　耙子遇到的这个墓很有可能与自己家族有关，自己是非去不可了，耙子这么经验丰富的人进入都差点送命了，还没有找到入口，自己就更不行了，自己需要一个强有力的帮手，明显耙子就是最合适的人选了。

　　想了一会，苗诀杨便决定于耙子一伙了。这个人现在还是可以信任的，后面相处一段时间在看，毕竟现在还不能过分的相信，透露自己底牌。

　　“耙子，我是苗诀杨，我同意入伙。”决定之后苗诀杨干脆利落的向耙子说道。

　　“就知道哥们你会同意的，我果然没看错人，走咱俩去我住的地方，慢慢商量。”耙子兴奋的说道。

　　苗诀杨与耙子便并排向耙子住的地方走去。

　　“对了，耙子看你说的情况，你应该是个修炼者吧，而且还很厉害。”走在路上苗诀杨突然问道，耙子的实力自己还是很关心的，毕竟以后一块对敌自己还是要知道耙子的实力的，耙子实力越强对他们越有利。

　　目前看来耙子的实力应该比自己要高，而且作战经验丰富。

　　“兄弟你是修炼者？你知道修炼者的事情？”耙子有点吃惊的问道，毕竟修炼者的事情知道的人还是比较少的，一般人还真不知道世界上有修炼者这回事。

　　“恩，我刚踏入修炼界，我现在是上黄甲级别。”说完苗诀杨运行自己口诀将实力展现在了耙子面前，这种东西不需要隐藏，后面对敌的时候很容易就知道了，所以苗诀杨也没有什么隐藏的。

　　“我去，捡到宝了都，我以为兄弟你不知道修炼者，我就没说，当然不是看不起兄弟你啊，毕竟修炼者的事情知道的人还是比较少的。”耙子兴奋的说道。

　　“恩，这个我知道的，一般人还真不知道修炼者，我也是偶然才踏入的，对了你什么实力？”

　　“我啊，我跟你不一样，你是真气修炼者，实力等级主要依靠体内真气的，俗称内家，真气也被称作内力，而我是肉体修炼者，主要依靠身体攻击、强度、速度等等作为等级的划分，也就是俗称外家，我们没有内力的。”耙子笑着说道。

　　“恩？修炼者还分内家和外家？”苗诀杨很好奇的问道，他还以为所有修炼者都是依靠真气修炼的。

　　“当然了，只不过世界上以内家修炼者也就是真气修炼者最多。有的人身体毕不适合真气修炼的，为了成为修炼者就只能加强身体素质，依靠强悍的身体强度与速度来增加攻击力，这就成为了外家修炼者，内家和外家实力等级划分是一样的，只不过外家很难修炼，毕竟没有真气，单纯的提高身体素质很容易就达到了人类人体极限，等级就无法再提高了。”耙子解释道。

　　“哦，这么回事啊。”苗诀杨听完也是恍然大悟，也是并不是所有修炼者都能进行真气修炼的，修炼者总数还是不少的，就会有特殊的个体存在。

　　“那同等级的内家与外家哪个厉害呢？”

　　“这个说不准了，专看身体素质的话，当然外家占优势，但是催发武技那方面当然内家占优势了，毕竟外家就没有真气，没法催发武技。各有优缺点的。”

　　“恩，也是，没有太大的可比性。”这就像两个武者，一个擅长腿部攻击，一个擅长手部攻击，那个优秀还真说不准。

　　“那你现在什么等级了？”这个事苗诀杨还比较关心的。

　　“我现在是玄丙级别，对于外家来说现在已经很难提高了，除非有机遇，能够大幅度提高身体指标上限。”耙子有点失落的说道，毕竟自己已经卡在玄丙很久了，就是无法在上一层楼了。


第六十一章：再进古墓

　　“没事的，修炼这种事情不是一时半会就能有效果的。”苗诀杨安慰道。

　　“这个我知道，升级不仅需要努力修炼也需要机遇，这个不说了，我们讨论下进入墓的事情吧。”耙子抛开修炼的话题向苗诀杨描述起了进入墓葬之后的注意事项，毕竟苗诀杨没有进入过。

　　“你是修炼者，这就好办多了，进去之后你一定要紧跟在我的后面，这个墓很诡异的，谁知道会有什么情况发生。”耙子向苗诀杨说完注意事项之后，嘱咐道。

　　“这个我知道，放心我能自保的，咱们进去都仔细点就行。”苗诀杨了解了情况之后便开始与耙子准备了起来。

　　两个人准备好了所有装备之后就开始休息，准备到晚上进入墓中再次探查。

　　半夜时分，耙子对苗诀杨说了一句：“兄弟，时间差不多了，出发吧。”

　　“好的，出发。”苗诀杨也是立刻从床上爬起来，拿起行李就与耙子出发了，两个黑影在黑夜中一闪而过，立刻就消失在了黑夜中。

　　不一会两个人就到了耙子开的盗洞口，耙子将东西递给苗诀杨，说道：“我先下去，看看情况，然后你把东西扔下来，你再下来。”说完耙子一跃就跳进了盗洞。

　　看到耙子在下面传来的一切正常的信号，之后苗诀杨将东西全部扔了下去，然后自己一跃也跳了下去。这种高度对于苗诀杨和耙子来说简直不算什么，所以两个人直接就跳了下去。

　　耙子与苗诀杨一前一后走在通道中，苗诀杨看着两边的壁画，看着很是新奇。

　　“这个壁画上次我就没看懂，不知道画的是什么，风格和内容我从来没见过，不知道什么时候的，咱们没有仪器就不知道具体时间了。”耙子看到苗诀杨在盯着壁画看，解释到。

　　“好吧，确实画的很奇怪，不知道画的是什么，这花匠也真是奇思妙想啊，画什么不好非要画这种方块和这些不知道什么玩意的东西。”苗诀杨也是疑惑，这种壁画真是奇怪。

　　耙子与苗诀杨走了不一会就走出了通道，见到了耙子说的大柱子和围绕在大柱子的路。果然初次看上去没有什么奇怪的，十分普通。

　　突然苗诀杨眼光就定在了那个柱子上面的壁画上。其他部位苗诀杨也不知道协不协调，但是那个头部明显是不协调的，与自己在石室中见到的壁画头部一样，都是拉长的。

　　由于这个柱子太大了，导致这个拉长更明显了，显得十分的不协调。

　　“也不知道这是什么人，头部这么长。”耙子看了看壁画补充道。

　　“是啊，不知道是不是有意画的。”苗诀杨现在还不能说自己见到过这种样子的壁画，当然不是信不过耙子，只是现在没有必要去说，毕竟自己也不确定两个是不是一个流派，只能随意猜测。

　　“咱们先从右边走，这边很普通，咱们先看看情况。”耙子对苗诀杨说道。

　　耙子与苗诀杨一前一后的从右边开始走，这边非常的平常，没有任何发现，除了一个大柱子和脚下的道路什么也没有发现。

　　不一会两个人就转了一圈，耳朵在封天印里面也没有预警，一切都是那么平常，丝毫看不出来有什么奇怪的。

　　“怎么样，很平常吧，咱们这次从左边走，这次会很不一样的，小心点，可能会有危险。”耙子给苗诀杨说道，听到耙子的警告苗诀杨也很警觉的看着周围，耳朵当然也是相当的警惕，毕竟上次耙子就是在这里死里逃生的。

　　“咦，怎么道路破成这样了？”看着脚下的道路和远处那些碎石，苗诀杨下意识的问了句。自己刚才与耙子从右边走的时候并没有发现这个现象啊。

　　难道左边和右边的道路不再同一个空间里面，我去，这个想想都这个诡异。

　　自己和耙子从右边的时候道路和周围的墙壁都是完好无损的，没有任何奇怪的现象，现在这里道路已经损坏成这个样子了。

　　“这是我跟那个大虫子打斗留下的，这些地方很多都是大虫子破坏了。”耙子看着眼前的情景不由的想起来上次的打斗，不由的一阵阵后怕，不过现在他知道只要自己不去挖这个大柱子应该就没有事情。

　　看着眼前的场景苗诀杨不由的倒吸了一口凉气，如果打斗前的道路和墙壁与右边的差不多的话，那要是多么惊心和残酷的打斗才能将道路破坏成这种样子啊。

　　苗诀杨脑海里不由的构想出了当时那种惨烈的斗争，自己开始听耙子的描述就已经心惊胆战了，现在看到实景才知道自己听得情况与实际差别有多大，眼前这种情况简直就是惨不忍睹的情况。

　　半人高的大石块就这样从墙壁上面打下来，然后飞出了好几米远，这需要多大的力道啊，如果是虫子的力道话，这个大虫子也太恐怖了，自己遇到肯定没有还生的余地，而耙子竟然干掉了大虫子活着回来了。

　　苗诀杨不由的看了看耙子，一股敬佩之情油然而生。难道这就是黄阶与玄阶的实力差距吗？苗诀杨不由的心想。虽然耙子是外家修炼者身体强度比内家强了不少，但是能跟大虫子做出这么激烈的斗争早已经不是苗诀杨能够做出来的。

　　看着眼前的情景，让苗诀杨对更高的实力充满了渴望，虽然自己刚刚突破到了上黄甲距离玄阶只剩一步之遥，但是这一步就像一个天堑一样很难跨越。

　　苗诀杨收起了想想，跟着耙子继续往前走。果然不出所料这个柱子上面的壁画开始随着他们转，始终都是正面对着他们，就好像一个人一直盯着他们看。

　　走了一会耙子便停了下来。“怎么样，奇怪吧，这个大柱子一直跟着我们转，而且这边道路一直走不到尽头，与右边的情况完全不同。”耙子将目前的情况对苗诀杨说了说。

　　“是的，这个情况太诡异了，简直无法想象啊。”苗诀杨附和到，但是两个人都知道诡异现象背后一定有重大发现，但是现在就不知道怎样打开这个入口。

　　“对了，你说的大虫子，怎样出来的？”走了这么长是时间也没见到耙子说的大虫子，苗诀杨很好奇，这个大虫子是怎样蹦出来。

　　“来！”说完，耙子拉着苗诀杨靠近了大柱子，然后掏出双节枪在柱子墙壁上面敲了几下，立刻里面传来了沙沙的声音。

　　“听见没，这些就是虫卵，他们一旦出来就会变成一个个小虫子，过一会就会聚集成提个大虫子。”耙子对苗诀杨解释道。

　　耙子拉着看着自己上次挖的小洞，说道：“也不知道这是什么情况，你看，我只挖了这么浅的小洞，就出来了无数的虫子，真不知道他们在里面是怎样放的，太诡异了。”

　　苗诀杨看着耙子挖的小洞，想起了自己在死亡森林见到的铁盒子，自己当时也很纳闷，那么小的一个洞怎么会有那么多的虫子，看来两个原理是一样的，虽然他们不知道这是怎么做到的，但绝对是小小一个缺口就能引出无数的虫子。

　　也就是说这个大柱子他们根本不能故意的破坏，随便一个小坑就有可能出来无数的虫子。

　　“我感觉这个答案应该在这个壁画上面。”苗诀杨站起来说道。这个壁画一直盯着他们看，很可疑，加上这个大柱子又是那么的特殊，苗诀杨怀疑这个破解的答案就在这个壁画上面。


第六十二章：有人来过

　　“我也是这么觉得，就是不知道怎么找到答案。”耙子也同意苗诀杨得到说法，毕竟这是唯一能够说得通的原因了。

　　“我们仔细看看这个壁画吧。”苗诀杨提议道。

　　“好的。”耙子说道，虽然耙子上次已经认证研究过这个壁画，现在也不介意再次研究下，毕竟多看几次说不定就可以由新的发现。

　　苗诀杨与耙子仔细的研究起来这个壁画，由于这个壁画一直盯着他们看，所以苗诀杨与耙子可以随意走动。

　　这个壁画非常大，除了那个头部过长一切都显得像一个巨大的像。壁画上面的人成坐姿，即使这样由于柱子相当的高大，耙子与苗诀杨仅仅也只能到壁画的小腿部位。

　　苗诀杨从上到下仔细的看着，突然他发现这个壁画的脚有点特别。一般来说坐姿的话，整个脚心应该是贴着地面的只能看到脚背。但是这个壁画的脚心就那样竖立着，整个脚心都向外，太反常了。

　　苗诀杨蹲下来仔细研究这个脚心，突然他发现有股新鲜的血液味道，这不能可能是耙子受伤留下来的。

　　一来，根本没有那么巧，偏偏就在脚心。二来，现在已经距离耙子受伤有一周时间了，血液已经干了，这个情况明显是今天刚留下的，做多不会超过一天。

　　看到有血液，加上这个石壁与自己在石室见到的太像了，耙子立刻就想到，该不会这个也需要血液来开门？老爷子不是说过这需要他们家族特殊的血液吗？难道自己家族还有人或者？或者这个门就压根只要是血液就能开？

　　抛开所有的疑问，这个血液是新鲜的就说明不久前有人来过！！！就是说这里面还有人。

　　“耙子。来看这里。”苗诀杨赶紧把耙子叫了过来，如果真的有人来过那情况就不好对付了，谁知道对方是怎样一伙人呢。

　　“有鲜血？还是不久前的。”耙子一过来立刻就注意到了这个现象。

　　“是的，我也是这么觉得。”苗诀杨看了耙子一样然后说着，然后向四周看了看。

　　“周围一定有人。”说完耙子立刻掏出了自己的武器，警惕的看着四周，然后跟苗诀杨一人一边看着四周。

　　“情况有点复杂了，能进入这个地方的人一定有一些能力，而且他们已经不见了，不可能是继续走下去了，很有可能是他们找到了入口，现在他们在暗我们在明。”耙子悄悄的对苗诀杨说道。

　　“难道这里就是入口，鲜血是看门的钥匙？”苗诀杨对耙子说着，但是没有说道一定要特殊的鲜血，苗诀杨也不确定这个门是不是一定要特殊的鲜血才能开门，但眼前的情况明显是要鲜血才能开门。

　　“应该是的，这里应该就是入口，我试下。”说完耙子立刻割烂了自己胳膊，然后鲜血滴在了壁画的脚心。

　　然后妙诀与与耙子立刻散开在远处等待着变化，如果耙子的血管用的话，对方已经进去了，保不齐对方直接冲出来攻击。

　　耙子与苗诀杨远远的观看了一会，发现没有任何动静才慢慢的靠近，此时苗诀杨已经完全确定这个石门与自己在死亡森林见到的是一样的，都是需要自己的血液才能开门。

　　只是自己要如何向耙子解释这个显现呢？显然现在要进去就必须用自己的血液了。

　　“可能是血型不同吧，说不定需要特定的血型吧。”耙子试玩发现没有效果，说道。“我是A型，兄弟你是什么血腥的？”

　　“我也不知道啊，我试试吧。”苗诀杨说道，然后割开了一道口子，将鲜血滴在壁画的脚心处。

　　滴完之后两个人再次向两边散去，静静的等待效果。

　　不一会，这个壁画散发出了白色的光芒，越来越明亮，这种情况苗诀杨太熟悉了，自己进入石室就是这种情况，看来这里真的跟自己家族有关的一个地方，自己进去一定要好好的看看么说不定就能找到关于自己家族的蛛丝马迹。

　　“进！”苗诀杨对耙子说了一声，然后立刻向壁画处走去。

　　“苗兄弟，等下，里面不知道有什么危险，你是我叫来的我要对你安全负责，我比较熟悉，而且我的等级比你高，你在我后面，我打头阵。”耙子拉着苗诀杨说道，然后径直走了进去。

　　看着耙子进去的身影，苗诀杨觉得耙子这个人呢可交，有危险总是自己冲前面，没有多想，苗诀杨赶紧跟随耙子进去了。

　　经过了一段虚无的感觉，等待光芒消失之后两个人进入到了一个很大的空间。

　　脚下是一片台阶，两个人站的位置比较高，可以看清整个地貌。

　　这是一个依照地势建造的小宫殿，每隔几米就会有一个小细柱子，柱子上面有一个点燃的油灯，所有的油灯照亮了整个空间。

　　虽然说不上来气势恢宏，但是在这个地方建造这么大的一个宫殿，耗费的人力物力绝对不小。

　　“那些灯就是长明灯，可燃烧千年不灭的，只有地位很高的人墓中才会有，而这个地方竟然有这么多，这个人额背景到底是什么。”耙子看到眼前的阵势不由说道。

　　苗诀杨也不知道那么多，但看到眼前的情况也觉得这个人地位肯定不低，估计是王侯将相的级别了。

　　两个人顺着台阶往下走，台阶上面布满了灰尘，每一脚下去都会激起一些尘土。

　　“停，别走了。”看到眼前的情况，耙子制止了两人的脚步。

　　“看，地上有脚印，对方应该是两个人。”耙子看着台阶上面的脚印说道。

　　“咦，不是只有一双脚印么，怎么会有两个人。”苗诀杨根据耙子的指示看了过去，但是台阶上只有一双脚印，怎么会有两个人。

　　“另一个是高手，他直接跳到台阶下面去的，你看台阶下面，有两双脚印。”耙子给苗诀杨指到。

　　果然台阶小面有两双脚印，看来这两个人都是有一定实力的，这个地方就这么大，对方一定在某处。

　　对方很有可能是两个高手，这无形中加大了苗诀杨和耙子的心里压力，如果对方来着不善，今天可能免不了一场恶战。

　　这个墓可能会有好东西，这个封闭的空间之内，盗墓者很容易发生黑吃黑的现象，如果大家需求不一样，那还好说，大路朝天各走一边就行，但是一旦发生利益冲突，就是拳头说话了。

　　苗诀杨与耙子慢慢额从台阶下来，警惕的向前走，唯恐对方放冷箭，耳朵也全神贯注的感受着周围的情况。

　　“耳朵，能感受到周围有人吗？”苗诀杨问道。

　　“这个地方还是比较大，如果对方不发动攻击，没有危险信息的话，还是很难感受到的。”耳朵向苗诀杨说着。

　　苗诀杨与耙子一前一后就这样慢慢的走到了大厅，这个大厅堆满了大铁箱，苗诀杨撬开其中一个铁箱，里面全是黄金珠宝，耙子打开另一个也是。

　　“对方看来是在找其他东西。”看着这些财宝对方一丝都没有动，耙子对苗诀杨说道。

　　“那你不需要？”苗诀杨问了问耙子。

　　“我不需要了，这么多年早够了，我只找贵重的，这些珠宝太重了，不好携带。”耙子对苗诀杨嘿嘿一笑，这些东西他已经看惯了。自己现在进入墓坑中，主要就是个人爱好了，耙子决定全国四处转转，然后没啥发现就洗手不干了。

　　“好吧，咱们去后面看看。”听到耙子这样说，苗诀杨也没说啥，然后看了看后面的房间，对耙子说道。


第六十三章：墓主身份

　　后面这个房间明显是按按照墓主人生前居住环境建造的，屏风、壁画、床凳应有尽有。绝对是一个大手笔的花费才能建造的如此生动。

　　“这里应该会有这个人的一些身份信息，在往后走，我估计就会到主墓了，真正贵重的东西应该就在那里面。”耙子看了看周围的情况，根据自己多年的经验对苗诀杨说道，然后在这个房间转了起来。

　　“那两个人会不会就在后面主墓那里？”看到现在对方也没有发动对他们的攻击，要么对方不屑于与他们发生冲突，要么就是自己现在还没有触及到对方想要的东西，还没有发生利益冲突。

　　苗诀杨与耙子在房间中仔细的寻找着任何可以有线索的东西，找了一圈之中他们终于将目光所在了不远处的书架上，周围的东西没有任何可以说明的信息，只有不远处的书架放满了书。

　　苗诀杨与耙子立刻冲了过去，两人相互对视了一下，苗诀杨在旁边守护，耙子寻找有重要的书籍，等到苗诀杨确定没有危险之后便开始加入到了寻找的行列。

　　书架上大多数都是一些中草药书籍，还有一些锻造方面的书籍。但是这些书籍无一例外都是用秦朝小篆写的。

　　“这个人是个医生？”苗诀杨看着这些书有点头大，整了半天是个医生，很有可能还是个秦朝的医生。上面全是介绍药材的药性，原理和用量。

　　“不对，这个人不仅仅是个医生。”说完耙子给苗诀杨扔过来一本书。

　　《绝世草药杂记》这是什么书？苗诀杨好奇的翻开，发现里面全是介绍各种稀奇古怪的药材，没有一个是听过的，上面详细介绍了每种药材的生长地点，采摘方法和疗效。

　　但是当苗诀杨看了几个之后突然就发现了其中的不同，这些草药全是具有特殊疗效的药材，而且基本上都是针对修炼者，就算不是针对修炼者的那也是具有续命、疗伤的功效。

　　“看出来了吧，这个人很有可能还是个修炼者，而且等级肯定不低，能将这么多绝世的药材都了如指掌，不敢说他都得到过，最起码使用过，研究过，这个人的实力绝对很恐怖。”耙子看到苗诀杨的也发现了其中的特点说道。

　　苗诀杨将这本绝世草药杂记收了起来，这可是一本好书啊，放在这里真是可惜了。

　　“耙子，我找了一本手记。”苗诀杨随意翻找的过程中，看到了一本手手记，虽然没有名称，但看内容应该就是死者生平记录自己的一些事情。

　　“哦？我看看。”耙子也好奇的过来，有了手记基本上就能判断出死者的身份和地位了。

　　“公孙休止？怎么是他。”耙子刚看到第一页，第一页赫然写了作者名称，公孙休止。耙子立刻就感到疑惑了。

　　“你知道这个人？”苗诀杨对耙子的惊讶并不感到奇怪，耙子是个常年干这一行的人了，肯定对历史人物了如指掌，甚至一些正史上面没有的人物他都知道，不然怎么在这行混呢。

　　“他是本是秦始皇身边的一个下人，因某一日向秦始皇进献了一枚丹药，得到了秦始皇的重视，但后来传言因为野心太大被秦始皇杀掉了，史书上没有让任何的记载，我还是以前进过墓坑，里面捎带提到了这个人。”耙子对苗诀杨解释道。

　　但是眼前这显示很明显跟这个人的身份不符，这么恢弘的死后建筑，而且具有那么多长明灯来彰显身份，虽然说不上富丽堂皇，但绝对不是一个下人能够拥有的，即使后来被重用也不可能有这么大的财力来修建。

　　苗诀杨与耙子心中都充满了疑惑，两个人迅速翻看着手记，想从其中找到一些线索，其他地方记载的都没有作者自己记录的真实。

　　手记前面记载的跟耙子说的大致一样，公孙休止原本是一个贫苦人家孩子，有幸当了一名服侍秦始皇的下人，此人一直做事仔细，生怕被秦始皇拉出去砍头了。

　　一天这个下人在回房的路上遇到一个身穿黑袍的人，用公孙休止的话来说就是“不见其面，唯黑服其身”公孙休止不知道此人是怎样进入皇宫的，正准备离开，那个人叫住了公孙休止。

　　此人说道，他这里有两粒丹药，均可延年益寿，希望向秦始皇进奉，但是自己不能见人，只能委托他去做。还说秦始皇获得此丹药必定会龙颜大悦，公孙休止也会跟着飞黄腾达。

　　为了保证安全性，公孙休止吃了一枚丹药，果然觉得神清气爽，犹如步入仙境，身体强度比平时好的太多了。

　　兴奋的公孙休止将最后一枚丹药进奉给了秦始皇，服用后，秦始皇果真龙颜大悦，此后一直派遣公孙休止寻找此类丹药，并尽可能炼制，拉开了秦始皇一直幻想长生不老的美梦。

　　由于秦始皇服用后对长生不老唤起了强烈的愿望，因此公孙休止的地位不断超越，但一直是秦始皇的秘密炼丹者。

　　黑衣人还传授了公孙休止一身高超的炼丹技术，更让公孙休止在秦始皇面前的地位一升再升。

　　但是黑衣人向公孙休止提出了一个条件就是在公孙休止飞黄腾达之后必须为自己做一件事情。

　　公孙休止在功成名就一段时间之后，渐渐感到黑衣人的要气自己可能无法实现，黑衣人的能力他是知道的，因此公孙休止开始筹划隐退策略。

　　一天公孙休止获得了一件至宝，更加强了公孙休止隐退的决心，在准备良久之后，公孙休止从人家蒸发了。

　　秦始皇不允许有人背叛他，因此流传除了公孙休止野心太大，被杀的消息。

　　“难道他以后就一直躲在了这里？”苗诀杨看了看耙子说道。

　　“明显是的，这个地方很可能就是公孙休止察觉到危险之后私自建造的。”耙子边说边翻看着手记。

　　“不对，很奇怪，你看，后面这些字体已经明显发生变化了，甚至有些都像楷书了。”耙子疑惑的将书递给了苗诀杨，后面都记载的都是一些非秦国的事情，明显是其他朝代的事情了。但无一例外都是记载炼丹的事情，偶尔会记录一些琐事。

　　“有人进来过这里，然后不断的补充这个手记，但是不知道后来为什么不补充了。”苗诀杨猜测到。

　　“不太像，你看虽然后面记载的虽然大多数炼丹的事情，但还有些其他事情，明显他在躲避什么。”耙子否认了苗诀杨的看法。

　　“躲避什么？难道后面都是公孙休止自己写的，他在躲避黑衣人？”苗诀杨不敢相信自己的这个想法。

　　“我估计是的，能成为炼丹师，他的等级一定不低，你看后面他已经练出了天品丹药，这至少需要天阶以上那些传说的等级才可以，也就是公孙休止此时的修炼等级已经在修炼界算是最顶级的存在了，能让他不停的躲避的只可能是一个人就是传授他这些能力的黑衣人。”耙子将自己的分析说给了苗诀杨，虽然他也不敢相信这个结果。

　　“这可是跨越来几百年了，甚至一千多年了，他怎么可能活这么长时间。”苗诀杨震惊的问道。

　　“有可能的，修炼者每提升一个等级寿命就会延长一点，而且别忘了他是炼丹师，很有可能他炼制除了某些逆天的丹药可以缓解衰老。”

　　耙子翻看着手记，说道：“不管怎样，他现在应该已经不在了，这个手记应该在几百年前就不更新。”


第六十四章：两个黑衣人

　　“好吧，有可能，这家伙真能活，不知道最后咋样了。”苗诀杨还是第一次听到有人能活这么长时间，而且那个黑衣人估计活的时间更长了。

　　“我们找找，如果这家伙为秦始皇炼丹成为了天阶炼丹师的话，那么旁边一定有他的炼丹笔记，这绝对是个好东西。我们找找看。”耙子对苗诀杨说道。

　　“好的。”两个快速的在整个书架上寻找着，任何有关炼丹的事情都不放过。最终苗诀杨在一堆药材书下面找到了一本《炼丹之路》的书。

　　“就是这本了。”苗诀杨翻了下，兴奋的对耙子说道。

　　“没错了，你看这个公孙休止至少活了几百年，你看后面的字体都是随着历史发展而变化的，而且他已经炼制出了天阶丹药了。”耙子翻了几下附和道。

　　“耙子，给你吧，我也不知道怎么用，看你挺重视的。”苗诀杨随手将炼丹笔记给了耙子，自己对炼丹一窍不通的，拿着浪费了，耙子对这方面应该比自己懂得多。

　　“我要这个干嘛，你忘了我是外家修炼者，没有真气，我怎么炼丹呢？你是内家修炼者没准以后啥时候就能用到了。”耙子笑着说道，将笔记递给了苗诀杨。

　　“恩？炼丹要真气？不是用炼丹炉用点燃然后炼制草药最后形成丹药么。”苗诀杨奇怪的问道，开始耙子说炼制天阶丹药要天阶以上的修炼者，苗诀杨只是以为这可能是等级越高越能控制吧。

　　“那是，炼制丹药跟蒸馒头不一样，炼制的火使用真气来燃烧的，这样才能炼制出丹药，体内没有真气当然没法炼丹了。由于炼丹需要耗费大量真气，因此很多人多没法成为高等级的炼丹师，毕竟体内真气不足，所以炼制天阶丹药需要天阶以上的修炼者，炼制地阶丹药需要天阶的修炼者，以此类推，而且这都是基本要求，跟个人能力还有关，很复杂的。”

　　耙子对炼丹也是略懂一二，没法对苗诀杨进行详细的叙述，具体的就要搞苗诀杨自己去挖掘了。毕竟耙子不是内家修炼者，对炼丹研究的不是很深入。

　　“好吧，那我就拿上吧，以后有时间就看看吧。说不定还可以炼丹啥的。”苗诀杨听到耙子那么说也不推辞，直接装到了自己的口袋。

　　看看还有什么好定西没，其实书架上每一本书都是无比珍贵的，经过秦始皇的焚书坑儒之后，上面的书基本上本本都是孤本，异常珍贵。只是他们没法一一拿走，书架上以草药类的书居多。苗诀杨基本都舍弃了。

　　最后苗诀杨与耙子只拿了一本内外伤奇异治疗法的《伤势鉴定恢复奇方》一本《绝世草药杂记》还有苗诀杨的炼丹笔记了，其他的还是让这些东西继续沉寂在这里吧，等待有缘人带走吧。

　　“走，我们去主墓看看，小心，对方应该就在里面。”耙子站起来对苗诀杨说道。对方肯定已经注意到了他们只是现在一定处于暗中观察。

　　耙子与苗诀杨慢慢的向主室靠近，越过后面的屏风前面出现了一个石门。

　　看到石门苗诀杨下意识的就去看这个门是不是用鲜血开门的，找了一圈也没有发现任何血迹，难道不是血液开门。

　　“兄弟不用找了，一般这里外面大门已经那么诡异了，这里不会用相同的手法了，很有可能是其他暗器，而且对方很有可能就在门后面，我们要小心。”耙子根据自己的经验说道。

　　耙子靠近门，仔细的检查了下，发现没有任何诡异，便慢慢将门推开了一部分，苗诀杨在后面始终警惕着看着门。

　　突然，耙子一用力使劲将门推开，然后迅速向后退，唯恐出现什么危险的东西。过了一会发现什么也没有，便于苗诀杨一前一后的向里面走去。

　　一进门两人就发现了眼前就是墓室最后一部分了，但是居然有两个一模一样的主室，远处看去两个连摆设都是一模一样。

　　“怎么回事？”苗诀杨疑惑的看着耙子，怎么还会有人有两人主室，难道他有分身术？

　　“一个肯定是假的，他发现了绝世宝物，死后很有可能带到了墓室里面，为了保险，另一个墓室应该有机关的，最为最后一道防御。”耙子分析道。

　　“小心。”耳朵突然对苗诀杨喊道，苗诀杨心里一惊，果然该来的还是来了，苗诀杨一个躲闪，耙子拥有着多年的职业感觉，因此也在第一时间躲开了。

　　两人躲开之后，回头发现了两个黑衣蒙面人，刚出手的应该就是前面那个高个子。

　　“小罗罗不错么，能躲开爷爷的攻击哈，爷爷等累了，把找到的好东西给爷爷留下，然后滚回去吧。”还没等苗诀杨他们发问，对方便嚣张的放出话来。

　　“你们是谁？”苗诀杨阴着脸说道，明显对方来着不善了，耳朵已经说了，眼前这个人是上玄丙实力的高手，后面那个人是玄丁的高手。

　　都是玄阶高手，组合实力远远强于他们。耙子虽然是玄阶但是等级没有眼前这个高个子高而且还是外家，没有武技，不论从哪方面来说他们都不占优势。

　　苗诀杨只是冷冷的问道，并没有翻脸，在吃不准的情况下，贸然翻脸没有好处。

　　耙子也感受到了对方的恶意，刚才的攻击已经让耙子知道了眼前这个人是内家上玄丙修炼者比自己等级要高，而且后面那个人还没有出手，不知道什么实力，想来也不低，因此耙子选择了沉默，并没有说法，而是不停地分析眼前的形式。

　　苗诀杨慢慢的退到了耙子一边，在高个子看来这是苗诀杨害怕的表现了。

　　“怎么样，爷爷说的考虑下吧，别一会不知道怎么死的，一般人是找不到这里的，算你们有点能耐，爷爷给你们条活命，交出东西闪人。”高个子依旧不依不饶的说道。

　　“这个人上玄丙，后面那个人玄丁，一人一个能搞定吗？”苗诀杨悄悄的说道。

　　耙子对苗诀杨的话很是震惊，虽然他不知道苗诀杨怎么看出后面那个人的实力的，想来也不会骗自己。只是对方的实力组合让耙子也吃不准了。

　　“看看，如果对方来横的，未必我们会输。”耙子悄悄的说道。

　　“我说你们也太不讲理了吧，你们应该是先进来的，不自己找东西反而来抢我们的，不太好吧。大家都是吃着这碗的，不要破坏规矩。”苗诀杨开始跟对方拉扯时间，一方面暗暗的在封天印里面凝聚真气球。

　　这是苗诀杨没事自己琢磨出来的，在封天印里面凝聚，一方面真气充足，而且不受自己身体界限的限制，可以随意扔出去。

　　苗诀杨知道自己凝聚到最大程度，如果偷袭后面那个人应该会有效果，眼前这个人实在不好说，毕竟等级相差太多了。

　　如果能偷袭打伤后面的人，自己和耙子对付眼前这个人应该还有一战的可能。

　　“我们实现进来，只不过万一东西上面有机关怎么办。爷爷抢你们的怎么了？不行么。”高个子恶狠狠的说道。说着向苗诀杨慢慢逼近。

　　“这样，后面主室应该有更好的东西，如果可以咱们将东西平分如何？你不要做的太绝，不就是上玄丙的修炼这么，我们未必会怕你们。”苗诀杨丝毫不服软。要是自己服软了，对方肯定将自己当做软柿子继续捏。

　　只有自己不服软，才有继续谈下去的可能。


第六十五章：不可思议

　　听到苗诀杨说出了自己的等级，高个子明显一愣，开始他还以为这两个人是普通的盗墓者，现在看来这两个可能也是修炼者，这就不好办了。

　　不过对方实力应该没有自己高，不然早都亮出实力了。

　　高个子看了看两个人，权衡着利弊，看了看远处的主室，估计还有机关，高个子心里冷笑道，先放过这两人，等到主室东西拿到了，自己再抢过来也不迟。

　　“好，先看主室的东西，之后平分。”高个子大声的说道。

　　耙子和苗诀杨怎能不清楚这个人心里打的什么主意，目前只能继续拖着，见机行事。苗诀杨在抓紧时间在封天印中凝聚着真气球。

　　“你们走前面。”高个子喊道，然后将苗诀杨推了出去，谁也不知道前面有什么机关，高个子理所当然的将苗诀杨他们当成了挡箭牌。

　　“胆小鬼，还进来作什么。”苗诀杨鄙视的说道。进来找东西，还害怕机关，让别人打头阵，这种卑鄙的行为也只有他们那些抢劫者能做出来了。

　　实力虽高但是胆子很小，之后欺负弱小。

　　“爷爷，我这是断后，少废话，赶紧走，拿到好东西咱们平分。”高个子一脸正气的对苗诀杨说道。

　　“切！”苗诀杨在心里将对方鄙视了几十遍了。然后慢慢的向前面走去。

　　突然苗诀杨感到身后一阵凉风吹来，耳朵也发出了强烈的预警信号，苗诀杨立刻向两边闪去。

　　四个人也瞬间向不同地方躲去。

　　“嗵！”空中落下来了两个超大的钢钉板从两边聚合了过来，一切都发生的那样突然，要不是他们是修炼者，一般盗贼早都被钉在了铁板中间了。

　　“你们想死啊，乱动啥啊。”苗诀杨不由大骂道。

　　原来是后面的高儿子看到旁边有一个珍珠一样的东西，想占为己有，刚伸手拿了一下，就出触发了机关，让四个人险些丧命。

　　“靠，爷爷想动啥就动啥，你叫嚣个什么玩意。”高个子也知道这是自己的错，为了掩饰自己的尴尬，大声的喊道。

　　“傻逼，迟早死及时回。”苗诀杨小声的骂道。

　　高个子知道自己理亏，听到苗诀杨的声音，哼的一声便继续往前走。

　　四个人并排站在墓室门口，该进哪个呢？

　　“小子快走，磨蹭什么呢？”高个子看到苗诀杨与耙子停了下来，不耐烦的喊道。

　　“傻子，你知道那个是安全的，就你这样进去不死才怪呢。”苗诀杨白了高个子一眼，这个人明显就是个傻子一样，没搞清楚就敢直接进，这不找死么。

　　“要你们两个干什么吃的，快探路，小心老子生气失手杀了你。”高个子此时只能用自己实力来威胁着苗诀杨，自己也不知道哪个是安全的。

　　真是服了这个高个子的无耻了，感情将自己当炮灰啊，真是无耻到家了。苗诀杨鄙视的骂了一下高个子，然后跟耙子探查整个墓室，两人只是在门口仔细研究着，不敢贸然进入。

　　高个子与身后那个人一直得瑟的站在苗诀杨他们身后，等待苗诀杨他们决定哪个是安全的，等到苗诀杨他们进去了，安然无恙了高个子他们才进去。

　　“耳朵，这个怎么样？”苗诀杨与耙子研究了半天也没发现什么不同的，苗诀杨只能借助耳朵了。

　　苗诀杨试着向其中一个门抬起了脚，做出准备跨进去的姿势。

　　“不行，这个里面有强烈的危险。”耳朵感受到了里面散发出的强烈的危险信号，比以往任何时候都强烈。

　　就在耳朵发出预警的时候，耙子也拉住了苗诀杨的身体，根据耙子多年的感觉，当苗诀杨准备进入墓室的时候，里面立刻传来的危险气息让耙子不由的打了个寒战。

　　这里面是有什么东西，才能造成如此强烈的危险信号，要是其他人贸然进入，此刻估计都不知道怎么死的。

　　“小子，怎么不进去了，磨磨蹭蹭，找打啊。”高个子看到妙诀准备进去了，但是又回来了，不由的有些生气，这小子是不是在磨蹭时间。自己还要拿到东西回去复命呢。

　　“要进你进去，只在后面说风凉话。”苗诀杨没有好气的说道。

　　“快点，别让我把你踹进去探路。”高个子依旧趾高气昂的说道，实力强横是他现在唯一的依仗。

　　听到这句话，苗诀杨与耙子同时转过身来，冷冷的看着高个子，如果高个子敢再说一句话，两个人毫不犹豫会出手。

　　看到两个人已经有点想动手了，高个子赶紧向后退了几步，并不是高个子怕了，因为现在还没有尽到墓室，在他看来苗诀杨和耙子还有用途。现在不能把他们逼的太绝了。

　　哼，一会拿到东西让你知道违抗我的下场。高个子已经在心里给苗诀杨和耙子下了死刑。

　　看到高个子不在说话，苗诀杨和耙子转向了另一个墓室门口，看看情况。

　　苗诀杨试着将腿跨了一下，等待耳朵和耙子的意见。

　　过了一会，也没见耳朵预警，说明现在至少是安全的，但是进去是怎样就不得而知，目前可以判断这个墓室应该可以进去。

　　“进去看看。”苗诀杨和耙子对眼看了一下，立刻都读懂了对方的意思。

　　苗诀杨和耙子一前一后慢慢的进入了墓室，警惕的看着周围的事情。

　　这个墓室并不是很大，除了眼前这个非常醒目的棺椁，就是一个小架子，上面摆放了一些常见的生活用品。

　　但是四个人同时注意到了在棺椁顶部一个平台上面，放了一个不大不小的盒子，很显然这个盒子里面装的是很贵重的物品。

　　苗诀杨立刻将盒子拿了下来，“出去再说。”耙子小声的对苗诀杨说道。

　　看到苗诀杨两人进去这么长时间没有任何危险，而且苗诀杨拿了一个盒子，高个子两人立刻就进了墓室。

　　“别急着出去啊，东西留下。”高个子冷冷的说道。

　　“先出去再说，到安全地方再平分。”耙子冷冷的说道，耙子和苗诀杨都能知道这个时候高个子准备出手了。

　　“平分？我说过平分吗？我怎么不记得了，东西留下，留你们一条命。”高个子大笑着说道。

　　苗诀杨在心里不由的大骂，真是两个蠢货，在这里打架，万一触碰了什么机关怎么办，就算抢也等出了墓室再说，真是蠢到了极点。

　　“黑子，把东西拿过来。”看到苗诀杨没有动，高个子眼里露出一丝杀机，对后面的人说道。

　　黑子一击猛拳就向苗诀杨打来，准备将苗诀杨一招毙命。

　　看着黑子凌厉的攻势，苗诀杨拦住了正要出手的耙子，耙子是用来对抗高个子的，不能有闪失。

　　就在黑子到达苗诀杨眼前的一瞬间，苗诀杨立刻扔出了真气球，这么长时间早都聚集到了苗诀杨的极限了。

　　“轰！”一阵真气的对抗爆炸声在主室里面显得格外的响亮，真气掀起的空气波直接将棺椁吹到了。

　　声音过后，黑子已经被打的飞的远远的，奄奄一息，胸口露出了一个恐怖的大血窟窿，看样子死去只是时间的问题，谁也治不了了。

　　高个子一脸骇然的看着苗诀杨，一脸的不可思议，他应经看清了苗诀杨的实力了，就是上黄甲的实力，怎么可能将玄丁高手一击毙命。

　　而且刚才的能量波动明显已经超出了一个上黄甲高手的真气波动了。

　　耙子此刻也是一脸的不可思议，他还没有见过上黄甲的修炼者能一招将玄丁高手打成那样，这也太恐怖了。


第六十六章：酣战

　　一时间，高个子停止了所有动作，苗诀杨太恐怖了，这家伙可以越级啊，而且两个级别啊。

　　自己门派的高手虽然能越级对抗，但自己不是啊，自己只是最末流的存在。

　　明显自己失算了，低估了对方的实力。

　　正在高个子犹豫的时候，耙子也露出了自己的实力，玄丙。

　　高个子看到眼前这两个人的组合，虽然等级都不如自己，平时自己可以轻松搞定，但是现在情况不一样了，苗诀杨能够越级，那么合伙的耙子估计也不好惹，自己没有十足的把握取胜。

　　高个子在飞快的计算着利弊，硬碰硬自己不知道有几分把握尤其有个变态的苗诀杨存在，出手就秒掉了自己的手下，二对一自己胜算不是很大。

　　“你现在是决定怎样呢？”苗诀杨看到高个子明显犹豫了，显然被自己刚才那一招镇住了，这才是自己要的效果，先给对方造成心理阴影，自己和耙子才有可能取胜，不然自己还不够人家塞牙缝的呢，耙子级别也不如人家，还是个外家，自己两个人合起来未必能胜得了对方。

　　现在情况不一样了，对方已经对自己实力产生了畏惧，未必敢轻易下手，苗诀杨打得就是心理战术。

　　看到高个子犹豫了，妙诀与才转身过去看着那个被打翻的棺椁，希望里面还有好东西，然后和高个子分摊，大家互不干扰。

　　但是当苗诀杨和耙子转身去看棺椁的时候，两个人同时愣住了，这是一个空墓？

　　看着空空如也的棺材，所有人都愣住了，装饰的如此富丽堂皇的墓室，机关重重，都头来是一个空墓。

　　高个子也是一愣，本来还想看看棺材里面有什么好东西，平分呢，现在看来不可能了。现在墓室里面最有价值的东西可能就是苗诀杨手上的盒子了。

　　看来自己老大吩咐的务必完整拿到墓室里面最宝贵的东西就指的是这个盒子了。

　　“小子，把你手里的盒子给我，其他东西你带走。”高个子现在也知道不可能完全拿走所有东西了，毕竟对方也不是好惹的。

　　现在能完成任务就行，不贪心了，给对方一点甜头，不能逼得太紧了。

　　“不行，盒子东西一人一半。”苗诀杨断然拒绝了。就算这个棺材是个空的，但能在最后墓室放置的东西肯定是宝物，前面已经说过了，一人一半，现在这个高个子还想独吞。这是断然不可能的。

　　“小子别敬酒不吃吃罚酒，就你们两个那点实力，爷我还不放在心上，只是嫌解决你们比较麻烦而已，你可以越级对敌不错，是我小看你了，但是你的能力在我眼里还是个渣，别给自己找不自在。”高个子冷冷的说道，自己现在必须给对方一点下马威了，干掉自己一个帮手，气势上自己必须扳回来。

　　“一人一半，这是底线，可以的话咱们现在就分摊。”耙子也不爽的说道，看到苗诀杨已经出手干掉了一个，他们压力已经轻了很多，现在对抗这个上玄丙的高手自己必须是主力了，苗诀杨毕竟实力太低，无法对抗这个高等级的对手。

　　更何况刚才苗诀杨的那一招已经让耙子无比兴奋了，对抗高个子已经让他跃跃欲试了。

　　“既然你们这么不识趣，那就全死去吧。”说完高个子便发起了自己最凌厉的攻势。

　　“烈火第二十三式。”高个子一出手就打出了自己最高的武技，目的就是想一招毙命，因为苗诀杨的存在对自己始终都是一个威胁。耙子那个玄丙自己可以慢慢收拾，但前提自己必须扫清障碍。

　　看到高个子催发出了最凌厉的武技，耙子立刻抽出双节枪，挡在苗诀杨前面，鼓足全力用双节枪向高个子回去。

　　“轰！”更猛烈的一声震动，比刚才苗诀杨的那一招不知强了多少倍，耙子凭借自己强悍的外家身体素质硬是接下了这最凌厉的一招。而高个子也被耙子这无比霸道的力气震得手麻了。

　　“你是外家高手？”高个子揉搓着自己的双手，淡淡的说道。

　　既然对方是外家高手那就好办多了，对方不会武技，再强硬的身体素质也经受不住自己连番的轰击。

　　但是很明显高个子忘记了一件很重要的事情，那就是耙子是有武器的，虽然内家修炼者也有武器，但是他们的武器是靠真气催动的，因此低等级的修炼者轻易不敢使用自己的武器，毕竟自己身体的真气数量在那里摆着。耙子使用自己的武器已经十几年了，已经运用到了炉火纯青的地步了，因此战斗力上面未必会比高个子弱多少。

　　等级的限制让耙子很难战胜高个子，但是高个子要想轻易战胜耙子也是不可能的。

　　动了，耙子与高个子再次动了，耙子凭借无比锋利霸道的双节枪将高个子发出的真气攻击一一化解，整个墓室一时间火花四射，乒乒乓乓的打斗声不绝。

　　外家的修炼者身体素质就是比内家强悍，耙子在经过几百轮的打斗速度已经不减，而且有越战越勇的趋势。

　　耙子的双枪向两条战龙游动在整个空间，时而汇聚成一条时而分散攻击，耙子此刻就像一个驾驭着一条毁天灭地的战龙一样，身体忽闪忽现，在空间中出处能见到耙子的身影，而处处又无法捕捉到耙子。

　　高个子拼命的催发这真气攻击，一道道火花就像黑暗天空的一道道闪电，让整个墓室忽明忽暗，虽然内家修炼者身体素质比不上外家，但是上玄丙的身体素质也不是盖的，两条身影伴随着数不尽的火光交织在真个黑暗的墓室，外面两条威力无比的游龙正不停攻击者火光。

　　两个人都在拼命，都在玩命，耙子与高个子此时已经都是两眼通红，蓬勃的真气让高个子头发竖直的立在头顶，耙子则浑身青筋暴起。

　　这是一场你死我活的斗争，谁松气就意味着死亡。两个人都卯足了劲，耙子使出了平生都没有使出的力气向高个子进攻着。耙子知道自己只许胜不许败，苗诀杨已经解决掉了一个了这个是自己的，自己必须完成任务，没有任何退路，自己失败意味着两个人将会被高个子屠杀。

　　耙子此刻发挥出了自己平生几倍的能量，双节枪被耙子狠狠的攥着，时时刻刻都在发出最致命的进攻。

　　高个子此时也顾不上真气修炼的困难了，体内的真气被不断的转化成攻击，击打在耙子的武器上。高个子也知道此时的失败意味着自己将永远走不出这个地方。

　　很显然自己不仅低估了苗诀杨的实力，也低估了耙子的实力，耙子一个外家修炼者比自己低一个等级却还能跟自己达成平手，上风不敢说，但是绝对不落下风，耙子的攻击也激起了高个子最疯狂的攻击。

　　两个人就像亡命之徒一样做着最后的搏斗，谁胜利谁活着走出墓室。

　　“吼！”高个子经历了最疯狂的两个小时的战斗身体所有的潜能已经被完全激发了，而耙子硬是以产超过自身好几倍的能量战斗着。

　　等级的劣势和内外修炼者的差异，经历了两个多小时的超能力战斗耙子开始逐渐落了下风。

　　“哈哈哈，你终究不是我的对手。”高个子在死亡边沿迸发出的身体最强大的潜能开始逐渐让耙子吃不消了。高个子的声音就像一个死神般的声音在墓室中回荡。


第六十七章：战胜了

　　耙子已经明显感觉到自己不是高个子的对手了，高手的较量一旦处于劣势则失败就已经无可避免了。

　　耙子努力的拼着最后一股劲，长时间的高强度的作战已经让耙子没有了开始的霸道攻击与防御了，耙子已经开始单纯的防御了。

　　看到自己已经占尽了上风，高个子的攻击越发的凶猛，就像一个失去了理智的疯子，高个子已经顾不得任何事情了，在他的眼里目前只有杀死耙子，而后面的苗诀杨根本不值一提，高个子似乎已经看到了自己的胜利。

　　苗诀杨此时也开始担心了，耙子的劣势越来越明显，自己必须想办法不然这样下去两个人都要被干掉。

　　但是玄阶高手的对决自己区区一个上黄甲的人能插上什么手，此时苗诀杨对自己的实力产生了深深的渴望，虽然耙子和高个子都被自己刚才那一下给震住了，但苗诀杨是自家人知道自家事，自己能够取胜完全是巧合和偷袭了，出其不意的，要是硬碰硬的来，苗诀杨自问绝对没有耙子打得那么厉害，持续时间那么长，所以总的来说自己比耙子差的还是比较远了，自己的取胜并不是很光彩，而耙子就算输了那也是输得有气势输得霸气。

　　眼前不是纠结实力了，自己再怎么纠结也无法在短时间之内达到上玄丙，具有与高个子的一战之力。

　　自己怎样才能帮助耙子呢，自己必须想点办法，不然必输无疑。

　　既然不能明着来，自己捣乱一下高个子还是可以的，真气球虽然需要凝聚很长时间，但是像一些骚扰性的真气球，危害很小的，苗诀杨还是信手拈来。

　　苗诀杨心里暗暗笑道，让你得意，然后苗诀杨接二连三的将一些小的真气球仍向了高个子，就算没有什么实质性的危害，恶心骚扰下还是可以的。苗诀杨阴险的笑道。

　　正全神贯注攻击耙子的高个子，突然感受到自己身边多了很多骚扰的真气攻击，虽然威力很小对自己造不成什么实质性的攻击，但是就像苍蝇一样让自己无妨专心的进攻。

　　“小子，你他妈不要来损的，等我摆平了这个咱俩单挑。”现在自己绝对的任务就是干掉耙子才能腾出手去收拾苗诀杨，所以高个子一次次的骂着苗诀杨太阴损了，但自己还无能为力。

　　“我们本来就是一伙的，共同对敌有什么不对的。”苗诀杨无耻的说道，现在已经不是谈论道德的问题了，这是关系到自己的性命，只要能干掉高个子自己无耻一下也是可以的。

　　苗诀杨的频繁骚扰让高个子十分愤怒，自己有好几次的机会可以干掉耙子了，但是都被苗诀杨骚扰的没有成功。

　　耙子原本已经没有任何优势了，只是在苦苦的支撑的，耙子已经意识到自己的失败已经无法避免了，但是看到苗诀杨在不停的骚扰者高个子，立刻就知道了苗诀杨的意思，虽然有点损，但是这也是目前最有效的方法了。

　　耙子见状，再次鼓起了力量与高个子展开生死较量，有了苗诀杨的骚扰，耙子压力明显减轻了许多，慢慢的耙子再次恢复了自信，因为耙子知道勇者决斗最怕三心二意，苗诀杨的骚扰让高个子无法精神集中，也就无法施展出最厉害的攻击。

　　好几次高个子都想不管不顾苗诀杨的骚扰，但是蚂蚁多了也吃人啊，一个真气球威力很小但是几十个几百个加起来就不能不闻不问了，这让高个子很郁闷，同时也想不出，苗诀杨这家伙怎么又这么多真气，既然那么多为啥不整成一个大的，趁自己不注意来个绝杀，岂不是更好。

　　苗诀杨才不管用了多少真气，现在就是在封天印中随便拿一点真气就凝聚之后扔了出去，封天印中具有充足的真气，苗诀杨当然毫不吝啬的向高个子扔去。

　　耙子已经慢慢的再次占据了优势，虽然偶尔被高个子压制住了，但是很快就被耙子搬了回来，三个人就在这里不停的扯皮。

　　过了一会，苗诀杨便感觉这招也不是很管用了，因为高个子实力在那里放着，自己的真气球只能骚扰起不到决定性的作用，真实的对抗还是需要耙子来扛，自己封天印的真气无限但是耙子不是铁人啊，再强悍的身体素质也架不住高个子持久的攻击啊。

　　最终耙子肯定是最先精疲力竭的，所以这并不是长久之计，苗诀杨与耙子对视了一眼，两人立刻就读懂了对方的意见，耙子当然知道在这么下去自己还是会输，自己真心快不行了。

　　两人眼神交流之后，苗诀杨就停止了骚扰，而是默默的凝聚起了一个比较大的真气球，苗诀杨停止了骚扰，耙子的压力瞬间就大了，高个子以为苗诀杨真气消耗的差不多了，憋屈了那么长时间了，自己该好好出口气了，因此更加疯狂的向耙子进攻。

　　耙子现在在苦苦支撑，他知道自己必须撑住，自己撑得时间越长苗诀杨凝聚的真气球能量越大，越致命。所以耙子向自己下达了死命令，严防死守到自己最后一刻。

　　耙子就像一个强弩之末了，已经没有太多了能量去抗衡高个子的攻击了，高个子则是一脸疯狂的向耙子进攻，仿佛想把耙子打成肉饼。

　　苗诀杨看到差不多了，耙子已经达到极限了，虽然时间比较短但是这个真气气球已经足以吸引高个子的注意力了。

　　“小子，看你爷爷的厉害。”苗诀杨估计大喊一声就是为了完全吸引高个子的注意力，说完便将整个真气球扔了出去。

　　“卧槽，原来是在这里等着我。”高个子大声的骂道，原来这么一会时间里面苗诀杨并不是真气耗尽了，而是在酝酿一个更大的真气球，看来自己的想法苗诀杨准备实现了，果然想给自己一个绝杀。

　　由于比较突然，高个子生怕这次这个真气球威力过猛，因此立刻将大部分注意集中在了飞来的真气球上。

　　看准了实际，耙子一跃而起，用尽了自己最后一丝力气，狠狠的把双节枪向高个子刺去，就在高个子很随意的当下来苗诀杨的真气球的时候，得意的望着苗诀杨，下一刻，高个子就感觉到了危机。

　　自己上当了，最后一刻高个子才醒悟了，原来自己中了调虎离山之计了，为了就是给耙子那致命的一击创造机会。

　　但是此时醒悟已经太晚了，耙子的兵器毫不犹豫的将高个子刺了个通透。

　　直到此刻一场历时好几个小时的高手对决落下了帷幕，以耙子与苗诀杨的完胜而结束，但是谁都知道这样的结局太难了。

　　看到已经被刺穿的高个子，耙子终于瘫软在了地上，这是他出道以来第一次战斗到了这种地步，自己硬生生的干掉了一个比自己高个等级的那家修炼高手。虽然耙子能力很强，但耙子也不自大，这在平时自己根本不会做的，因为对方实力强横的话，自己完全可以服软，然后全身而退，留得青山在不怕没柴烧，耙子太清楚了，只不过今天的状态，是他从未想过的，耙子当然知道这里面苗诀杨的贡献很大。

　　苗诀杨最后的捣乱给了自己极大的喘息机会，不然此刻倒在地上的毫无疑问是自己，而且最开始苗诀杨就出手干掉了比自己高两个等级的高手，这样他们后面对敌可以专心致志了，所以耙子觉得这场来之不易的斗争苗诀杨贡献最大了。

　　而苗诀杨却不这样认为，自己最开始的那一招，完全算是出其不意偷袭的，根本不算是自己的实力，而耙子硬生生的与强敌酣战了几个小时，这是苗诀杨现在绝对做不到的，没有耙子那种玩命的打斗自己现在早都成了一具死尸了，还有机会在这里喘气。

　　两人都寒暄着，夸赞着对方，但有一点毫无置疑这场胜利太艰难了。

　　看着所有的战利品，耙子对苗诀杨说，“兄弟，这些东西对我用处不大，你都拿去吧，我太累了，我休息一会。”说完就靠在了墙上休息了起来。

　　苗诀杨也是太困了，准备休息下，然后两人在出去，因此耳朵就成了放哨的了。

　　“轰！”就在苗诀杨迷迷糊糊的时候，突然传来了一声巨响，苗诀杨立刻就跳了起来，警惕的看着四周，太大意了，这要是有人袭击自己，自己早都死了。

　　不对啊，有危险耳朵应该会告诉自己的，现在耳朵没有预警说明没有危险？

　　苗诀杨奇怪的看了下四周，目光落在了一旁正在全神贯注修炼的耙子身上，看到耙子慢慢的睁开眼。

　　苗诀杨通过耳朵已经知道了，耙子突破了，已经达到了上玄丙的级别高手了，明显是刚才长时间高强度的打斗激发了耙子的潜能让耙子突破了等级。真是巨大的惊喜啊。

　　耙子兴奋的说道：“多少年了，我一直希望再次突破，一直无果，今天终于如愿以偿了。”


第六十八章：百宝箱

　　耙子无比感激的看着苗诀杨，自己这次能够死里逃生全都是苗诀杨的功劳，而且自己也突破了，这也间接的有苗诀杨的身影。

　　“耙子，你不用这样看着我，我们是一个团队，咱俩各自发挥各自的功能，才取得了成功，你不用认为大部分功劳都是我的，你也有很大的一部分，咱们赢了这是最主要的，我们还是看看这个盒子有什么好东西吧。”苗诀杨说完便在耙子跟前打开了盒子，两个人都仔细的瞅着盒子里面的东西。

　　这个盒子外面看极其的普通就一个没有任何雕刻的棕红色的盒子，但是打开之后苗诀杨不由的感叹做工的精妙，盒内每一次细小的布置都显得那样的浑然天成，不同大小的东西排列的井井有条。

　　比较显眼的是一株已经发黄的干枯草药，就像普通的野菜，一样，此刻正在静静的躺在盒子中央。

　　“什么药草？”苗诀杨对药材不是很懂，虽然看起来像野菜，但是苗诀杨知道这个东西绝对不普通，能在这个盒子里面放的东西绝对是好东西。

　　“别动，别用手动。”看到耙子正想用手将药材拿起来看看，耙子连忙阻止了说道：“这些药材都是经过特殊处理的，不能用手动的。”

　　说完耙子从口袋里面拿出了一个小镊子，耙子就是干这个方面的，当然所以工具都有的。

　　耙子慢慢的将这个药材捏了起来，在眼前仔细的看了看，这个药材是他从未见过的。

　　“兄弟你看，这个药材根部如此的短，但是叶子确很茂盛，虽然已经干燥脱水处理过，但具体的形状还是很清楚的。根部虽然短，但是面积很大，说明这个药材东西生活的地方很苛刻，但是叶子却很大，不符合规律啊，这样会加大消耗的。”耙子看了半天也没看出来个所以然来。

　　一般按照以往经验，耙子基本就可以判断出这药材的生长环境，采摘难易程度，生长生长地点，这次却不行了。

　　“这有个小条子说明。”苗诀杨看到药材旁边有一个纸条，慢慢的拿起来看看，上面只有短短五个字“魔灵安息草”。

　　“这是个什么药材？”苗诀杨将纸条递给了耙子问道。

　　“咦，有点印象，在哪见到，对了刚才那本绝世草药杂记里面好像提到过，我随便翻了下记得好像有个什么安息草，看看。”

　　苗诀杨立刻掏出了那本书翻了起来，果然来里面有个记载。

　　魔灵安息草生长于极北极地，万年都来都没有动物敢靠近，因为刺骨的寒气，会立刻让这些生物毙命，就是修炼者也无法长时间抵御这种寒气。

　　魔灵安息草就生长于这个地方，具有安静凝神的作用，主要用于修炼者走火入魔的治疗。而且效果快没有副作用。

　　“我擦，这么逆天的药材。”苗诀杨看完不由的喊了一句，走火入魔是很多修炼者都害怕的事情，毕竟谁也无法保证能够一帆风顺，保不齐就走火了，前面所有的努力都白费了，轻则功力全非，重则性命不保，虽然有个别奇才可以度过难关，但这都是千年一遇的天才，普通修炼者走火入魔了，就只能信天由命了，因此走虎入魔是很多修炼者不敢触碰的噩梦。

　　“必然啊。”这可是好东西啊，兄弟你的了，耙子豪爽的将药材给了苗诀杨，毕竟外家也容易走火入魔，概率比内家小得多，内家大部分靠真气，很容易出现真气不畅，就有可能引发走火入魔。

　　苗诀杨已经知道耙子的性格了，自己就自己了。

　　除去魔灵安息草，还有两个小坑，耙子慢慢用镊子将包裹在外面的布掀开，一层一层到了最后竟然是一块小布。另外一个也是。

　　两人面面相觑，都看到了对方眼里疑惑的意思，大布包小布？这是个什么意思？这一块小布能有这么重要？

　　还是看旁边的说明吧“神仙布”就是这个小布的名字，旁边有一小串小字。

　　“困囚对方半小时，对方级别上天甲一下有效。”

　　短短几行字足以将两人震惊成了傻子了，这个更逆天啊，困住对方半个小时，这是多么逆天啊，而且只要多方势力上天甲一下，就是这辈子能见到敌人都能困住，不管对方实力比你高出多少。

　　甚至可以说理论上黄阶高手都能用这个神仙布困住天阶高手，但前提是对方给你施展的机会，所以这个神仙布对于高于自己两三个等级的高手比较好用，过高的等级，说不定还没等自己施展出来人家就已经干掉自己了，除非偷袭了。

　　“耙子，这两个咱俩一人一个，咋样？”苗诀杨问了问耙子。

　　“有啥行不行的。”耙子立即说道，这个东西对耙子也是能用到的，毕竟自己也有可能遇到生命危险，所以耙子和苗诀杨决定一人一半。

　　“看么这个这么浅，应该还有一层。”说完耙子慢慢的将第一层拿掉，果然还有一层，这一层清一色都是黑色的小丸子。

　　“丹药。”两人立刻反应上来，这应该就是传说中的丹药了，只不过效果应该会很牛逼的。

　　这些丹药总共分为四个坑，每个坑都有几粒丹药。

　　第一个是万能解毒丸，天阶丹药，顾名思义就是可解包括千古奇毒的所有毒药。虽然苗诀杨不知道这是不是在乱吹，可解所有奇毒，这是要有多么强大的功效啊，因为很有解药本身就是相冲的，混在一起有可能就是新的毒药了，所以这就像街头马路那些招摇撞骗的人一样说包治百病一样，这种功能太逆天了。

　　虽然苗诀杨不愿意相信，但是这个药材在这个盒子里面放着让苗诀杨不得不保持相信的态度了，本身就是天阶炼丹师，这种奇药说不定真的被他炼制出来了。

　　下来一个是超级聚能丸，地阶丹药，是一个可以瞬间提升自身等级两个级别的逆天丹药，对所有修炼者来说这简直就是最大的福利了，瞬间提高两个等级这是多么恐怖的事情啊。多少年穷其一生都无法前进一步，而这个丹药就可以提升两个等级，这注定是一个被修炼者疯狂追逐的丹药了。

　　“耙子这个丹药这么强悍，那多吃几颗岂不是无敌了，那炼制他的人不就达到修炼最顶级了。”苗诀杨奇怪的问了下耙子，耙子进入修炼者这个行当比苗诀杨早当然知道的也比较多，超级聚能丸当然也是知道的。

　　“这些逆天丹药的药材都非常稀缺，有的很难成活，有的周期很长长达十几年，有的是挖掘时间不能过长，要挖掘之后立即炼制，条件非常苛刻，而且最致命的事炼制超级聚能丸的需要天阶炼丹师，这是很不容易的。”

　　“天阶炼丹师很难么？”

　　“难，极其的难，你知道很多大的门派都有天阶高手甚至上天甲的高手，而目前就我所知天阶炼丹师只有一个就是丹谷谷主，人称丹皇，这个人非常厉害，很少答应别人炼丹，炼丹术达到了一种恐怖的地步，传说可以同时操纵两种不同的丹火，炼制不同的丹药。”耙子一脸崇拜的说着。

　　“这么少。”苗诀杨这才知道原来天阶炼丹师这么稀缺，只有一个，对修炼者来说天阶虽然很困难，但还不是不可能，但天阶炼丹师就少的可怜了，不替别人炼丹也是说得通的，全世界就人家一个，小罗罗人家为啥要给你炼制。没有特别有诱惑性的条件，人家会理你。

　　“他很抢手啊。”苗诀杨随意的说了一句。

　　“岂止是他，他门下的入市弟子，一个个都是牛逼哄哄的吊炸天的人物，就是震天门派门主去了，人家入室弟子都可以爱理不理的，更别说见到谷主了，没办法，人家丹谷出来的入室弟子都是炼丹高手的，给任何一个门派炼丹都是顶梁柱的存在。”

　　“他们那么牛逼哄哄的，没人惹事么，他们炼丹比较强悍但是实力应该没有那些顶级门派强吧，不同意的话，有些门派不来硬的么。”

　　“人家谷主也是天阶炼丹师的，实力很强悍的，而且最主要的事，这是一个人人都巴结的门派，谁敢动手，这不是遭围殴呢么，况且就是你威胁成功了，人家给你丹药做点手脚，谁知道，你威胁来的丹药你敢吃吗，就像现在看病，你不爽了，你敢去威胁人家医生吗？你还治不治病了，所以就算很多门派受不了气，也没办法，人家就是稀缺。”

　　另外一个是塑体重生，天阶丹药，可以增加身体一种属性，如果体内属性已经齐全了，但吃了就无效了，但是那种属性全部齐全的太少了，都是零星的存在，所以增加体内一个属性也就意味着自己可以多修炼一种属性的技能，但要协调好，不然相互冲突就会爆体而亡了。

　　苗诀杨突然想到，自己到底是什么属性呢，自己从来不知道，自己适合练就什么武技自己也不知道。真是郁闷，想对症下药都不行。


第六十九章：出不去了

　　最后一个丹药是超级还魂丹，天阶丹药，不论有多重的伤势都可以修复，只要没死透就行。这可是保命的东西，绝对的好东西啊。

　　不过苗诀杨好奇的是为啥这种丹药是天阶丹药这么难练，不是有什么金疮药了，续命丸了这些东西，有的店都能买的，不是稀有的东西，这个应该就是效果比那些能好点，怎么会这么稀有啊。可能丹药里面还有不为人知的特效吧。

　　总之这四个丹药绝对算是顶级的丹药了，不然公孙休止这个顶级的炼丹家不会专门保存的这么仔细，很有可能这些丹药都是以前流传下来的，公孙休止都无法炼制。

　　苗诀杨看着这些丹药然后看了看耙子意思就是怎么分，耙子当然也知道，说道：“兄弟你不用看我，虽然这些丹药比较珍贵，我有可能也需要，盒子你带着吧，丹药放在盒子里面比较好，等我需要了在拿也行，不需要了兄弟你就自己享用了吧，无所谓的。”耙子笑着说道，好像这些丹药很平常一样。

　　苗诀杨也知道耙子的性格了，其实放在盒子里面是最好的了，毕竟已经放了很多年了，拿出来不服用的话保不齐药性会消失。所以就按照耙子说的暂时放在自己这里吧。

　　两人小心的将丹药这一层拿了出来，看来盒子还有最后一层了，耙子慢慢的用工具将蒙在第三层上面的堡布掀开，立刻一个这些的小纸片映入了两人的双眼。

　　整整第三层就仅仅有一份折叠的小纸片，这会是什么东西，能放在最后一层重要性不言而喻，两人都兴奋了起来，这应该就是墓室最宝贵的东西了。

　　苗诀杨看着耙子用工具将这片慢慢的解开，就一个不到一页纸大小的纸片，上面仅由几个红点，上面写着谁也不认识的字符。

　　就这个？两人都不敢相信自己的眼睛，就一张上面有几个红点的，上面的字符他们也不认识，这是个什么神奇的鬼东西。

　　“这可能是某种地图。”耙子端详了很久才慢慢的说道。

　　“地图？”这哪里有地图的样子。就几个点而且也没有连线，说是地图怎么可能呢。

　　“可能是某种简化地图的，上面的红点应该是某些地方，这些字符是他们的名称，省去了中间一些小地方，应该是不关紧要的，红点应该是很重要的地方。”耙子将自己的想法告诉了苗诀杨。

　　目前也只有这种可能了，毕竟现在也没有想法。不过这个纸片应该很重要，可能会有某些重要的线索。

　　苗诀杨与耙子为了保险，一人描绘了一份样本然后将盒子完整的放好。

　　两人收拾了下东西，将这次的东西分好，但主要都是苗诀杨拿着了，耙子一点也不想多拿，就这样两人浩浩荡荡的准备往出走。

　　耙子走到了刚进来的那个地方，找了半天也没有找到开关。

　　“耙子你别找了，这个也要用鲜血开门的。”说完苗诀杨准备再次放点血开门，苗诀杨看了一下，立刻愣住了，准备放血的刀子也停了下来。

　　奇怪这是一个光秃秃的石板，没有任何地方表明可以点滴鲜血啊。而且也没有任何痕迹的，完完全全就是一个大石板。

　　此刻耙子也注意到了眼前的现象，进来的时候好歹有个地方是点滴鲜血的，这里却什么也没有。

　　耙子与苗诀杨在周围仔仔细细的找了好几圈也什么都没发现，既然墓主人好几次修改过日记，那么他也很可能进来出去了很多次，不可能出去一点痕迹也没有。

　　苗诀杨与耙子在周围把能找的地方全找了，还是没有任何发现，看来出口不在这里。两人都不相信自己会被困在这里，一定有出口。

　　于是耙子与苗诀杨两人一人一边，慢慢的从刚才那个地方一寸一寸的找，任何一个可疑的地方都不放过。谁知道出口机关会在那里。

　　经过两人地毯式的搜索之后，两人将目光聚集在了两个一模一样的主室上面，如果有出口的话出口就应该在主室里面了，外面经过两人反反复复的搜索，很确定了。

　　两人再次对主墓进行了地毯式的搜索，几乎对每一个器物都进行旋转、拉伸等一系列操作，很有可能一种操作就是机关了，经过两个再次大半天的搜索还是没有任何收获。

　　“会不会在棺材这里？”苗诀杨提议了下，两人瞬间便将棺材那里搜了个底朝天。

　　还是没有，这下两人彻底懵了，怎么可能没有出口，难道那个公孙休止从来就没有出去过？也不可能，没出去过怎么可能会后来的文字书写。

　　也不可能是后来进去的人补充的，因为没有出口的话，这里应该还有其他的尸首的，两个人找了这么仔细也没有见到其他的尸首，这就说明这点不成立。

　　唯一的可能就是这里一定有出口，只不过两人现在还没有发现。

　　怎么可能，两个人都是心细如发的，进过这么仔细的搜索怎么可能没有发现，机关不会隐藏的这么深吧。

　　耙子此刻也陷入了沉思，这种奇怪的现象自己也是头一次，以前那些丰富的经验现在全拍不上用场了，从一进来这个墓到处都渗透着诡异，各种不合常理，让耙子也有点发懵了。

　　“耙子，你说会不会机关藏得比较深啊？我们从表面看不到。”苗诀杨想了想问道。

　　“这种可能性不是很大，不然墓主人出去也比较费劲，应该还有我们我没有考虑到的地方，到底是哪里呢。”耙子将自己的分析说给了苗诀杨。

　　“既然现在暂时找不到，我们先休息下，吃点东西吧，反正我们装备还是可以支撑很久的。”耙子对苗诀杨说道。

　　这种事情急不来，只能慢慢找了，两人找了大半天了都累了，还不如休息下。耙子因为这个墓比较诡异因此两人进来的时候都带足了东西，支撑个一个月都是没有问题的。

　　两人在大厅一个比较宽阔的地方坐了下来，然后开始休息，但谁也没说话，都在静静的想着出口的事情。

　　装备齐全不代表可以不出去了，两人长时间的搜索没有结果，让两人的情绪还是有点低落。

　　苗诀杨边吃边看着周围的情况，寻找者可能的出口。

　　“耙子，出口会不会是那个有危险的主室？”耙子看到了那个一模一样的主室问道。

　　“恩？”耙子立刻想起来了，还有一个比较危险的主室没有去。因为一开始就有极其危险的信息，所以两人一直就忽略了，现在苗诀杨提起来了，耙子立刻就想到了。

　　“很有可能。”耙子很确定的说道，毕竟这是唯一的地方了，对他们来说比较危险但是对墓主人来说就不一定了。

　　这也是一种安全措施，让你能进来没命出去。这种建设耙子以前也是见过的，毕竟墓主人也是为了防止自己墓不被盗走。

　　耙子将自己的分析告诉了苗诀杨之后，两人一致认为这应该就是出口所在的地方了，但是下一个棘手的问题来了，这个主室极其的危险，搞不好还没找到出口就已经死了。

　　而且两人也不是百分百确定，只是一种猜测，可能性很大，但不是百分百。两人相互对视了下，都明白对方的意思：“整不整，就这个墓室。”

　　谁也知道，要是判断失误了，出口不在这里，活着退出来倒好说，死在里面就有点可惜了，这是一场赌博，谁也没有把握。


第七十章：活着出来了

　　“耙子，敢不敢，赌一把。”苗诀杨多耙子说道。

　　“有什么不敢的，都是混出来的，这点还害怕。”耙子鄙视的看了下苗诀杨，自己什么场面没见过，这些危险虽然要命，耙子已经习惯了。更何况有可能真的找到出口，自己为什么要放弃尝试呢？

　　“好的，耙子，咱俩休息下，准备进去。”苗诀杨对耙子提议道，毕竟这是他两人最后一道关卡了，不能败在这点上。

　　俩人休息的体力完全正常之后便向那个危险的主室走去。

　　“耙子，你等我下，我看看这个形式。”苗诀杨站在门口，对耳朵说着：“耳朵，能不能感受到周围的情况。”

　　“都有什么我可以感受到，但是我不知道那个是危险的，只能感受到浓烈的危险。”耳朵感受了下之后慢慢说着。

　　“好的，你把周围所有的情况说下，我跟耙子研究下。”

　　耙子也不敢苗诀杨在干什么，他知道苗诀杨肯定不简单，一定有过人之处，他现在在门口一定有自己的看法，自己不打扰只是静静的看着。

　　过了一会，苗诀杨转过身来，然后在一张纸上将耳朵说的全部告诉了耙子，并且将墓室里面的摆放状况也详细的说明了。

　　“耙子，你看这就是整个墓室的结构和物品摆放，你看看会不会有什么机关。”苗诀杨对耙子说道。

　　耙子将苗诀杨画的结构图仔仔细细的研究了一下，将自己认为最有可能摆设机关的地方告诉了苗诀杨。

　　研究好之后两人便开始动身了。

　　耙子和苗诀杨同时跨了进去，两边立刻就喷射出来了一个细密的网，耙子一个双节枪便将这个网挑了出去。

　　正在此刻两人后方凭空出现了无数个铁球在空中飞来，耙子在前苗诀杨在后，苗诀杨用耙子递给的另一节双节枪，不停的击打着飞来的铁球。

　　“走！”耙子完全破开网之后对苗诀杨大喊一声，两人同时向前滚去，因为头顶已经凭空出现了一个顶板在不停的下落。

　　两人翻滚过去之后，耙子立刻掏出一块布盖在了两人的身上，然后一抖，将瞬间落下的粉尘扫到了一边。

　　两人飞快一个起身，立刻一个弹跳蹦到了空中，避开了地上伸出的一条条锋利的钢刀。

　　两人在空中，挥舞着铁枪飞快的阻挡着两笔射出的密密麻麻的飞箭，这些箭一个个细如毛发，但坚硬无比，空中响起了乒乒乓乓不绝的击打声。

　　两人瞬间落地，就在落地的一瞬间，耙子一把推开了苗诀杨，原来地下有一大块已经陷了下去，不知道下面是什么，这个事耙子没有预计到的，毕竟这种情况谁也猜不准，耙子原本身手就比苗诀杨好，看到危险，他知道苗诀杨铁定躲不过去了，自己看天意吧，因此在苗诀杨刚意识到的时候，自己已经被耙子推出去了很远。

　　耙子径直的往下面飞速的落着，苗诀杨已经知道发生了什么事情了，自己已经落到了安全的地方，但是耙子已经落下下去。

　　决不能让耙子死掉，这是苗诀杨现在大脑唯一的想法，时间不容多想，苗诀杨立刻让耙子另一节双节枪扔了下去。

　　“耙子接着。”苗诀杨大喊了一声，他知道只要耙子的武器在他就能活命，不管下面是什么，双节枪耙子已经玩的炉火纯青了。

　　耙子看了落下的双节枪，立刻接了过去，然后一手一节，立刻扎在了两边的墙壁上，快速的滑落伴随着耙子的双节枪，两边石壁上立刻出现了两道明亮的火光，这是耙子铁枪摩擦石壁造成的。

　　耙子不断的用力终于控制住了自己不断下落的身体，看到已经停止了下落，耙子立刻网上爬，一手一个坑换着在两边墙壁上不停的借力，耙子的身体也在快速的上升着。

　　耙子突然感到两边的墙壁已经慢慢开始收缩了，耙子一惊，就知道这是机关正在闭合，自己要加快速度，不然就有可能被夹死在这个裂缝当中。

　　苗诀杨也注意到了正在合并的裂缝，充满了焦急，耙子是为了自己才掉落的，按照耙子的身上刚才那一下自己是躲不过去的，而耙子是可以的，而耙子推开了自己掉了下去，如果耙子有事自己内心便无法安宁，可以说自己这条命是耙子救得。

　　这一刻苗诀杨觉得耙子这个人绝对可交，是一个用心去交的朋友，两人已经经历了生死，对方的人性了解的一清二楚。

　　耙子看着合并的越来越开的墙壁，不断的加速，里上面还有一段距离，耙子正在拼命，自己经历了十几年的生死要是在这里被夹死了那就太不值当了。

　　现在裂缝已经就只能耙子用一节双节枪了，耙子背靠着一面墙壁，两脚瞪着墙壁，两手用力的用一节双节枪在面前的石壁上飞快的攀岩者。

　　就在耙子一跃而出然后落地的那一瞬间“轰”的一声整个裂缝已经完全合并了，好像从来没有打开过。

　　耙子惊魂未定的喘着气，自己身手好不代表自己可以不要命啊，刚才要是自己慢一下，现在已经成了肉饼了。

　　苗诀杨看着死里逃生的耙子也是长舒一口气，仅仅的抱了下耙子，再多的感激话语不用多说，两人都明白。

　　过了一会，耙子才说：“现在就剩这一块地方了，应该有出口，没有的话我们也回不去了。”耙子说完看了看周围的形式。

　　在旁边有个小桌子，明显上面有个手掌印，上面已经有很多红色的印记。

　　两人相对一笑，终于找到了，不用说这就是出口了，苗诀杨毫不犹豫的割破手，然后将流满鲜血的手放了上去。

　　两人静静的等待着那一刻，不一会熟悉的白光在旁边一个墙壁传来，机关已经开启了，两人毫不犹豫的跨了出去，终于从这个墓走出来了。

　　白光消失两人出现在了山洞里面。

　　苗诀杨看着周围的形式，说道：“这是哪啊，走走看看。”

　　这个山洞没有什么特别的，就一条山洞通向外面，两人走了一会就到了出口。

　　眼前是一片密密麻麻的树林，脚下是一个断层，不太高，整个洞口就在一个墙壁的半空中距离地面应该有三米的样子。

　　“看来我们到了不知道哪里的树林了。”耙子摸摸了鼻子说道。

　　既然到这里就下去看看吧，好歹活着出来了，这是多么兴奋地事情啊。两人一跃便跳了下去，在这个不知道什么地方的森里里面找着出路。

　　就在苗诀杨两人找路的时候，二雷子已经平安到了平安市，只不过二雷子却完全不知道应该往哪里走，人生地不熟的二雷子问了好多人，但是人家都不知道二雷子要找的人是谁，因为地址就苗诀杨一个人知道，当时情况紧急苗诀杨也忘了告诉二雷子了，只是让二雷子拿着书信找王教授。

　　偌大的平安市，王教授何其的多，因此，二雷子找了很长时间都没有找到具体的位置，只能每天呆在宾馆里面，但是二雷子家里并不富裕，出来并没有带多少钱，因此身上的钱很快就所剩无几了。

　　二雷子感觉自己就像一个被抛弃的婴儿，在这个城市里面无亲无故。

　　二雷子觉得自己不应该依靠苗诀杨的关系，自己要独创一片天空才行，因此这天早上，二雷子便开始寻找自己的工作，只有找到个合适的工作自己才能在这个城市活下去。

　　没有特长的二雷子找了很多天都没有找到合适自己的工作。


第七十一章：落魄的二雷子

　　二雷子走了很多地方发现对方招人的条件很苛刻，二雷子瘦弱的身板根本干不了重活，只能干一些轻货，而轻松的活一般工资都比较低，开始二雷子还无法接受，想着自己好歹找个中等收入的吧，但是理想很丰满显示很骨感，身上仅剩几百块钱的二雷子，现在只能选择一个低收入的工作，先活下去再说。

　　现在二雷子站在一个大型超市门口看到上面的招聘启事写的销售员每月1500，二雷子觉得自己应该就能做这个了，先赚点再说。

　　“去，把这个表填了。”超市经理头都每抬扔给了二雷子一个表格然后继续看着自己的报纸。

　　二雷子看着经理那种趾高气昂的样子就想离开，但是想到自己是来招聘的，强压着心中的怒火，将表填完之后递给了经理。

　　“经理，那我什么时候可以来上班？”二雷子看到经理没有说话，有点生气，这也太不尊重人了，不由的说话有点大声。

　　“喊什么喊，还像不像工作了？真是没大没小，明天就来上班，去下面领套衣服。”经理不耐烦的说道。

　　二雷子巴不得赶紧出去呢，走出经理办公室，二雷子心里狠狠的说道，那天等我发达了有你好看的。

　　二雷子愤愤的下去领了一套衣服然后离开了，不管咋说自己还是有工作了。

　　二雷子走在街上看看能卖点什么东西庆祝下，突然自己被撞了一下，一个人慌慌张张的向前走去。

　　“忙着去上坟啊。”二雷子被撞了趔趄，原本就有点不爽，便骂了一句。继续往前走。

　　二雷子手插在口袋；里，一摸口袋空了，我靠刚才那个是小偷。

　　二雷子不由大骂，这是自己现在所有的资产了，二雷子不由分说追了上去，无论如何都要将自己的钱找回来，不然自己都没饭吃了。

　　看到二雷子追了上来，小偷把腿就跑，两人在大街上展开了马拉松跑步，二雷子一边跑一边大喊抓贼，但是路人没有一个人动手的。这让二雷子很不爽。

　　小偷顺着旁边的小路跑到了一个小巷子，二雷子赶紧追了上去，生怕小偷丢了。

　　看到小偷不跑了，二雷子堵在小巷子的出口，一步一步向小偷走去，二雷子累的气喘吁吁的，但是依旧非常生气。

　　“跑啊，你倒是跑啊。”二雷子一步步的逼近，小偷却没有动。

　　“把你爷爷的钱交出啦。”二雷子也不管自己能不能打架反正现在就想将自己的钱拿回来。

　　“小子，爷爷告诉你，爷爷拿你的钱是看得起你，识相的赶紧滚，别等爷爷不爽了让你趴着回去。”小偷嚣张的说道。

　　二雷子从小就被人欺负，但是长大已经很久没有人欺负他了，但是现在这个小偷明显是赤裸裸的打脸了，二雷子想要为自己出一口气，让别人不敢欺负自己。

　　“把我的钱拿出来。”二雷子暴怒的喊道。

　　二雷子刚说完后背就被狠狠的踹了一脚，直接将二雷子踹掉趴下了。

　　二雷子回头看到后面不知道什么时候站了三个大汉，每个人明显都是肌肉型的，面目狰狞的看着二雷子，而前面的小偷则继续嚣张的说道：“让你识相的滚开，还不听，真是非要让爷爷们给你长长记性啊。”

　　说完小偷和三个大汉都大笑了起来，四个人看着地上的二雷子就像看着一个小丑一样，二雷子此刻在地上也不知道怎么办，打，自己铁定打不过，此时而，二雷子仿佛又回到了小时候被人欺负的时候，一群人围着自己狂殴，自己却毫无还手之力。

　　“兄弟们上，给这个不长眼的长长记性。”其中一个大汉说道，于是四个人雨点般的拳头向二雷子身上砸来，同时不停的用脚踹着。

　　四个人越打越兴奋，好久没这么爽过了，四个人边打边大笑着聊天，各种辱骂的声音在二雷子的耳边飘过。

　　二雷子此时只能默默的忍受着，忍受着对方的拳打脚踢和一阵阵辱骂，一阵阵憋屈感再次在二雷子心中升起，二雷子发誓自己以后要这些人不得好死。二雷子在这些人脚下紧紧地握着拳头。

　　十几分钟之后四个人打爽了，然后纷纷离去了，只剩下二雷子一个人蜷缩在地上，不停的抽搐着。

　　半响二雷子才慢慢的爬了起来，扶着慢慢的走出了巷子，二雷子站在巷子口看着来来往往的人群，好像大家都没有注意到他一样，这个世界让二雷子感到充满了冷漠。

　　二雷子心里升起了一种想要报复这个世界的想法，他想要这些冷漠的人全部去死，没有人性的人不配活着。

　　身体的饥饿让二雷子不得不去寻找吃的，但是身上没有一分钱，二雷子只能眼巴巴的看着周围的小摊，一阵阵的眼馋。

　　终于二雷子受不了了上前问道：“老板能给一个油饼吃吃不，下个月发了工资我一定还你。”二雷子苦苦的哀求道。

　　卖油饼的老板想听到天方夜谭一样看着二雷子，浑身是土的二雷子身上没有一件完整的衣服，咋看都是一个要饭的。

　　“滚，拿来的疯子，别挡了生意，还下个月发工资，你他妈是不是做梦呢。”老板毫不客气的就将二雷子赶了出去，这不是挡着生意呢。

　　二雷子被撵了出去，心里充满了不爽，尤其老板看着自己那种歧视的眼神就像看着一个低贱的奴隶一样，这种眼神深深的印在了二雷子的心中。

　　但是强烈的饥饿感让二雷子再次走了进来，苦苦的哀求着。

　　“老板，您行行好吧，我的钱被偷了，我是被人打了，您行行好给我一点吃的后面我会加倍偿还的。”虽然老板对自己很不友好，没办法二雷子还是要求老板。

　　“滚，你没听见啊。”看到二雷子还进来了，老板再次怒了，怎么自己说话着疯子就是听不懂呢，说完舀起一勺滚烫的油就向二雷子泼去。

　　二雷子赶紧躲闪，一个紧急后腿，一脚踩空了顺着门口的台阶摔了出去，里面顾客和老板好像看着笑话一样纷纷大笑起来。

　　又是这种鄙视的笑声，二雷子眼里闪出来凌厉的残忍的目光，他要这个店毁灭，当然是他以后有能力的情况。

　　肖王霸这几天一直在和手下在平安市转悠，听说这里最近有个飙车比赛，便准备前来看看地形。

　　对于这种富家子弟这种飙车当然还是很上心的，毕竟这对他们来说就像家常便饭，所以没事肖王霸就和手下在平安市转悠，看看有什么好玩的。

　　刚走了一会就看到二雷子从一个油饼店摔了出来，肖王霸好奇的停下了看看热闹，当他看到二雷子那种发狠犀利残忍的眼光时，心里不由的一惊，这种眼神太犀利了，这家伙是个狠人，绝对的狠人，只是现在比较落魄，如果自己拉过来对自己日后争夺家主之位还是很好地。

　　想到这里，肖王霸径直走了过去将二雷子扶了起来。

　　二雷子正在发狠的盯着这个店，突然被人扶了起来，很疑惑的看着眼前这个人，穿的是那样富裕，二雷子确定人家身上一个纽扣估计都比自己一身行头值钱，绝对的富家子弟，他为什么要帮自己。

　　“这位兄台，别跟一般人见识。”肖王霸笑着对二雷子说道。

　　“你为什么帮我？”二雷子警惕的问道，他已经对这个冷漠世界绝望了，突然来了个人帮助自己二雷子还不太适应。

　　无事献殷勤非奸即盗，这个道理二雷子还是知道的。


第七十二章：成为小弟

　　“兄弟，别害怕，我只是一个路过的，看到兄弟你被人欺负，看着不顺眼罢了。”肖王霸笑着对二雷子说着。

　　“恩？”二雷子警惕的看着眼前这个人，有点不太相信他的话，在这个人人冷漠的世界还会有人出手帮助自己。

　　“这么说吧，我看兄弟一定是不平凡的人，日后必定发达，兄弟我不想看着你受苦，所以想出手帮助，希望兄台你日后发达了不要我了兄弟我。”肖王霸看到二雷子有点怀疑了，赶紧补充道，他的目的就是让对方死心塌地的跟着自己成为自己的左膀右臂，这个人绝对是狠人，对自己日后大有帮助。

　　“兄弟，你要是不相信我，也可以，为了表明我的来意，我进去给你找场子，如果你还不相信我的来意我可以走，我会帮助兄弟度过难关然后绝不为难兄弟，我这个人就是这样，看到对眼的兄弟就死心塌地对别人好，直到别人受不了。”肖王霸将自己那个能将死人说活的嘴硬是将二雷子说的动摇了。

　　二雷子正处在低落期，肖王霸着一连串的好话二雷子动心了，如果对方是真心的对自己好，那何尝不能交个朋友呢，反正自己单身一人，多个朋友多条路，对自己在这个人生地不熟的地方大有好处。

　　犹豫了一会二雷子对肖王霸说道：“虽然我不知道你的真实意图是啥，但我感觉你没有恶意，找场子就算了，日后我发达了我自己找场子，谢谢这位兄台刚才扶了我一把。”二雷子对肖王霸说道。

　　“既然兄台愿意接受我，我也不做作，今天是个好日子能遇到兄弟你，也算是缘分，怎样我做东咱俩好好吃一顿。”肖王霸看到二雷子动心了，然后加紧进攻，他知道二雷子现在最缺的就是温饱，只要自己帮他解决了，最起码对方不会为生存的担忧了，那么才可能死心塌地跟着自己。

　　说完不等二雷子同意，肖王霸的手下已经将一辆奔驰开刀到了两人的面前，肖王霸立刻将车门打开，对二雷子说道：“兄弟赏个脸吧。”

　　看着对方一脸微笑的样子，俗话说身手不打笑脸人，二雷子也不好说什么，再说他现在就很想吃一顿饱饭，然后找个舒服的地方好好休息一下。

　　不一会这辆宝马就开走了，直奔全市最豪华的六星级酒店环球国际大酒店，这个酒店的规模成为了很多富家子弟炫富的必备地点，只要听说在环球国际大酒店请客，傻子都知道眼前这个人非富即贵了。

　　肖王霸将二雷子直接带到这个地方就是为了给二雷子一个更大的对比落差，来体现自己的好。

　　二雷子那里见过这个阵势啊，一下车就被眼前这个场景吓懵了，眼前完全是各种豪华名车，这个地面用奢侈的精雕大理石构成，一排排的保安站的毕恭毕敬的，对一个个下来的人像大爷一样服侍着。

　　来这里的人一个个都是亿万富豪的子弟或者企业大亨，身份都不是在一般人可以比拟的，所以这里的安保也极其的严格，一般像二雷子现在这个样子保安都是毫不犹豫撵出去了，这不影响形象呢么。

　　只不过今天二雷子随着肖王霸一块来的，这里保安基本都认识肖王霸，毕竟人家肖家的少爷，这种级别的人物每个保安都会上岗前认识下，不然哪天自己一个不小心惹了人家就不好办了。

　　所有保安都以一种奇怪的眼神看着这两人，不过也没人说话，既然是肖家少爷带来了肯定是朋友了。

　　肖王霸看着二雷子这种眼神心里不由的小刀，看来起效果了，这种富丽堂皇的场景果然刺激了二雷子。

　　二雷子此刻确实被震撼了，这种场景自己估计一辈子都没见过，刚才保安那些眼神二雷子也是看在眼里，但是那些保安看着自己与跟前这个人一起进入，眼里虽然以后还是让行了，说明跟前这个人是大人物，自己水涨船高，身份一下子就上去了。

　　所以二雷子静了静心情，直接抬起头大步的想起走着，两眼充满了对旁边任务的鄙视，此时此刻二雷子才体会到原来高高在上的感觉这的很好啊，自己竟然有一天也可以鄙视着别人，这种感觉真是太爽了。

　　二雷子从下那些别欺负所压抑的自卑的心情在此刻得到了释放，他的内心得到了极大的满足，即使这仅仅是靠着别人的光环才得到的，但是就这一小会已经足以让二雷子心中那种自豪感得到了释放。

　　二雷子看着眼前类似皇宫的修饰，心里升起了一种强烈的想把任何人踩在脚下然后看着他们对自己膜拜的感觉，二雷子极其的希望看到别人见到自己那种惧怕、畏惧的眼神，这样二雷子才能得到满足。

　　肖王霸带着二雷子直接走向了一个豪华包间，然后叫来服务员拿来菜单，递给了二雷子。

　　“兄弟，我说过了，对待朋友我会不遗余力的对他好，只要我们是朋友，我肖王霸不算有钱但今天这顿饭，兄弟你点多少我照单全付，绝对不眨眼。”肖王霸霸气十足的说道，其实这顿饭二雷子使劲点能点多少，十几万撑死了，这点小钱对肖王霸来说简直不值一提，他要的就是给二雷子营造出一种，自己为了朋友什么都能豁出去的气氛，这样二雷子才会更加感激自己。

　　二雷子用自己颤抖的双手接过菜单看了起来，乖乖，这里满最便宜的一盘菜都要999，这不是要自己命呢，二雷子心里不由的一暖，肖王霸是自己这一辈子对自己最好的人。虽然不知道对方的真是目的，但是就凭这顿饭，二雷子觉得这个人可交。

　　其实二雷子心里好有个想法就是，肖王霸肯定身份不一般，自己要是能攀上这个人，对自己以后肯定有好处，所以二雷子已经决定跟肖王霸混了。

　　饭间肖王霸不停的向二雷子吹捧，将二雷子吹上了天，将二雷子吹得都不知道自己在哪了，但是唯有让二雷子清楚的是自己跟着肖王霸混绝对没错。

　　“兄弟我说了这么多，我也表示了我的诚意，我想没有一个大哥收小弟的时候会摆出这么大的阵势，但是我对我的心腹绝对都是这样的，不行你可以问问他们。”说完肖王霸指了指旁边的人，旁边的人一个个点头回应着。

　　“兄弟，我看你日后必成大器，所以我猜想拉你入伙，请不雅送怪我私心，我也想找个实力强横的小弟，不知道兄弟能否赏脸跟我混，以后我的绝对是你的，你要你提得出只要我能办得到，我一定全力以赴，只要你都能当我的心腹，一心一意跟着我，我从来不会让我的小弟吃亏，这是我的底线。”肖王霸声情并茂的对二雷子说着。

　　二雷子想了一会然后同意了，给别人做小弟也不是件坏事至少眼前这个人还不错值得自己去混。

　　“赵雷，别人都叫我二雷子。”二雷子自报了家门，代表着自己已经接受了做对方的小弟了。

　　肖王霸满意的点了点头，说道：“二雷子这个名字太土了，以后出去让别人叫你雷哥或者雷爷，这样才霸气。”

　　雷哥，雷爷，二雷子心里默念了几遍果然很霸气，让二雷子心里得到了满足。

　　“还不见过雷哥。”肖王霸对身边的人大吼了一声，怎么这么没有眼色呢。看到二雷子对自己这个称号很满意，而旁边小弟却没有反应让他很不爽。

　　“肖哥，您还是叫我雷子吧，您是我老大。”二雷子满意的说道，自己立刻已经成了肖王霸身边一等一的红人。


第七十三章：商城风波（上）

　　“恩，不错，我也不知道怎样教你修炼，这样吧，这两个黄丙的小弟就给你了，以后会敢欺负你，你就报上我的大名，普通世家肖家的少爷肖王霸，绝对没人敢惹你。”肖王霸得意的对二雷子说着。

　　二雷子出了酒店，小弟便领着他去了肖王霸为他买的一栋小别墅里面，这个别墅虽然不大但是对二雷子来说绝对算是顶级高档了，躺在床上二雷子手里拿着肖王霸给的几十万的银行卡，感觉自己这一天过得太跌宕起伏了，有一种一步登天的感觉，这种感觉太美好了，二雷子从来没有那种成功人士的感觉，自己终于体会到了，原来站在顶端的感觉就是不一样啊。

　　这一切都是肖王霸给自己的，在自己最低谷的时候肖王霸给了自己一个平台可以让自己站在比别人高的高度看世界，这一切都是肖王霸的功劳，所以二雷子心里已经狠狠的认定了肖王霸这个老大了，不管对方以后怎么样自己肯定会一直跟随的。

　　这天早上二雷子在两个随从的陪伴下准备去给自己购买一身行头，自己现在好歹也是成功人士了，不能穿的太寒酸，而且还要购买一个手机方便联系，这是二雷子这几天在城市中生活的见闻，有了手机大家联系都方便点。

　　二雷子在一个高级商城门口，看了看这个阵势，就这里了，应该有合适自己的衣服。

　　正在二雷子准备进去的时候却被保安拦住了，“恩？”二雷子不屑的看了看眼前的保安，还有人敢挡自己的路，顿时就有点不高兴了，看到二雷子不高兴了，两个随从立刻就站在了二雷子面前恶狠狠的看着这名保安。

　　看到这个架势，保安明显也愣住了，没想到这个穿着破烂的人竟然还有随从，看来今天踢到铁板上了。

　　“为啥拦我？”有了两个小弟在旁边二雷子发狠的说道，那发怒的眼神仿佛要将保安吃掉，自己正在春风得意的时候怎能允许有人挑战他的权威。

　　“这个，这个，是这样，我看到您脚上有泥巴，而且，而且衣衫不整的，我怕影响商城的美观，所以，所以。”看到二雷子的这个气势保安再也不敢说话了，回答二雷子的问题都是磕磕绊绊的。

　　“所以你就狗眼看人低了？所以你就瞎了狗眼了？所以你就看不起你大爷了？”二雷子步步紧逼，盛气凌人的态度把保安一步步逼得后腿，二雷子最恨别人看不起自己了，自己努力这么长时间就是为了出人头地，对于那些看不起自己的人，二雷子总是要加倍报复，现在一个小小保安就敢鄙视自己。

　　“你们两个给他长长记性，让他认识下那些人是他不能惹的。”二雷子对身后的两人说道。

　　二雷子发话了，两人毫不犹豫上去就是对保安一阵拳打脚踢，一个普通的保安那里是这两个黄阶修炼者的对手。

　　整个商城门口响起了保安杀猪般的嚎叫和求饶，听着保安的嚎叫，二雷子有一种莫名的快感，原来欺负别人也是这样的爽。

　　看着保安爬过来拽着自己的裤脚希望二雷子放过自己，二雷子一个踢腿将对方踢了出去，看着保安在地上被打的翻滚，二雷子越看越兴奋。

　　周围人也是一阵指指点点，但是也没人敢上来阻止，毕竟面前这个人明显是个狠人，不能招惹，而那些有身份的子弟则是一脸玩味的看着眼前的表演，这对他们来说就是一场表演，不看白不看。

　　两个人将保安狂殴了近二十分钟之后商城的经理已经走了出来，刚才发生的一切已经有人报告了经理，有人打闹经理必然要出面阻止。

　　看到眼前被打的亲妈都不认识保安，经理脸一沉，他心里也明白眼前这个人明显的有背景的，但是在自己商城打人了自己必然在理的，必须要找个说法。

　　“这位兄弟，发生了什么事情了，打人不对吧，就算这个保安那里触犯了您的权威，打人稍稍教训下就行了吧，不必要下死手吧。”经理冷冷的说道，自己能在这里开商城的后面也是有背景的不然整天被小混混收保护费都要烦死了。

　　经理一出口就将所有责任推到了二雷子身上，人家已经说得明白了，即使有事情小小教训下就行，不必要打成这个样子啊，晚上出去要吓死鬼啊。

　　“这位就是经理吧，我也不是无理取闹，而是你们保安狗眼看人低，以貌取人，我穿的破旧怎么了，这是我喜欢，个人爱好，我只是小小的让他长点见识，以后有个记性。”二雷子看这眼前的经理知道不能说的太狠毕竟在人家地盘上。

　　听完二雷子的描述经理也明白了事情的经过，只不过心里还是一阵愤怒，不就是看你穿的不好挡了你一下，你说明身份就行不必要把人家打得亲妈都不认识吧，这个人心眼真小，但也间接说明了这个人心里阴险有仇必报而且下死手的报仇。

　　经理权衡了下利弊，毕竟自己人有错在先，经理笑着对二雷子说道：“兄弟这样，我们人有错在先，您人也打了气了出了，为了表示歉意今天您在商城的所有消费一律半价如何？”经理笑着说道。

　　二雷子也不是傻子，自己已经这样了，人家经理已经给自己面子自己要还是不识好歹就可能惹怒对方了，适可而止就行。

　　“哼，我就给你这个面子。”说完二雷子大步的跨了进去，头也没回，一副舍我其谁的态度。

　　“滚，明天辞职。”经理看到送走了二雷子，生气的骂着旁边的保安，保安做的没错，但是还是惹事了，让他很不爽，因此直接将保安开除了。

　　经理看着对方的背影也是好奇，平安市什么时候有这个公子了，一些世家二世子什么的自己好歹都有点印象不然哪天惹了怎么办，但是二雷子经理从来没有见过。

　　经理快步的跟了上去，想要知道二雷子的身份一面日后又出事。

　　“这位兄弟，怎么说呢，今天的事情纯粹是个误会，您也别介意啊，保安也没见过您，您多多见谅，能问下您家里是那里的吗，日后我好去拜访。”经理慢慢的说出了自己的想法。

　　二雷子一听原来是打听自己的身份的，就说么对自己这么好，二雷子心里一阵鄙视，对经理这种谄媚的态度很不屑。

　　经过小弟的介绍二雷子已经知道了肖家在普通世家也算是很厉害的存在，因此出去没人敢轻易惹这些世家的人，毕竟人家底蕴在那里。

　　“我哪里是什么公子哥啊，承蒙肖王霸老哥看得起我，跟我称兄道弟，肖家可以随意进出罢了。”二雷子谦虚的说着，但是话语中还是留露出得意的意思。

　　什么叫看得起自己称兄道弟，什么叫随意进出。经理已经是人精了还能听不出来二雷子的意思，心里还是有点不屑不就是说白了肖王霸旁边的一条狗么，嚣张个什么，但是经理并没有将自己的想法说出来，毕竟人家也是一条等级比较高的狗，能不惹祸就不惹。

　　说完二雷子头也不会的继续往里面走，他也不知道要买什么样子的衣服，但是他就是要做出一副我是大爷的样子，在各个衣服店里流窜着。

　　整个衣服店主都已一种鄙视的眼神看着二雷子，对这种土财主很不爽，并不是都看不起二雷子，只是二雷子把人家衣服试了又试摸了又摸，还让人家怎么卖。


第七十四章：商城风波（下）

　　终于有一个店主看不下去了，怒了。“我说兄弟，您到底买不买啊，您都试了二十几套了，大姑娘买衣服也不至于这样吧，您用眼看可以，别动手行吗。”店主真心不爽了，自己衣服可都是名牌真货，不能试穿的，就算要试穿都是最都一两套人家直接就买了，今天人少他也就忍了，但是眼前这个人明显得寸进尺了。

　　“你以为我买不起？”二雷子听到对方的叫喊转过头问了下。那恶狠狠冰冷的目光让店主心里一颤，这家伙是谁啊，眼神这么狠。不过店主一会就平静下来，怎么说都是自己有理的，有监控记录这人一试就是二十几套衣服哪有这样买衣服的，这不是砸场子的节奏么。

　　而且就算他的眼神再狠，这里是商场就不信对方还能打自己。

　　“不是，我怎么能怀疑您的消费水平呢，只是您在这里试了二十几套衣服，应该决定买那一套了吧，你试了之后不买的话让我怎么买个别人啊。”店主委屈的说道，要不是看到二雷子那恶狠狠的眼神店主早都怒了，撵了出去还会这么好气的说话。

　　“哦？你是嫌我脏了？”二雷子听完店主的话下意识的就觉得对方觉得自己身体脏了，污染了他的衣服。

　　“不是这个衣服，只是这是买衣服的规定您试了一两件可以没问题，但是您试了这么多件也该买一件吧，这不是砸场子的行为吗。这放在任何一分店都是说不过去的。”店主好心的说道，要是其他脾气暴躁的店主走都赶了出去，哪有这样的人呢。

　　说实话店主还真没嫌过二雷子，店主买了这么多年的衣服了，察言观色本领很强的，一进门那种傲气就能看出来这个人不好惹，而且后面两个人是打手级别的，不好惹。所以二雷子虽然穿的很破但店主丝毫没有嫌弃的意思，所以也就放任对方在试衣服，但是这也太欺负人了，试了二十几套还不买，这就让店主忍不下去了。

　　“哦？那里的规定？我看看，你自己规定的还是经理规定的？我怎么不知道，再说了我要是砸场子就你这个破点还不够我塞牙缝的呢。”二雷子鄙视的说道，而且那种气势让店主浑身一颤，二雷子浑身散发的戾气就让一个顶级混混一样，一个不顺眼就有可能早来拳打脚踢。

　　面对二雷子这样凌厉的攻势，店主冷静了一下，走了过来，他不怕二雷子，走到哪他都是占理的。

　　“先生，不能这样说话吧，你这种行为在那里都是说不过去的，不管您背后有多大的势力，但凡是应该有个理吧。您出来应该也要遵守规矩吧，不然吃亏的可是您自己了。”店主毫不示弱的说道，就算是最后打起来了，自己也不怕毕竟自己背后势力也不弱，只是自己不想用罢了，只想安安稳稳的做自己生意，但是眼前这个年轻人明显不是善茬，就不能怪自己了。

　　“让我吃亏的人以前有过还是很多，但是以后不会有了，你当然不是一个。”二雷子时时刻刻都会联想到自己小时候的事情，只要他认为对方是想欺负自己的二雷子就会莫名的来气，因此盛怒之下的二雷子对手下摆了摆手，意思很明显。

　　但是两人明显愣了下，因为肖王霸派他们来就是为了保护二雷子的安全而不是当打手，要说刚才门口还有点道理，但是现在不同了，二雷子不管不管但是人家两个人知道这次他们完全不在理啊，打起来最后他们肯定理亏，最终吃亏的还是自己。

　　在商城里面打架肯定要付出代价的，没有美景谁会开商城啊，自己两人黄阶的实力还不够人家看的。

　　“雷哥，这样不好吧，毕竟这次我们不再理，而且在商城里面动手，恐怕不太好吧。”两个手下对二雷子小声的说道。

　　“废物，让你们上你们就上，哪来的那么多话。”二雷子见到自己的话没有见效，脸上立刻就挂不住了，在自己小弟面前怎能丢了威风。

　　店主在一旁冷笑道：“哪来的土包子，连手下都比他明事理，这样的人吧迟早要吃亏，真是不是道这么人怎么混上来的。”

　　“上去，出了事喔兜着。”看到两人还是没有动，二雷子立刻怒了，踹了其中一个人一脚狠狠的喊道。

　　没有办法老大发话了不能不动手啊，两人保镖立刻就向店主扑去，没办法谁叫他们是打手呢，二雷子都说了出了事情他兜着，那还有什么顾虑的呢。

　　就在其中一个人一拳狠狠砸向店主的时候，其中一个人，立刻飞了出去，狠狠的砸在了地上。

　　看到这突如其来的变故，所有人都愣住了。二雷子也是，自己两个手下就这样被干掉了一个，自己还不知道怎么回事。

　　二雷子向旁边看去，原来不知道店主前面什么时候多了一个人，看穿着也应该是一个保镖，但是实力明显在自己两个保镖之上，不然也不可能一脚将其中一个踹的晕死过去了。

　　二雷子的脸阴沉的像暴雨来临前的乌云一样浓密。看着自己的人被打了，二雷子也知道眼前人实力不低，但是他不是修炼者还看不出对方的实力。但另一个手下却看得分明上黄甲的实力，怪不得可以将其中一个人一脚踹飞。

　　“兄弟，这应该不管你的事吧，请不要随意插手。”看到这个人插手，二雷子很不爽但是怕于对方的实力，二雷子还是愤怒的说道，二雷子很确定这个人不是店主的保镖，不然刚才干啥去了。

　　“怎么不关他的事情，敢在我的商城里面闹事的人还没有出生呢，现在没有以后也不会有。这人是维持商城安全的，你说关不关他的事情。”远处传来了一阵声音，正式刚才的商城经理。

　　看到经理走来，二雷子更加不爽了，知道了自己的背景还敢来，看来不简单啊。

　　“经理，你这是什么意思。”

　　“没什么意思，人家租用我的店铺我当然要保证人家的安全，而且雷哥这次是您不对在先吧，出手打人可不好吧。对于刚才门口的事情我已经赔礼道歉了，希望雷哥您不要迁怒于其他人，这样对谁也不好，希望您还能适可而止。”经理也毫不畏惧的说道，敢在自己商城撒野就是把肖王霸叫来了他也不敢更别说他的小弟了。

　　经理开始不是怕二雷子而是不想认识，这些二世祖能少惹就少惹，但是不想惹不代表人家怕了你。这也是很多嚣张的人最后栽了的原因就是以为人家不敢拿自己怎么样，那是人家不想多事，不代表人家怕事。

　　“也就是今天这事您管定了？”二雷子知道在人家的地盘上不能太撒野，只是生气的问道。

　　“您说呢。”经理说完刚才那个保镖已经站在了二雷子面前。

　　威胁，这事赤裸裸的威胁，这种威胁是二雷子牛逼一来第一次遇到的，但是自己目前实力不济，那对方没有办法，但二雷子已经狠狠的记下了对方的样貌。只待日后报仇了。

　　“好，咱们走着瞧。”二雷子死死的瞪了经理一眼然后大步的跨了出去，后面的那个保镖扛起那个晕死的人也跟着出去了。

　　经理不知道今天的这件事为日后二雷子找自己麻烦买下了很深的祸根，最终导致自己丧命了，不过这都是后话了。

　　看着二雷子走了出去，经理也是轻蔑的看了一眼，什么玩意还想在自己商城找麻烦。


第七十五章：遭遇野猪袭击

　　二雷子很不爽的走了出去，但是出去之后冷静了之后也知道第二件事情是自己做的太过了，但是二雷子并不像就此放过商城的经理，毕竟他敢挑战自己的权威。

　　二雷子出去之后就随便买了衣服，在商城可是把他气得不轻，虽然自己有错，但是二雷子还是对经理不爽。

　　二雷子气鼓鼓的到自己宾馆去了，虽然目前投靠了肖王霸，但是自己还是无法住进到肖家，毕竟自己只是一个小弟，这一点二雷子还是知道的，所以现在自己解决了生活问题剩下的就要找到苗诀杨说的那个王教授了，只不过难度太大了，只能慢慢寻找了，老住在宾馆也不是个事啊。

　　花开一路各表一枝。

　　二雷子正在春风得意的时候，苗诀杨与耙子却苦闷了，因为两人已经在这个森林找了好几天了也没有找到个出路，到处都是密密麻麻的杂草与高大的树木。苗诀杨甚至怀疑这个森林比死亡森林还要阴森，整个天空都被遮住了。

　　“耙子，这路也太难走了。”苗诀杨对耙子说了句，两人已经走得比较疲惫了，虽然两人都是修炼者，对敌没问题可是这种走山路长时间还是吃不消啊。

　　耙子还能好点毕竟是外家修炼者身体素质比苗诀杨好点，所以此时没有说话，但是并不代表耙子走得很爽。其实耙子更担心的他们能不能走出去，高大的树木完全遮住了天空两人都无法判断方位，更纠结的是两人都不知道现在在哪里。

　　不知道身处何地不知道往哪里走，连续盲目的走好几天没有结果很容易让人崩溃的，这就像一个人在茫茫的雪原上行走一样，没有目的没有方向很容易精神崩溃的。

　　“坐下休息下吧。”耙子对苗诀杨建议到，毕竟两人走了这么多天了没有结果看来一时半会也出不去了，保存体力慢慢找路吧。

　　两人找了一块比较空旷的地方坐了下来，打开了两人的包裹拿出食物开始补充体力。

　　“耙子，这样下去不是办法，这个森林看样子很大的，我们没有方向很容易走丢的，这不是主要的，主要的是我们不知道什么时候能出去，我们的物资不知道能不能出去。”苗诀杨直接说出了自己的担忧。

　　耙子也是比较担忧的，两人虽然进墓坑之前做了充分的准备但是并没有想到会遇到这种情况，没有目的的乱走，早多的物资也有消耗完的一天。到时候恐怕两人还没出去就死在了这个森林里面。

　　“兄弟，物资我们可以想办法，在这个森里里面应该会有能吃的东西，我们仔细找找，吃完这顿之后咱俩的物资每次使用一个人的，咱俩人节省着用，然后尽量寻找森林里面的东西，这样能让我们维持一段时间。”耙子对苗诀杨分析道。

　　这应该是目前最好的结果了，在这个只有杂草和树木的地方谁也不知道能不能找到吃的，所以节省物资是必须的。苗诀杨开始还希望能找条河流这样就可以抓鱼了，就像自己在死亡森林那里一样。

　　可是现实很残酷，根据耙子的分析他们所处的这个地势还是比较高的，很难有河流出现，就算有现在距离两人还是比较远的，而且两人也不知道河流在那个方位，没有办法去寻找。

　　耙子的听力和耳朵的感知是何等的灵敏都没有发现周围的河流气息，这无疑说明苗诀杨想抓鱼的愿望破灭了。

　　要想在森里里面找到吃的是非常困难的，就算找到某种野果也不知道能不能食用，除非是见到已经了解的，但是这种希望还是很渺茫的。

　　就在两人休息的时候，突然从耙子身后的草丛里面窜出一只野猪直奔耙子的后背，耙子一个飞跃跳了起来，一脚揣在了野猪的背上。

　　那个凶猛的野猪直接被耙子踹翻在地了，耙子落地之后迅速从腰间抽出自己的双节枪，拿出一半扔给了苗诀杨，苗诀杨不太会攻击，遇到这种野种还是需要工具的。

　　苗诀杨借住耙子的工具两人立刻站好，保持着警惕。

　　那个被踹翻的野猪马上站了起来，狂吼道。整个树叶都快被震下来了。

　　“我勒个去，这家伙不会变异了吧。”苗诀杨心里不由的骂道，自己小时候与老爷子也见过野猪哪有这么凶猛啊，叫声这么有力量。

　　“这应该是一头成年的攻击性的野猪，而且在这种地方没有人类干预野惯了，浑身上下都是野性。”耙子小声的对苗诀杨说道，毕竟眼前这个家伙不能小看。

　　眼前这个家伙明显与动物园那种驯化的动物不一样，可以说现在这头野猪干翻一头动物园的老虎是绰绰有余的。看着凶猛的野猪两人丝毫不敢放松，两人都知道有一头的话周围肯定还有。

　　果然两人猜的没错，随着那一声的狂吼，周围立刻出现了四头体型更加强壮的野猪，整整五只野猪将两人死死的围在了中间。

　　“我擦，这要群殴啊。”苗诀杨心里不由的说道，这一只野猪都够两人喝一壶的了，更何况五只了。

　　“苗兄，你防守后面两只我应对前面三只，咱俩配合着，不能给他们机会。”耙子对苗诀杨说完便立刻扑了上去，苗诀杨也拿着武器迎向了后面两只野猪。

　　想让他们让路绝对不可能，只有干掉这五只野猪，在这样的原始森林里面野猪早已退化到了最原始的样子，见到人当然就是一盘美味岂能放过。

　　苗诀杨借住着体能的真气立刻将手上的铁枪威力提高了好几倍，苗诀杨疯狂的用铁枪进攻着，而野猪也进攻着。

　　“我擦，这家伙皮太硬了。”苗诀杨打了好几下心里骂道，任凭自己如何的用力但是野猪仅仅是后退了一下，并没有任何实质性的伤害，主要是野猪皮太厚了，简直就像铁皮一样。苗诀杨作为上黄甲的修炼者力气已经不小了，加上从小的淬体身体强度更是比常人要好，手里拿着耙子的顶级武器依旧戳不透野猪的皮。

　　苗诀杨只能用铁枪击打着野猪让野猪不停的后退，但是这不是办法啊，这样耗下去非让野猪耗死不可，逃又逃不开，周围没有一条完整的路无疑加大了两人的逃跑的难度，而野猪早已适应了，所以哦逃跑未必跑的掉。

　　但是进攻又干不掉野猪，这家伙防御力太强了，跟他们不是一个档次的。

　　苗诀杨狠狠的击退着进攻的野猪却毫无办法，人家就凭这一身强硬的铠甲让你没脾气，你打也不疼，骂更听不懂，耗死人的。

　　苗诀杨虽然对野猪造不成实质性的伤害，但是耙子就不一样了，上玄丙的实力不是盖的更何况是外家修炼者，手上功夫更是了得。

　　耙子拿着自己的铁枪硬是将三只野猪打得没有还手的余地，耙子眼前的野猪在不停的发了狂着，一次次疯狂的进攻总是被耙子无情的打退了，苗诀杨瞅了下，乖乖，三只野猪身上竟然都有不同的红点，不用说这是出血了的症状啊。

　　“我去，耙子你太猛了，这么厚的皮你都能刺透。”耙子兴奋的喊了一声，这真是让苗诀杨有点崇拜啊，这力道也太大了吧，没法比啊，人家应对三头野猪都能让野猪见血，而自己却奈何不了这两头野猪，谁厉害这一下就分出了。

　　看到耙子那么勇猛，苗诀杨也不甘落后手里紧紧的握住铁枪使劲的向野猪刺去，但是这一次仅仅比前几次刺得更深了依旧没有见血，但是野猪却发狂了，两只野猪更加凶猛的进攻着，这让苗诀杨有点吃不消了。

　　但是苗诀杨知道自己不能后退，因为自己一旦后退意味着后方失手耙子的压力会很大，这样下去他们会全面失手，所以苗诀杨就算拼了命也不能后退一步。

　　苗诀杨咬紧了牙，每一招都使出了吃奶的力气，但是野猪还是一步步的逼近，毕竟自己击退的幅度太小了，野猪那抗击打的身体硬是向前进攻着。

　　苗诀杨心里开始着急了，自己和耙子的作战空间在不断的缩小，这样也会影响耙子的作战，毕竟空间太小，耙子怕伤害到苗诀杨。

　　但是苗诀杨没有办法啊，对方防御力太猛了。简直不是档次的。

　　看着苗诀杨对野猪束手无册了，耙子也着急了自己刚刚沾了点优势这样下去就会干掉这三只野猪，但是苗诀杨那边已经扛不住了。

　　“兄弟，你有真气，试着将真气凝聚在铁枪的尖山，然后刺进野猪身体试下。”耙子也是没有办法了，这是以前自己师傅说过的，内家修炼者可控制真气与兵器一起进攻加大进攻效果。但是自己这么多年也没见过内家修炼者这样做过，毕竟师傅说这样难度很大，很多修炼者都做不到。

　　但是此刻没有办法了，只能试一试了，苗诀杨的攻击力在那里没法短时间提高了。


第七十六章：找到方法

　　听了耙子的话苗诀杨觉得可行，毕竟自己以前的那个真气球就是控制真气进行攻击，但是将真气凝聚在枪尖还没试过，但应该原理一样的，只需要将真气好好控制住就行。

　　开到野猪疯狂的进攻苗诀杨也没有办法了，拼了，试一试。

　　苗诀杨在封天印里面将真气一点点的凝聚，然后引导者真气向铁枪凝聚，但真实说起来容易做起来难啊，苗诀杨努力的控制着真气，但真气就像一个调皮的孩子附着在铁枪的表面就是不往枪尖上去。

　　一个野猪在苗诀杨实验的时候直接铺了过来，用那獠牙拼命的向苗诀杨攻击。

　　“我擦。”苗诀杨大骂一声，自己还没准备好呢，就这样了攻击了，没办法形式太危机了，苗诀杨顾不上将真气凝聚在枪尖了，直接用附着着真气的铁枪向野猪砸去，不管了先击退再说。

　　“砰”的一声，整个野猪身体被打后了近一米，被打退的野猪红着眼吼叫着，死死的瞪着苗诀杨，好像要把苗诀杨撕碎一样，攻击了这么长时间野猪也一直无法得逞，也有些急躁了，刚才那一下的进攻没想到竟然被苗诀杨打退了这么远。

　　“我勒个去，这么强悍。”苗诀杨看着被打退的野猪不由的说道，真是奇葩啊，刚才用了吃奶的劲都没有这么明显的效果，看来包裹了真气的武器攻击力明显加强了啊。

　　苗诀杨一阵兴奋，虽然自己现在还不能对野猪造成致命的攻击，但是慢慢的击退看是没有问题了，这样自己和耙子的作战空间才会变大，这样耙子和自己才不会误伤了对方。

　　看到了效果，苗诀杨也是一扫前面郁闷的心情，心情大好，不停的用真气包裹在铁枪周围，然后向野猪进攻，反正封天印里面的空间真气用也用不完，不用太多的真气只需要用真气将铁枪包裹住就可以了，这样就可以向野猪进攻了。

　　现在的铁枪的攻击力就相当于一把正常的铁枪，加上包裹在外面一层的真气攻击力远远的增强了。

　　苗诀杨兴奋的用铁枪向野猪进攻着，这下进攻的压力小多了，仅仅外面那一层真气就够野猪受的了，虽然对野猪造不成内伤，但绝对让野猪很郁闷，小小的铁枪却能发挥到这么强悍的威力。不一会由于苗诀杨掌握了诀窍了，两人之间的作战空间已经变得很大了，可以自由发挥了。

　　在苗诀杨的疯狂进攻下，两只野猪慢慢的放满了进攻，然后过一会试探性的进攻下，但毫无疑问被苗诀杨一枪就给打飞了。但是苗诀杨知道自己不能大意，对野猪造不成实质性的伤害是没有用的，自己仅仅能防守，想要主动进攻还是没有能力的。

　　苗诀杨与野猪就这样对峙着，野猪也是很郁闷，为啥这小子突然力气变得这么大，只要一接触到铁枪就被整飞了，太郁闷了。一连串的失败让野猪慢慢的警惕了起来，感觉到苗诀杨不好对伐，野猪也在想办法。

　　趁着野猪在徘徊，苗诀杨则是加快了速度将真气凝聚在枪尖，只有这样才能对野猪造成伤害。

　　苗诀杨相信自己能行，毕竟自己已经能初步控制真气了，想来只要自己努力应该可以成功，苗诀杨就像与真气做着斗争，两人谁也不让步。

　　但还是慢慢的苗诀杨将真气汇聚在了铁枪枪尖，看到枪尖已经有一点点发光的迹象苗诀杨知道这是真气汇聚的效果，此刻的枪尖就像一个镶嵌了宝石一样散发着夺目的光芒。

　　苗诀杨笑了一下，嘿嘿，终于到自己该进攻的时候了，应该这下会对野猪造成实质性行的伤害。

　　苗诀杨立刻向野猪奔去，这是他第一次的进攻必须见到效果，苗诀杨对着一击充满了信心，野猪看到苗诀杨冲了攻来，也立刻冲了上去。

　　看准了部位，苗诀杨直接用铁枪刺去。

　　“吼，吱吱。”的声音立刻传来，仿佛整个森林都开始颤抖了，听到野猪发出了真正的杀猪般的叫吼声，苗诀杨只好暂时将耳朵堵住了，太大了，真的要把耳朵震晕了啊。

　　苗诀杨刺玩之后立刻便向后退去，之间那只被刺中的野猪疯狂的扭动着身体，仿佛非常痛苦，而且被刺的地方已经明显有了一个血窟窿，虽然不大，但是还是非常的显眼。

　　听到身后的野猪狂叫，耙子也震惊的回过了头，以为苗诀杨将野猪怎么样了，看到野猪身上的伤口，耙子震惊的问道。

　　“我去，兄弟你成功了？”耙子想看着外星人一样看着苗诀杨，自己见到很多地阶的高手都无法做到，甚至一些低等级的天阶高手都做不到这个效果，苗诀杨竟然做到了，看着伤口的大小虽然效果不是很明显但是成功了。自己见到的那么多修炼者苗诀杨是第一个成功的人。

　　“恩，太难了，真气根本就不听指挥啊，太纠结了。”苗诀杨看着震惊的耙子解释道。

　　“你这么断的时间就成功了，还困难，那让那些练了一辈子都无法成功的人还有何脸面啊。”耙子只是随口一说压根就没想到苗诀杨会成功。这太逆天了都。

　　其实其他修炼者很难练成的原因就在于他们使用的是体内的真气，真气已经贯穿在了整个经脉当中了，已经融为一体了，想要从中挤出一点真气是相当大的，很多人体内真气已经饱和了，不多不少了，真气不可能无缘无故的就出去了，这也是这个技能知识很多高等级修炼者修炼的原因。

　　他们体内的真气相比之下比较多，因此比较容易弄出一点真气而不会使身体的攻击力下降太多，但这也是相比较而言。这个技能难度不亚于让经脉逆流的程度了。

　　而苗诀杨使用的事封天印的真气与自己体内的真气没有一毛钱的关系，就像随手抓了一把天地间的真气一样，难度就不是很大了，但是苗诀杨也是第一次没有方法，所以会比较难办。

　　听到同伴的叫喊，所有野猪都停止了攻击，双方静静的对峙了，这也给力耙子休息的机会，苗诀杨则趁机继续将真气凝聚，有了上一次的经验这次快的多了。

　　这挺耙子大吼一声，两人同时向自己的目标奔去，这一吼拉开了两人的反击战。

　　毫无悬念，再一次杀猪的声音传来，这是苗诀杨刺进了另一只野猪身体。

　　将真气凝聚在枪尖效果比包裹在外表明显的夺，因为包裹在外面击打的时候面积比较大，加上野猪身体表面皮非常的结实，因此效果就仅仅只能将野猪打飞了，而不能造成伤害。凝聚在枪尖就不一样了，接触面积就仅仅一个枪尖，而且在瞬间释放，导致真气直接顺着枪尖那块的血管、表皮爆炸开来，就像一个小小的真气球一样，有一种用尽全力攻其一点的效果，当然会比较明显。

　　苗诀杨瞬间落地，然后迅速用真气将铁枪包裹，然后将进攻的野猪打了出去，这样为自己赢得了再次凝聚的时间。

　　就这样苗诀杨一边凝聚，一边防御，愣是大的野猪一阵阵惨叫，而身上的血窟窿也越来越多。

　　耙子这是一如既往的对付着三只野猪，每一次的伤口虽然没有苗诀杨那么触目惊心但一个枪枪见血，三个野猪被耙子戳成了浑身血点的血花猪了，还挺好看的。

　　两人攻击的气势越来越旺，耙子已经将三只野猪大的筋疲力尽了，干掉他们只是时间的问题了，而苗诀杨虽然攻击中间需要缓冲一段时间，但愣是将野猪打出了心理阴影。


第七十七章：饱餐一顿

　　感觉多自己对真气凝聚越来越熟悉了，苗诀杨玩了个胆大的事情，就是连续凝聚，中间不防守休息了。

　　想到做到，苗诀杨开始新一轮的进攻，释放了真气之后，苗诀杨立刻凝聚下一次，看着野猪疯狂的扑来，苗诀杨心一横，赌了，如果在野猪这么近是距离扑来没有准备好，自己还没有防御那么自己铁定重伤了。

　　要想赢得这场战役，就这能赌了，有时候不赌也会赢，赌了可能会输，但是读了之后赢了会更有成就感，这样耗下去苗诀杨还是会赢，但是为了挑战自己，苗诀杨决定拼了。

　　就在野猪距离自己不到一厘米的地方苗诀杨直接刺了出去，一阵嗷叫声传来，野猪愣是飞了出去。

　　自己成功了，苗诀杨一阵兴奋，自己的能力再次上了一个档次。

　　有了成功的经验，苗诀杨知道自己赢得这场比赛势在必得了，瞬间，苗诀杨动了。

　　带着凌厉的攻势苗诀杨想野猪攻去，一枪刺完，下一次进攻接踵而至，野猪根本没有还手的机会了，随着熟练度的增加，苗诀杨凝练真气的速度已经几乎达到了不费时间了，心随我动，想聚就聚。

　　最后苗诀杨已经达到了连续的地步了，中间没有任何磕绊的节奏，那随着两只野猪此起彼伏的痛哭声，苗诀杨已经将两只野猪刺成了血葫芦了。

　　两只野猪的嚎叫声越来越弱了，最终两只两只同时落地了，看着倒地的野猪苗诀杨感觉到此时自己就像一个王者，看着失败者。虽然这场胜利比较艰难，但是自己还是赢了，这就值得人兴奋。

　　看到苗诀杨那边已经没有声音了，耙子也是一脸的震惊，回头看到倒在地上的野猪，耙子还是不可思议的看着苗诀杨，眼里有了一点不相信和崇拜，这两只野猪什么实力他是很清楚的，虽然自己对敌三只，苗诀杨两只，但是自己已经上玄丙了啊，苗诀杨才上黄甲，这等级差了很多，苗诀杨面对两只，不见得比自己轻松多少，而且苗诀杨还没有作战经验，但是苗诀杨却在自己前面干掉了对手。这对耙子造成了刺激，身体一种不服输的精神冲了上来，准备也干掉面前的野猪。

　　就在耙子回头愣着看苗诀杨的时候，两只野猪同时扑了上来，等到耙子发现已经迟了，距离太近了，自己挡了一只另一只必定攻击到了自己。

　　看到耙子的危险，苗诀杨立刻奔了上去，直接将铁枪刺到了一只野猪的嘴里，耙子则顺势攻击了另一只野猪。

　　苗诀杨这一枪直接将这只野猪刺得在地上抽搐了，原本就已经没有力气了，这次还被苗诀杨刺进了嘴里，立刻就没有了战斗力。

　　耙子感激的看了苗诀杨一眼，再多的话也不用说，对方都明白。然后两人一人一只，向自己的目标奔去，此时的战斗已经成了野猪单方面受虐了。

　　不一会两只已经完全被两人摆平，看着躺着的五只野猪，虽然有的还在喘着气，但是危险绝对已经解除了。

　　耙子擦了擦头山的汗，虽然比不上自己在墓穴的战斗，但绝对也不轻松了。苗诀杨则一脸兴奋的样子，因为他已经学会了一招强有力的攻击方式，那就是用真气结合武器进行攻击。

　　耙子没有理会地上的野猪，转头一脸崇拜的看着苗诀杨：“兄弟，你怎么做到的，我见过的那么多修炼者除了我师父都没有成功过，你是第二个人。”耙子像花痴一样看着苗诀杨，看的苗诀杨浑身的鸡皮疙瘩，要不是认识了耙子，苗诀杨还以为耙子性取向有问题呢。

　　“也不是很难啊，想怎么办就把真气怎么弄就行了。”苗诀杨就说了这么一句，其实自己也是这样弄得，确实没有什么技巧的。

　　“好吧，兄弟，你真是天才啊，你试下不用我的铁枪，随便用一个树枝试下效果，应该也不错的。”耙子对苗诀杨建议到。

　　“好的。”苗诀杨捡起了一个树枝，然后用包裹着真气的树枝与耙子比划了起来，不得不说由于苗诀杨连续的使用真气，已经将树枝应用的跟刚才的铁枪没有任何区别了，除了最后被耙子奋进全力打断才显示出树枝的脆弱，其余的还真看不出来这个树枝与铁棍有什么区别。

　　“兄弟你以后可以用任何东西当武器了，只要灌注了真气，你真气修炼奇才啊，只不过遇到等距差距很大的修炼者这招也不是很好使了，毕竟人家攻击力在那里，这样树枝还是会一下被打断，就像刚才那样，那是对付等距差别不是很大的，应该够了。”耙子将自己知道的全说了苗诀杨，对于苗诀杨耙子是知道多少说多少，毫无保留，现在耙子对苗诀杨充满了崇拜，知道苗诀杨日后必成大器，虽然目前自己等级比较高，但总有一天苗诀杨会超过自己的。

　　苗诀杨也是十分的兴奋，自己已经可以使用任何武器当兵器了，这不就跟小说里面剑圣一样，万物皆可为剑了，虽然遇到高等级的修炼者没有用，但是自保的话已经有很大用处了。

　　两人休息了一下，然后准备处理这些野猪，原本就愁怎样获得食物这就有送上门的了，野猪肉可是非常美味的。

　　对着一个已经死透了的野猪，两人，立刻就将这个野猪准备的差不多了，万物具备只差开火了，两人周围捡来一些干树枝树叶，然后开火开整。

　　不一会飘香的肉味便传来了，对两个已经吃了很多天的压缩食物的人来说充满了诱惑，两人肚子都在不停的叫着，耳朵也是在不停的喊着饿。

　　两人饿死鬼，不对是三个饿死鬼盯着这个烤肉都在流着口水，整个香气弥漫了整个四周，果然野味味道就是不一样啊。

　　不一会就烤好了，耳朵则是奋不顾身的跳了出来，抓起一块大肉就往嘴里塞，是不是还烫的呜呜的叫。

　　“我靠，什么玩意。”耙子直接吓了一大跳，从哪蹦出来了一个这个家伙自己竟然毫无知觉，太诡异了。

　　“耙子，没事，这是我的一个宠物，在我的修炼者空间里面放着。”苗诀杨没法告诉耙子自己有封天印，只好说是修炼者空间，耙子应该会很熟悉，不至于疑惑。

　　“我勒个去，修炼者空间不是只有地阶高手才有可能炼制，毕竟太难了，很有可能炼制过程抽干了体内的真气还没有成功。”耙子想看着鬼一样看着苗诀杨，吓得手里的肉都掉了，耙子知道这修炼者空间比刚才那个能力难上几十倍，很难炼制的，很有可能就把自己炼制成废人了，而且自己就没见过地阶的高手成功过，就算天阶炼制出来的也是很少，存一两颗丹药，放个小盒子什么的，哪有直接把宠物放进去的。这要多大的空间啊。

　　“额，这个我也不是很清楚，看别人怎么弄，我也就这么弄，结果就成了这个样子。”苗诀杨之后乱说，自己开始对修炼者空间不是很熟悉，没想到这么难练。

　　“好吧，我知道了，兄弟你一定是外星人不能用常理来对待了，你已经超出了正常的人类了。”耙子就像看着一个怪物一样，苗诀杨很多事情已经颠覆了自己的认识观了。

　　不管不顾耳朵怎么回事，是苗诀杨的，那就不用管了，于是三个吃货发挥着各自最强的战斗力吃着。

　　不知道是香的还是烫的，反正三个吃货不是的发出各种销魂的声音，仿佛吃了人间美味，不等不说这肉也太美味了。

　　不到一个小时，一头野猪硬是被三个强大的吃货消灭的干净了。看着地上的骨渣，三个吃货都躺在地上打着饱嗝，拍着圆圆的肚皮，于是大家就排成一排消这食，不时地还有人发出饱嗝声。


第七十八章：陌生的少年

　　“耙子啊，这个味道不错啊，咱们那一个当干粮吧，不能太多，会放坏的。”苗诀杨躺在地上对耙子建议到，毕竟在这个森林里面找东西太难了，难得有送上门的，这个想法耙子也是有的，就是不知道他们的袋子能不能装下，毕竟一个野猪肉也不是小体积了。

　　“恩，我想过，但是咱俩的背包估计装不下，还有好多东西呢，能装半只就最了。”耙子将自己的想法告诉了苗诀杨。

　　“是哦，两个人的背包只有一点剩余空间了，根本装不了这么多。”苗诀杨也有点发愁了，只是放着眼前的食物要是不拿的话太亏了，后面还不知道有没有美食了。

　　“放到我的修炼者空间吧，里面空间大。”苗诀杨对耙子提议道，毕竟目前只有这一种方法了。

　　“额，额，额你的修炼者空间能装下一头野猪？”耙子再次震懵了，这已经超出了他师父当年的空间了，苗诀杨竟然有这么大的空间，这还是黄阶修炼者吗，要是传出去，苗诀杨估计已经成了众人研究的焦点，这太逆天了，但是耙子知道这种情况他们两人知道就行，毕竟是过命的交情，其他人铁定不能说，毕竟苗诀杨只有黄阶的实力，修炼者门派疯狂的寻找他的话，苗诀杨肯定躲不过，虽然身上有那些逆天的功能，但是自身实力在那里，没办法对抗的。

　　“我试试吧。”苗诀杨也没有将话说死，只是说下自己试试，毕竟如果直接肯定的话怕耙子受不了了，如果告诉耙子自己空间别说一头野猪了，就是眼前这四头全放进去都是玩一样，只不过现在还不能告诉耙子，老爷子临走时对自己说过，再亲近的人都要保留一些底牌，这是保命的，倒不是对方会出卖自己，而是敌人无法通过朋友得知自己这项功能，这样在关键时候就能保命。不能让实力强大的敌人把自己的底细调查的过于彻底这样自己就没有主动权了。

　　看到苗诀杨说道，耙子除了震惊还是震惊，不过耙子马上就反应过来了，苗诀杨带给自己的震撼已经不是一点了，反应过来的耙子便开始与苗诀杨准备收集野猪肉，能多那当然是最好的，意味着他们有了更多的保障。谁知道这个森林啥时候才能出去呢。

　　两人便开始忙活着将一头野猪真理好烤肉，虽然这次香喷喷的味道传来，但是大家都没有食欲了，刚才吃的太饱了，肚子再也塞不下了。

　　烤完之后苗诀杨便开始慢慢的将烤肉塞到封天印的空间里，不一会整整一头野猪的烤肉就被苗诀杨完全整进去了，一旁的耙子看的是目瞪口呆，就像看变魔术一样看着苗诀杨，这家伙太逆天了，一只野猪需要多大的修炼者空间啊，就是天阶高手也不能轻易整出这么大的空间。

　　苗诀杨收拾完野猪肉，对耳朵说了一句，“赶紧进来，不然一会不要你了。”耳朵嗖的一声就奔向了苗诀杨的身体，然后瞬间便消失不见了。耙子此时的嘴张的更大了，下巴都快要掉下来了。

　　“耙子，咱们赶路吧。也不知道啥时候能出去。”耙子收齐了自己那种震惊的表情，伸出了大拇指表示了自己的崇拜之情，然后背起背包与苗诀杨继续前行。

　　“连个路都没有。”苗诀杨走了一会说道，这跟自己在死亡森林开辟道路一样一样的，也不知道往哪走，反正顺着一个方向走就行了，不过还好有了耙子和苗诀杨的共同开路，也不是显得那么困难了。

　　两人就在慢慢的向前走着，不停的勘察这地形，只要是感觉下坡路的话就说明他们在一点点的下山总有一天会到山底就能出去了。

　　“敖鸥～”突然两人正在走的时候传来一声震耳的狼叫，应该是从前面传来的。

　　“白天会有狼？”苗诀杨疑惑的看了下耙子，耙子也是不解，一般来说狼群都是晚上出没的很少见有白天的，前面发生了什么事情了。

　　“去看看不？狼群明显找到什么猎物了，但他们应该是群攻的。”耙子对苗诀杨说道，毕竟只有他们两个人，自己要询问下苗诀杨的意见，如果不管了，他们完全就可以换个方向，避开狼群。

　　“恩，去看看吧，白天狼群出没应该有事情，去看看说不定有什么发现。”苗诀杨对耙子说道。

　　既然两人都同意过去看看，两个人飞快的开辟着前进的路，飞快的前进着不然等到了菜都凉了。

　　越来越近的时候。明显听到一阵阵打斗声，两人相互对视了一下，“狼群在攻击人？”那赶紧去看看，不然会出事的。

　　两人跑到前面一看，发现在一块空旷的地带上一个少年满身伤痕的站在一棵树下，然后手里挥舞着一根木棒，抵抗者围攻的狼群，但是狼群围攻的范围越来越小，随时都能发起总攻。

　　很明显这个受伤的少年不识眼前狼群的对手，下一秒就有可能被干掉了。

　　看到突然出现的两个人，少年只是显得激动了一下，但又立刻不抱希望了，毕竟谁会没事找事的，少年已经对人世间的冷暖看透了，还不如让狼群干掉，饱餐一顿也算做了件善事了。

　　狼群看到出现的两个人也是明显的一愣，不过立刻就有狼群慢慢的向他们围来，准备将苗诀杨与耙子也当做猎物。

　　少年看到一部分狼群围了过去，脸上无奈的笑了下，这是他们自找的，自己也没办法，谁让他们多事呢。

　　“这位兄弟你抗住，等我俩解决了这些狼，过去帮你解决你那边的。”看到慢慢围来的狼群，耙子对不远处的少年喊道，只要他能抵抗一会，这些狼群还入不了自己和苗诀杨的法眼。

　　听到耙子的声音，少年明显的一愣，对方竟然准备就自己，死灰般的眼睛升起了一层雾蒙蒙的水汽，毕竟自己也不想死，少年第一次感受到了来自陌生人的温暖，不管对方能不能干掉狼群，但这份心意已经够了，自己见到了太多的世态炎凉了。

　　出于对苗诀杨和耙子莫名的信任少年再次鼓起了勇气面对自己眼前的狼群，就算死也没有遗憾了。

　　苗诀杨与耙子对眼看了一下，苗诀杨随手捡起了一支比较坚硬的细树枝和耙子立刻向眼前的狼群奔去。

　　不一会整个森林响起了狼群死一般的嚎叫，狼皮相比野猪皮薄的太多了，苗诀杨那种练到了出神入化的真气凝聚，用一根树枝直接就刺到了狼的身体内部，基本上一招毙命，耙子更不用说了，那锋利的双节枪不是盖的，也是枪枪毙命，不一会两人面前十几头的野狼就被完全放到了。

　　太简单了，苗诀杨与耙子相互一笑，经过与野猪的战斗，这狼群真不算什么了，狼群的速度根本比不上苗诀杨的速度更别说耙子了。两人对付狼群就像大人虐小孩一样，完全没有什么挑战。

　　看到苗诀杨两人已经摆平了一部分狼群，少年眼里充满了兴奋，看来对方两人是个练家子啊，少年兴奋的挥舞着手中的木棒，仿佛胜利在望。

　　苗诀杨与耙子也丝毫不放松，直接就向围攻少年的狼群奔去，已经毫无悬念，有了两人的加入狼群直接溃败了，几分钟之后便完全倒在了地上，做着无谓的呼吸。

　　看着已经消灭的狼群，少年嘴里突出了两个字“谢谢”自己好像将这两个字说给帮助他的人，但是自己一直没有看到那些帮助他的人，以至于沦落到这个地步。


第七十九章：三人行

　　“没事没事，举手之劳嘛，不用客气，看你这样子好像受了很重的伤，怎么不回家养着跑出来多危险啊。”耙子拍着少年的肩膀说道，不用怀疑今天他们两人不出现的话，这个少年必死无疑了，受了这么重的伤还敢出来。

　　“家？呵呵。”听到耙子的话少年刚刚胜利兴奋的眼神再次黯淡了下去，然后将头埋得很低，仿佛心里在遭受着巨大的伤痛。

　　“没事没事，你好几天没吃东西了吧，来先吃点东西，喝点水，缓缓，有我们两个在你没事的。”看到少年这个样子，苗诀杨立刻从封天印空间里面拿出了一些东西递给了少年，看样子这个少年已经很久没有吃饱过了。

　　由于不知道修炼的事情，少年只是对苗诀杨的做法感到有点诧异不过立刻就不去想了，然后说了声谢谢，立刻狼吞虎咽了起来。

　　美味的野猪肉对一个很久没有吃饱过的人来说是多么大的诱惑啊，少年一边吃着一边大口的喝着水，样子丝毫不亚于一个饿死鬼。

　　“兄弟，你慢点慢点，还有很多呢，不急不急。”耙子耙子少年的后背说着，看着少年的样子让耙子想起了自己小时候的遭遇，几乎没有吃饱过一顿饱饭，要不是遇见自己的师傅，自己早都饿死了。所以看到少年这个样子，让耙子有一种自己以前落魄的感觉，能帮就帮这就是耙子现在的原则，谁没有落难的时候啊。

　　看到少年不停的吃，苗诀杨也丝毫不吝啬，直接将真个野猪肉全拿了出来，给少年，只要他能吃，野猪肉又不是多么珍贵的，大不了在弄呗，救人要紧嘛。

　　少年狂吃嗨喝了一段时间，终于停了下来，野猪肉愣是被消灭了一大半，看来这个少年这是饿极了。

　　看着自己消灭了这么多，少年不好意思的说道：“对不起啊，我太饿了，把你的食物吃得太多了，我这就去给你们找其他的啊。”少年说完就准备起身。

　　“这算什么啊，再说你身上伤又没有好，去干啥啊，这东西我们俩随便就搞到了，没事的，你吃饱就好。”耙子对少年说道。

　　少年感激的看着两人，说道：“你们怎么会到这个森里啊，这里荒山野岭的，几年都没人来。”少年说出了自己心中的疑惑。

　　“这个，我们是走错了了，硬是在山上晃了好几天都没有找到路，太郁闷了，早都迷路了。”耙子无奈的解释道。

　　“这样啊，也是这个森林很大的，很容易走失的。”

　　“对了，你受了这么重的上，怎么不回家好好休息啊，你休息好我们送你回家吧，正好我们也能下山了，有我们护你你没事的。”苗诀杨对少年说道，少年能受伤在这里应该就是这附近的人，跟着这个少年走应该就可以出山的，而且这个少年伤势这么重，还是要赶紧找医生看病的。

　　“家？我没有家了。”少年用一种悲惨的语气说道，然后将自己遭遇说给了苗诀杨和耙子。

　　这个少年就是孙亮，他的姐姐就是被世家李家的李子和抢走的，家也是被张炮炮一把火烧成了灰烬。而且村里还不能回去，为了自保村里很多人见到自己回来就会打小报告，张炮炮就回来报复自己。

　　“我靠，这么蛮横。”耙子听完孙亮的遭遇立刻就暴跳了起来，这也太他妈的不是人了，强抢民女这是多么可恶的才能做出来的事情啊。耙子一直就对这种行为比较憎恶，现在更是无法忍受。

　　苗诀杨也是非常的气愤，怎么还有这种人渣的存在，太目无王法了。苗诀杨和耙子立刻就决定这件事他们要管一管，一个世家能怎样，还不讲理了。

　　“唉，没办法啊，我姐姐现在也不知道是死是活了，对于那些有权势的人来说，王法根本就不存在，小老百姓能怎样，受了欺负上天无路下地无门，而且还没有帮你，大家都是看着热闹唯恐到了自己身上。”孙亮无奈的说道。

　　那些村名也太不是东西了，那么多人硬是让把人抢走了，真是人情冷漠啊，苗诀杨不由的感叹道。

　　“兄弟，你放心，不管什么世家，既然这事情我们遇到了，我们就出一把力，能多少就多少，争取给你把姐姐救出来。”苗诀杨对孙亮说着。这件事太让人气愤了，必须要管管了。

　　“算了，兄弟，不用了，你们好意我心领了，但是那世家真的不是你们能抗衡的，修炼者你们听说过没？那些都是很厉害的，虽然你们打狼群比较厉害，但始终是普通人，对付不了他们的，听说李子和已经黄丙阶段了很厉害的，你们去了会吃亏的。”孙亮对两人说道，虽然他很想救他的姐姐，但是也不能让眼前这两个人吃亏啊。

　　“哦，黄丙嘛，也不是很厉害的，我们就是修炼者，我已经是上玄丙了收拾他跟玩一样。”耙子听完原来孙亮在这里犹豫啊，说完将自己上玄丙的实力展现了出来。孙亮虽然不是修炼者感受不到耙子的等级，但是周围那种威压还是很明显的。

　　“真的？真的？你真的是修炼者，还是上玄丙了？”孙亮不敢相信自己的耳朵，眼前这个人竟然是修炼者，而且是玄阶了。黄阶对于他们这些人来说都是仰望的，更别说玄阶了。

　　“是的，这位兄弟叫苗诀杨他也是，而且已经是上黄甲了。”耙子说完将苗诀杨介绍给了孙亮。

　　孙亮看着两个人，噗通一下跪在了耙子跟前，毕竟耙子等级最高，“这位兄台收我做徒弟吧，只要您能让我变强报仇，我跟您当牛做马也行。”孙亮哭着说道。

　　“孙亮，别这样，起来说，再说你要拜师也不是找我而是眼前这位，他的能力远在我之上，虽然目前等级比较低，但是日后前途无量，你跟着他绝对有好处。”说完耙子便将孙亮扶了起来。

　　孙亮疑惑的看着苗诀杨，一个上黄甲还能比上玄丙厉害？这怎么可能，差了多少级别啊。

　　“兄弟，你不用疑惑，这是真的，苗兄具有很多我这辈子都达不到的境界，他只是进入修炼者没多长时间，后面发展潜力远远在我之上，我可能这辈子就这样了，而苗兄地阶，甚至天阶这辈子都可能达到。”耙子解释道。

　　原来这位才是真神啊，孙亮赶紧向苗诀杨跪下去，苗诀杨立刻便将孙亮扶了起来说道：“我才黄阶，没有资格收徒弟的，我也是很弱的，但是你跟我的话我会尽量保护你的。”苗诀杨赶紧对孙亮说道，毕竟自己现在还太弱，不行，但是自己会全力保护孙亮的。

　　“好的，老大。”孙亮直接喊了出来。

　　我勒个去，这么快就当老大了，不过还行不然喊自己师傅，自己才黄阶太弱了。

　　就这样，三人就组成了一个团体，孙亮与耙子都崇拜的看着苗诀杨让苗诀杨很不自在，为了打破这个气氛，苗诀杨赶紧说道：“孙亮，你把那个世家好好给我们说下，然后我们制定下计划去救你姐姐。”

　　知己知彼才能胜利，毕竟一个世家也不是自己和耙子能够轻易战胜的。

　　“是这样的，李家修炼者人很多，以黄阶和玄阶居多，而且听说李家老爷子已经地丁了，这在普通世家都是顶级的存在，所以李子和黄丙就可以为所欲为了，毕竟家里实力在那里。”

　　孙亮巴拉巴拉的将自己知道的李家事情全部告诉了两人。

　　苗诀杨与耙子都陷入了沉思，以黄阶和玄阶居多的世家，看来他们只能智取了，不然来个高等级的玄阶高手两人都要留在那里，更别说李家老爷子地阶了。


第八十章：我们是投靠的

　　“咱们先下山吧，慢慢商议。”耙子建议到，现在想也想不出个什么问题，到时候随机应变吧，这样是最好的。

　　“恩，好的，孙亮你应该是这里的人，应该认识路，刚好带我们直接下山吧。”苗诀杨转身对孙亮说着。

　　“额，老大我们下山之后要去哪？关键你也知道我已经没有家了，招待不了两位了，而且一下山就有人向张炮炮大小报告了，怎么办？”孙亮露出难看的脸色，自己老大去自己村庄自己还没有招待的地方，这太不爽了，孙亮生怕老大因此动怒了，不喜欢自己了，这样自己就没法变强了。

　　变得更强是耙子时时刻刻都在想的问题，就怕那一个节奏出了问题。

　　“没事，这我知道的，咱们去那个附近的小镇，找家宾馆住下就行，然后慢慢商讨救你姐姐的事情。”苗诀杨笑着说道。

　　“老大，你没有不高兴吧？”他知道一些当老大的架子都很大的，所以他心中也不知道苗诀杨的脾气。

　　“这有什么高不高兴的，没地方租房么，这有啥奇怪的，你不要太小心了，随意点，咱俩说白了就是兄弟，你叫我老大是看的起我，别有啥拘谨的，放开点哈。”看到孙亮的样子，苗诀杨只好慢慢的开导他，自己有那么吓人吗？

　　看到苗诀杨那个样子孙亮也能感受到苗诀杨是真心将自己当朋友的，没有当那种下苦的，这更加坚信了孙亮认这个老大的决心。

　　果然有导游就是好，转过一个小山坡三个人已经浩浩荡荡的下山了，三人站在比较高的地方俯视着整个村庄，有一种现代人进入到了原始社会的感觉，两排平平的瓦房就像两条彩带蜿蜒到了远处。

　　“你们村庄环境还不错嘛。”苗诀杨说道，看着眼前这个村庄的景色，苗诀杨不由的想起了自己的村庄，不知道老爷子怎么样了，自己才离开这几天就有点想家了。

　　“唉，村庄没美，但是人心寒啊。”孙亮失望的说道，眼里也有了一点晶莹的泪花，再怎么说这也是自己生活了这么多年的地方了，但是那一夜的事情彻底让他对村里失去了感情。

　　看到失落的孙亮，耙子拍了拍孙亮的肩膀说道：“没事，以后咱们三个就是兄弟，没事了，别想那么多了。”

　　“恩！”孙亮收回了失落的表情然后对两人说道：“走吧，穿过村里面中间那条主道路，然后就出村了，再往前走就回到了镇上。”孙亮对两人说了下路线。

　　三人便浩浩荡荡的走向了村庄，三人走在路上，立刻引起了轰动，两边全是围观的人群，大家都在指着三人议论着什么。就好像看到了三个怪物，大家都在议论着。

　　孙亮看着眼前这些熟悉的人，不由的感慨万千，一起生活了十几年的人了，或多或少都有感情了，但还是忍住了没有理会那些人，紧紧的跟随者苗诀杨两人走在路上。

　　突然孙亮被旁边一个人拽住了衣角就往旁边拉，苗诀杨看到这种情况立刻与耙子警戒了起来，毕竟对方是孙亮熟人，如果有恶意两人直接就出手了。

　　孙亮对两人点了点头示意没事，然后跟随那个人到了一个拐角处。

　　“良子，你怎么又出现了？李子和还在监视你呢，快跑吧，现在估计已经有人通风报信去了，拿你的信息换赏钱了，我也不能跟你呆太久不然会被他们知道的。”然后就赶紧跑了。这个人就是那天在山上给孙亮吃的孙叔。

　　孙亮笑了一下，便走向了苗诀杨和耙子。

　　“怎么回事？”耙子低声的问道。

　　“一个亲戚，就是他把我送上山的，唉，不说了走吧。”孙亮解释完便于三人继续前行。

　　果然就有人拿孙亮的信息换赏钱去了，这种事情，神不知带鬼不觉的，对自己没有影响，能赚的钱村里有的人当然不会放过。

　　两人刚走出村庄，不远处就有两辆大卡车疾驰而来，明显来势汹汹，苗诀杨与耙子对视了一眼，果然消息传得好快啊。

　　车上的人在不远处便下了车，每个人手里持着一根木棒，身穿黑色西服，像极了黑社会，为首的更是姿势嚣张。

　　“那个为首的就是张炮炮，李子和的头牌走狗，已经踏入了修炼界了，等级虽然很低，也是下黄丁。”孙亮小声的对两人说道。

　　区区一个下黄丁苗诀杨与耙子还没有放在眼里，一招货而已，但是两人正愁着怎样接近李子和救出孙亮的姐姐呢，两人忽然想到了一个计策，两人看着孙亮一眼，孙亮愣了一下但也很快领会到了二人的意思。

　　“孙亮你小子，挺狂啊，不去你的森林里面做野猴子还敢下来，呦呵，旁边还有两个帮手，怪不得这么胆大敢下山了，我告诉你，得罪我们李爷就算你把天王老子搬了下来都没有用。”距离不远张炮炮便嚣张的说道。

　　“动手。”张炮炮一声令下身后十几个打手蜂拥而上，抡起手里的棒子就向三人砸去。

　　“停停停，大哥你搞错了，我们不是孙亮的帮手，我们是来向您送孙亮来的。”耙子急忙喊道。

　　十几个打手齐刷刷的停了下来，张炮炮叼拽的从人群走出来，看人两人说道。

　　“咋回事？敢欺骗你张爷，我让你趴在这。”

　　“是这样的，我们两个一直仰慕李子和大爷的，但是一直没有投靠机会，正好我兄弟二人路过这里听到村民说抓到这小子李爷会有奖赏，我兄弟二人不要奖赏，只求能跟着李爷混口饭吃就行。”妙句也开始吹得天花乱坠。

　　“哦？这么回事？”张炮炮也是半信半疑，看着两人的身体，原来是投靠的，自己还做不了决定，但自己先试试。

　　“这样啊，我们李爷不要孬种的，你俩有什么本事？亮给我看看，看看你们合不合适，过不了我这关李爷那关肯定过不了。”张炮炮面对两人说着。

　　“张爷，我们也没啥本事，就是抗打，身体素质好。”苗诀杨说道，两人的真实实力肯定不能让张炮炮知道，不然两个这么高等级的修炼者投靠里面绝对有猫腻，但是修炼者身体素质也是不错的，因此苗诀杨说两人身体素质好掩盖了过去。

　　“哦？我试试。”说完张炮炮对着苗诀杨就是一拳，苗诀杨也没有用真气抵挡，身体顺势就向后退了几步。

　　“哦，不错不错，看来身体素质真的还行，以前这些小弟都受不了我这一拳，你还算不错。”张炮炮用一种略带吃惊的眼神看着苗诀杨，这人的身体素质还是不错的。

　　“你的？”张炮炮转过头看着耙子。

　　“大哥，我跟他一样的，就是身体素质好，在家砍柴多没劲啊，还不如跟着李爷混还有名头。”耙子也随便编着。

　　“算了你就不实验了。”张炮炮对耙子说道。

　　“既然你们两人是准备投靠李爷的，这个礼物还不错，我替李爷收下了，不过李爷要不要你们两个还要看李爷的意思，懂？走，我带你俩去见李爷，然后该说什么不该说什么自己注意点，别到时候死了都不知道怎么死的。”张炮炮对两人叮嘱着。

　　说完就带着连个人上了自己的车，自己对这两个人还不太放心，万一出事了，自己还能镇得住。

　　“把那个家伙扔到后面的猪笼里面，回去等李爷发话。”张炮炮对手下说道。

　　不一会两辆大卡车便疾驰而去。

　　“那个，张爷，我俩以后是不是就跟您混啊？”苗诀杨为了打探事情之后先问问这个张炮炮。

　　“那是，如果李爷同意了，你们两个以后就是我的手下，以后专门给李爷找美女，少不了你们的好处。”

　　“哦，对了，是抓美女那李爷为啥要抓这个小子呢？”苗诀杨继续问道。

　　“这样的，那小子有个姐姐长得可标志了，但是不识货，只好我们强制让她与李爷和好了，但是这个小子一直辱骂李爷，她姐当时以死相逼所以没动手，之后所以李爷说要抓这小子解心头之恨。”张炮炮将前因后果都说了一遍。

　　“这兄弟俩他没眼色了，跟着谁不是跟啊，她姐也是的，跟着李爷荣华富贵的，而且他的弟弟也是小舅子多威风啊，向我们这种想投靠李爷都没有办法的人，唉，这人啊。”苗诀杨假装气愤的说道。

　　“就是的，要是他们识相不就没这事么。”张炮炮也是鄙视的说道。

　　“对了之后那个女的咋样了？想通了？”孙亮姐姐的安危这是苗诀杨两人最关心的，终于可以由理由问了。

　　“还能从了？从了就不抓这小子了，他姐姐每次宁死不屈，这么多天了，李爷愣是没碰到她，李爷喜欢主动地，不然强上没啥意思。所以李爷让找他弟弟来，就不信那妞不从。这次你们立了大功，李爷估计会同意的。”张炮炮愤恨的说道，不然按照以往的时间，这个妞已经轮到自己了，所以张炮炮对抓孙亮也是很上心。


第八十一章：苗诀杨献计

　　“唉，这两个人太不识趣了，要是我兄弟俩早都跟着张爷您混了。”苗诀杨再次吹捧起了张炮炮，只要张炮炮高兴地认不到自己是谁了就好办了，要想接近李子和就必须先把张炮炮拿下。

　　三个人就这样胡乱聊着有边没边的话语，不一会两辆卡车就开到小镇上一个豪华的大门口，不用说这就是李家了，看来这些普通世家很低调啊，不然也不会这样将这个辉煌的大门放在小镇中心，这明显是显摆呢。

　　看着两人对着大门发呆，张炮炮冷笑的说道：“见识到李家的辉煌了吧，两个土包子，记着跟李爷混绝对有你俩的好处。”说完便大步的走了进去，门口的不停的对张炮炮点着头，就像一个下巴狗看得到主人回来一样，这就是张炮炮在整个李家下人里面的地位，虽然在核心人物面前自己啥也不是但足以在下人面前作威作福了，谁叫人家是李子和的头牌下人呢。以后绝对还会飞黄腾达的。

　　三人穿过了小院径直的走向一个小别墅，不用说这个地方就是李子和的地方了。

　　“少爷这件事就靠您了，事成之后一定有您的好处，只要您帮我。”李小五对李子和说着。

　　“放心吧，五叔，这件事咱们都是一条线上的蚂蚱，不必然会帮助您的，不然我咋办是不，不过说回来，事成了之后我有没有啥好处啊？”李子和笑着看着眼前这个跟自己差不多的五叔。

　　“少爷，您放心，绝对少不了您的好处，我这点还是可以保证的。”李小五拍着胸膛说道。

　　虽然自己是李子和的五叔，比他的辈分高，但是自己已经属于家里被边缘化的人，李子和作为未来的家族继承人地位当然比不上李子和，没办法自己只好低声下气的来求李子和帮忙原本这是一个对两个人都有好处的事情，李子和却还要向自己要好处，虽然心里不爽，也没有办法脸上还要显示的非常高兴，谁叫人家是少家主呢。

　　人在屋檐下不能不低头啊。李小五没办法心里暗暗的忍着一口气。

　　“少爷，炮子给您找了两个打手。”张炮炮直接进入了李子和的房间，看到李小五愣了一下，但还是直接说出了事情。

　　“你傻啊，瞎眼了没看家五叔在这里呢，他辈分比我高，你怎能将五叔忽略了，赶紧道歉去。”李子和看到张炮炮没有理会李小五，心里很满意，自己就是要这个效果，虽然是自己五叔但是自己的威严还是要体现一下的，但是不能明说，脸上装作很生气的呵斥着张炮炮。

　　“是是是，我瞎眼了，五爷，请您大人不记小人过啊。”张炮炮也是假惺惺的对李小五道歉着。李子和这个反映自己早就料到了做戏当然要做到底嘛。

　　其实张炮炮一进门看到李小五在里面，就立刻想到应该是有事情求李子和了，那自己这个狗腿子当然就要发挥作用了，因此直接就上演了这么一出戏，这也是张炮炮很被器重的原因，很有眼色而且很会给李子和找面子。

　　“哼，记住你的身份，别没大没小，李家还轮到你这个下人做主，既然李少有事情我就先走了。”说完李小五便立刻离开了，他怎么能看不出两人是故意的，他不能呵斥李子和，但张炮炮自己还是可以的，所以那段话明着给张炮炮说的，实际上是给李子和说的，告诉他自己现在还不是家主，很多事还轮不到他李子和，自己这个五叔也不是白当的。

　　李子和又怎会理会李小五这话语，在他眼里李小五就是家族边缘化的人怎么能跟自己斗。

　　“让开，两个下人还没大没小了。”院里立刻传来李小五的呵斥声。

　　“恩？怎么回事，出去看看。”李子和还没有问张炮炮两人的情况呢，院里就传来了李小五呵斥的声音。

　　原来刚才张炮炮进屋的情形，苗诀杨与耙子都看在了眼里，原来这个李小五在家里很没有地位啊，一个小辈都能把他欺负成这个样子，那他们刚好借机也表示表示，因此立刻就拦住了走出来的李小五，反正打着李子和的头衔，两人也不怕事情搞大。

　　“怎么回事。”李子和出门就大声的问道。

　　“是这样的李爷，我们两人向投靠李爷您，刚才听见这个人对您不逊，我们就准备教训教训他。”苗诀杨说的义愤填膺的。

　　“哦，是这样啊，他是我五叔，让路，还轮不到你们。”李子和心里那叫一个高兴啊，这两个人果然不过，可塑造啊，虽然大家心里都跟明镜一样，但是表面都是不知者无罪嘛，新来的啥也不懂。

　　李小五气愤的离开了李子和的屋子。李子和立刻就大声的笑道，这太爽了，连续两次为自己长了威风，不错，整两个人自己要了。

　　“你们两个干的不错，够损，行以后就跟着炮子混，只要你们对我忠心，我肯定不会亏待你们。”李子和对苗诀杨两人说道。

　　“来，进屋，让我看看你们有什么本事。”说完李子和便进屋去了。

　　苗诀杨与耙子便跟随张炮炮进屋了，看来事情已经成功了一步了，只要没有人干扰的话应该计划就能成功。

　　“说下，你们两个有什么特长。”李子和坐下便对两个人说着。

　　“李爷我们两个没别的什么本事身体素质好，能抗打，可以出去当打手，这一点炮哥已经验证了。”苗诀杨小声的对李子和说着。

　　“李哥是的，这两个人身体素质还不错，比一般人强。”然后张炮炮就将自己打了两人一拳的事情说了一遍。

　　“哦？看来不错嘛。”李子和很满意的说道，然后坐在椅子上想着事情，突然李子和又发话了：“身体不错，就是不知道点子怎么样。”

　　“这个，这个我们也不知道什么算有点子，什么点子才算李爷看得上的，这样吧我们说一个李爷您看看我们兄弟俩的智商。”苗诀杨赶紧对李子和说道，自己正想怎样将孙亮的姐姐带出来呢，刚好就有说头了。

　　“恩？说来听听我看下怎样。”李子和也是那么一问，没想到苗诀杨现在就有一个，所以李子和也是很好奇，很想听听。

　　“是这样的，李爷听说您得到了孙亮那小子的姐姐，就是那妞宁死不从，我们到有一个方法，我兄弟两人在走南闯北的时候获得了几粒逍遥丸，女的吃了会主动向您示好的，这个您懂的。”苗诀杨对李子和坏坏的建议到。

　　“这个我也想过，那个妞很多东西都不吃，没法为了不饿死只能给吃青菜啥的，没法下药的。”李子和岂能怎能没想到下药，只是孙瑶啥也不吃不喝只好吃一些蔬菜啥的。

　　“这个简单也是我们的点子，您和李家的人去了肯定不行，我俩可以啊，她不认识我俩，到时候我俩装成被您抓来的人，跟她就有共同语言了，然后神不知道鬼不觉的将药给她服下去，这不就成了吗。”苗诀杨将自己的想法告诉了李子和，其实最重要的先见到孙亮的姐姐再说，没见到人救人啥的都是白谈的。

　　“恩，这个注意不错，就按照这个来，可以实现，你俩准备一下马上行动。”李子和一听苗诀杨的建议便立刻想行动了，他想这一刻想了好几天了。

　　“李爷这还不够，万一我俩失败了这不给您扫兴了，是不，所以我建议把孙亮也弄来，直接在现场看着，就算我俩失败了，也有李爷您的那个方法，这样双管齐下，不怕事情不成。”苗诀杨继续补充道，既然孙亮的姐姐都来了，孙亮也要想办法弄出来，这样才能一块离开，不然苗诀杨也不知道孙亮现在被关在哪里了，不能一点点的找吧。


第八十二章：撕破脸了

　　只要孙亮与他的姐姐一到位，他和耙子就马上动手相信这个张炮炮与李子和也是贪生怕死的人不会阻拦的，就算阻拦一个黄丙一个下黄丁能造成什么风浪。

　　“恩，好的，就这么办，耙子你去叫人把那个妞和那个小子带过来，该进行我的事业了。”李子和有点迫不及待了，两眼放射着淫光。

　　看着李子和的眼神，耙子和苗诀杨不由的向后退了几步，这家伙不会忍不住拿他们两个下手吧？这家伙不是喜欢男的吧？一连串的问题立刻在苗诀杨和耙子的心里升起，虽然两人能力不错，但是架不住这样的形式。

　　两人赶紧向旁边躲闪，李子和已经自己进入了某种幻想阶段了，已经飘忽了。

　　突然门外响起了一声：“我说是不是老五刚才来了。”然后声音刚落就进来了一个中年男子，明显身体壮实一看就是练家子，与李子和那种被酒色掏空了的身体相比强的太多了。

　　“哦？爸，你怎么来了？你怎么知道五叔来了。”李子和回答道。

　　苗诀杨与耙子心道不好，这家伙如果不走事情就不好办了，虽然李子和他老爹只有上玄丁的实力但是他的辈分在这里，如果出事了，李家肯定不会放过他们，但是要是他一直不走的话，事情就没法进行了。

　　苗诀杨与耙子都相互看了下，走一步看一步，看看会有什么转机。

　　“我刚才遇见老五了，他说让我管管你，你是不是又让你五叔难看了。”

　　“这，您不也知道么，他求我办事我能不立下威么。”李子和向老爸解释道。

　　“你还小，适可而止就行，别太过了就行，这是就算欺负他老五能咋样，能把咱父子俩吃了不成，不过你还是收敛下好，等你坐上了家主啥都好说，现在别跟长辈们搞得太僵，对你上位不好。”李子和老爹以为深长的对李子和说道。

　　看来这个老爹也不是什么好鸟，什么叫欺负了能咋样，好歹也是兄弟呢。果然有其子必有其父啊，果然不假。

　　“少爷两人都带来了。”张炮炮已经们就大喊道。

　　“额，三爷您也来了，三爷好。”张炮炮立刻笑着问好恨不得趴在地上舔鞋了，一副谄媚的样子让苗诀杨一阵恶心。

　　“哦？你小子又干什么坏事了，频率慢点啊，身体重要啊。”李老三看了一眼李子和笑着说道，明显他对儿子这种行为早都默许了。

　　“这个就是上次抓的那个妞，宁死不从，今天是就地正法的时候，嘿嘿。”李子和尴尬的笑道，毕竟这事被老爹撞了个正着也不好。

　　“哦？我看看什么姑娘这么烈，还有你搞不定的？炮子带进来。”李老三兴奋的对张炮炮说道，眼里已经隐约也能看到一些淫光了，看来这家伙表面正经，背地里说不定不李子和更坏。

　　苗诀杨看到这个形式就知道今天不把李老三摆平事情是解决不了的，李老三眼里的淫光已经说明了一切，他是不会走的。只能解决掉李老三了，但是不能下死手，不然会招来李家的疯狂报复，打伤还是不错的选择。

　　“耙子，一会你别出手，我怕整死他咱们今天也出不去了，而且要是他们知道你是玄阶，估计怎么都要想办法将咱们留下，我来处理就好，实在不行你再上。”苗诀杨小声的对耙子说着。

　　“你能搞定不？”耙子小声的问道，也是自己已经上玄丙了，不会控制力道，强悍的身体能力真有可能一出手就干掉了李老三，这样就不好走了，这李家人也不是吃素的，真出人命了人家肯定会拼命留下他们这就不好了，但是苗诀杨实力在那里，虽然差了一级但是这是黄阶跨入玄阶质的飞跃的。

　　“没事，一会你别出手，我见机行事。”苗诀杨对耙子说了句，便开始在封天印中凝聚真气球了，这是自己第二次使用真气球对玄阶的高手了，上次那个是王矮子，已经是玄丙的级别了，自己都能干掉虽然那已经是自己的极限了，但是那次凝聚的时间特别长，自己忍受了多长时间的受虐才换来的，这次时间就算不够但是对付上玄丁应该够了自己的目的也不是致死。

　　看着被张炮炮推进来的两个人，李子和的老爹眼睛也瞬间发直了，果然自己儿子每次看上的都是极品啊，说完就想上前摸摸手感。

　　苗诀杨正准备说话了，李子和看到老爹的样子立刻就不同意了：“老爹，这是干什么啊。”李子和很不爽的说道，在自己小弟面前怎么出现老爹跟自己抢女人的事情呢，这让他的面子往哪放。

　　“咳咳，这个，我看下这个妞身上好着没，不然别给我宝贝儿子弄坏了。”李老三说完感概的站在了旁边还是直勾勾的盯着孙瑶。

　　“你们还在干什么上啊。”孙亮小声的对苗诀杨说道。

　　“这个，我们不打算帮助你了，我们这次来的目的就是把孙亮和他姐姐从你这里带出去。”苗诀杨直接说出了他们的意图。

　　“我靠，你他妈说啥呢？再说一遍？信不信老子废了你。”李子和再傻也知道这两个人目的了，而一旁的张炮炮脸上更加沉重，毕竟人事自己带来的，现在出了差错，有李老三这个高手在这里不怕他们惹出风浪，但是李子和肯定对自己不爽了。

　　张炮炮现在已经恨死苗诀杨两个人了。

　　“我擦，原来当卧底的了，把你炮爷当猴耍啊，也不看看这是什么地方是你们撒野的地方吗。”张炮炮立刻跳了出来，自己的烂摊子还要自己收拾，检查实力的时候张炮炮知道这两个人就是身体素质好点，但是自己还是足以摆平的。

　　“李哥，这次是我眼瞎了，等我处理了这两个畜生肯定任您处罚。”对着李子和说完便摩拳擦掌的向苗诀杨走来，李爷的好事就这样被这两个臭小子毁了还连累上了自己，真是欺人太甚，张炮炮恨不得一拳砸死这两个人。

　　就在张炮炮凶神恶煞的向苗诀杨两人走来的时候，苗诀杨运行了下口诀，上黄甲的实力立刻展现在了张炮炮的面前。

　　张炮炮前进的脚步立刻停止了，脸色变得更加难看，他也是修炼者当然知道苗诀杨已经上黄甲了，自己去了直接就是受死的货。

　　而一旁的李子和脸色也阴了下来，明显自己也搞不定苗诀杨，一时间随着苗诀杨实力的展现房间里面安静极了。

　　“哈哈，一个黄阶小儿就敢如此张狂，简直不知天高地厚了。”李老三在旁边大叫一声然后慢慢的走了出来，并将自己上玄丁的实力展现了出来。李子和和张炮炮立刻松了一口气，刚才大脑瞬间短路让两人都忘了李老三的存在。

　　苗诀杨假装一惊，说道：“这个不管你的事吧，是我跟你儿子之间的恩怨，请您还是不要插手的好。”苗诀杨有点畏惧的对李老三说着。

　　“哦？怎么怕了？刚才那个语气到哪了，还带人走？你今天能把你带走不？”李老三轻蔑的看着苗诀杨。

　　“老爹，不用跟他们呢废话，直接干掉就行。”李子和对李老三说道。说完李子和像看着死人一样看着苗诀杨，敢破坏自己的好事还在自己地盘上真是不知道猫有几条命了。

　　“等下，你真的确定你要管。”苗诀杨收起来自己刚才那个畏惧的样子，对李老三说道。

　　“呦呵，你小子吓傻了吧，在我们家里撒野我能不收拾你，你丫的脑子坏了吧，别整没用的，地下去后悔吧。”说完李老三挥起拳头就向苗诀杨砸来。


第八十三章：一招毙命

　　看到李老大的拳头砸来，苗诀杨知道到了该动手的时候了，从刚才准备到现在自己的真气球已经凝聚的差不多了，虽然不是很厉害但是对付李老三应该够了。

　　就在李老三身体到达苗诀杨跟前那一刻，苗诀杨立刻将真气球扔了出去。而李老三的拳头也砸在了苗诀杨的身上。

　　“轰”的一声巨响，整个房间都动了动，李子和与张炮炮则是一脸震惊的看着两人激起的尘埃，两人啥时候见到过这么强烈的真气波动啊。

　　而一旁的孙亮也是崇拜的看着苗诀杨，刚才那一下太牛逼了，孙亮虽然不知道李老三的实力，但能出手肯定比苗诀杨高，现在两人用真气激起的尘埃直接将两人包裹了，孙亮虽然知道这是高手间的对决果然不同反响，但是还是为苗诀杨的安慰捏了一把汗，他还是不想自己的老大因为自己出了一点事情。

　　震动虽然不大但是也不小，李家老爷子正在会议室跟自己的小孙儿李天地说着事情，李天地是那种一心只求修炼什么也不顾的人，什么争夺家主之位了，勾心斗角了他没有丝毫的兴趣，这才给了李子和当家主的机会，不然刚刚突破至玄阶的李天地早上都是家主培养人了。

　　刚刚突破到玄阶的李天地正在接受李霸天的指导，突然传来一声巨响，让两人都一愣，谁这么大胆敢在李家放炸弹，不要命了么，但是随机两人就感觉到一阵真气波动，李霸天已经是地阶了感受更为明显。

　　“天地，你去看看出了什么事了。”李霸天脸色深沉的说道。

　　“好的，爷爷。”说完李天地就赶紧出去寻找爆炸声音的来源了。

　　看着李天地的背影，李霸天不由的感叹道：“唉，这孩子怎么只知道修炼，对家族事物一点都不感兴趣呢，虽然实力已经不错了，但不会打理家族事物啊。真是可惜了。”李霸天当然知道李子和什么德行，没办法自己要全面考虑，李天地虽然实力很高但是不会管理的话，家族还是要没落的，希望以后李子和能与李天地和睦吧，这样凭借李天地的实力在家里当个护院大长老，保护李家安危也是不错的。

　　李天地出了门拦住一个下人便问道刚才声音的来源，竟然是从李子和房间传来的，李天地心里一阵纳闷，这是怎么回事，李子和那个吊儿郎当的害人精能有这么强的真气波动？他突破了？想想也不太可能，李子和会专心修炼？这不是搞笑呢，李子和要是都能修炼突破，那猩猩都能当修炼者了。

　　不管什么原因还是去看看吧，谁知道那个家伙有怎么了。

　　李子和房间尘埃消去之后，苗诀杨与李老三都飞了出去，不过苗诀杨慢慢的站了起来，而李老三直接昏死了过去，而且耳朵已经感受不到李老三真气波动了，他已经废了，经脉断了。

　　李子和与张炮炮都像看着鬼一样看着苗诀杨，苗诀杨慢慢的想两人走去，每一步都像踏在他们心上一样，两个人现在心里充满了恐惧，再也无法淡定了，这他妈还是正常人吗，一招干掉了比自己高了很多的修炼者，自己啥事也没有。

　　看着苗诀杨这个架势，看来他们两人今天也是在劫难逃了。苗诀杨每向前一步李子和与张炮炮就向后退一步，双腿不停地打颤，自己老爹都不是对手自己更不行了。

　　孙亮彻底对苗诀杨服了，怪不得耙子说自己应该找的人是苗诀杨，他的能力很强，现在见到真实效果了，这太逆天了，一招干掉比自己等级高的人，还跟玩一样，这能使一般人？怪不得耙子说别看现在苗诀杨的实力不行但是日后发展肯定很大。自己老大就是牛逼，孙亮心里现在就是膜拜再膜拜了。

　　耙子也是无比的震惊，毕竟他还没想到苗诀杨这么牛逼，还以为苗诀杨会想办法智取，没想到直接把人家废了，一个上黄甲一招废了上玄丁的高手这要多么逆天才能做到。虽然自己也能废了李老三，但是自己都不敢保证能一招废了李老三，现在耙子也是想不明白，眼前这个兄弟他到底是不是地球的修炼者，强大的已经无与伦比了。

　　整个房间出奇的安静，只有苗诀杨向死神一样一步一步逼近李子和，直到将李子和与张炮炮逼到了拐角，李子和哭丧的大喊道：“你放过我们，你要什么都可以拿走，要多少钱我也给，那个妞您看上了带走吧。”李子和已经崩溃了，眼前的苗诀杨明显就是一个活生生的杀神。只要能把他送走什么都好说。

　　苗诀杨鄙视的看了看李子和，然后冷冷的说道：“还想把我们留在这里吗？”

　　“这个，您大人不计小人过，李家以后您想来就来想走就走的，我们绝对不拦您。”李子和已经快崩溃了。刚才还想把人家留在这里，现在看来一切都是妄想了。把人家留在这里不是要自己的命吗。

　　“哼，记住以后不要作孽为自己积点阴德。”苗诀杨说完之后，然后转身像孙亮两人走去。要的就是这个，震慑住才能有发言权，虽然知道李子和不会就此罢手但是让他有所忌惮就行了，不能逼得太绝了，不然绝望之后李子和说不定做出什么不要命的事情了。适可而止就行。

　　“孙亮，没事了，跟你姐姐咱们走吧。”说完苗诀杨看了耙子一眼。

　　“谢谢。”孙瑶感激的看了看苗诀杨，脸长一阵红晕，这几天来的是折磨已经让孙瑶苦不堪言了，要不是牵挂自己弟弟，自己早都寻死了，现在苗诀杨将自己从魔爪里面解救了出来让自己重新获得了希望。刚才苗诀杨那霸气的身影已经深深印在了孙瑶的心里。

　　“额，没事没事的，是非之地，赶紧离开吧。”看着孙瑶那样子苗诀杨也不知道说什么好了，让他对付敌人还行，跟女孩子说话，他脑子就一片空白了，半天才挤出一句话。

　　“嗯！”孙瑶小声的答应到，像蚊子一般的小声音，听的人心里直痒痒。苗诀杨看着孙瑶也不知道下一步干啥了。

　　看着两个人就那样站着，一个红着脸低着头，一个想傻子一样呆滞的站着，耙子无语的走过去拍了拍苗诀杨的肩膀：“我说你在大脑放空，死都不知道怎么死的，赶紧离开这里。”耙子大声说道，直接将苗诀杨拉回了现实。

　　“额。是的，孙亮带着你姐姐咱们离开这里。”反应过来之后，苗诀杨也是很尴尬，对孙亮说了一句然后快速的想门口走去。

　　还没走到门口，之间一个跟自己差不多的少年走了进来，步伐稳健跟李子和那种身体就不是一个样。

　　李天地进门便看到一边晕死的李老三，然后看着吓得已经破了胆的李子和和张炮炮蜷缩在一个拐角立刻就明白了一切，原来有人来砸场子了，而且刚才那阵声响应该是与李老三决斗发出的，而李老三已经昏死过去了，明显自己眼前这个跟自己差不多的人实力不容小视。李老三实力比自己还高，自己刚踏入玄阶不久还没巩固呢。

　　李天地脸上一时阴晴不定，眼前这个人明显是个硬茬，但是在自己家里发生这件事，自己也不能不管。

　　“我说这位少侠是什么意思？”李天地对苗诀杨不悦的说道，然后指着昏死过去的李老三。自己还是要搞清楚事情的真想。

　　“欺男霸女，死有余辜，莫非你想为他出头？”苗诀杨并不想多说，下意识便将这个人看作是为李子和抱不平的人了，因此没有丝毫的好脸色。

　　“这位少侠我是李天地，我只想知道事情的起因，刚才少侠的真气波动已经惊动了家主，家主特意派我来看看究竟，希望少侠能说明白，不然李家也不是好欺负的，少侠虽然厉害没有正当原因想离开李家也是很苦难的。”李天地不卑不亢的说道。

　　苗诀杨看着眼前这位少年明显的玉树临风虽然比不上自己但好歹也算是眉目清秀的，而且明显举止就显示为人正派，看来不是那种不讲理的人。

　　苗诀杨犹豫着要不要告诉事情真相呢，万一知人知面不知心的话，对方只是在拖延时间等待援兵的到来，毕竟眼前这个人只是下玄丁一个刚踏入修炼者的行当而已不足为惧，万一是拖延时间就不好了，一时间苗诀杨有点进退两难了。

　　“天地，你帮我杀了他，他打伤了我父亲，不能让他们活着离开，告诉爷爷来灭了他们。”看到苗诀杨与李天地竟然对峙了起来，李子和还以为苗诀杨怕了李天地了，刚才可能是偷袭的，现在没法偷袭了。所以一扫刚才的胆小懦弱变得嚣张起来。

　　苗诀杨看着又开始蹦达的李子和一阵无语，这家伙真是傻啊还是傻啊，自己能干掉他父亲就算不用真气球李天地也奈何不了自己，但是自己已经不能在与李家人起冲突了，不然局面会越来越不好收拾了。


第八十四章：结为兄弟

　　“这位少年看你也是讲道理。这件事是因为李子和强抢民女还将他弟弟打成重伤，我们只是来拯救者兄妹两人，他们一直出手干扰所以才造成这样的局面，所以还希望你不要出手干扰。”苗诀杨只是简单的描述了一下事情经过，但也隐含的告诉了李天地，这件事是你们错在先，你要是执意阻挡我还是会出手的，现在只是因为认为李天地是讲道理的，这句话已经将立场表示的非常清楚了，就看李天地怎样选择了。

　　李天地听完看了看墙角的李子和果然是这家伙又干坏事了，这次人家找上门来了，傻眼了吧，李天地一直对李子和这种做法就感到反感，只是自己不能与李子和撕破脸。

　　“原来是这样的事情，我要是再阻挡就是助纣为虐了，你们请。”说完李天地转身露出了出路，并作出了一个请的姿势。

　　苗诀杨感觉这个李天地可交，毕竟是一个明事理的人不会依仗家族来做坏事。虽然他们在理但在人家地盘，对方并没有刁难，这也说明了李天地为人还是比较正直的，苗诀杨赞许的看了李天地一眼，又鄙视的看了下李子和，同样是一家的人做人的差距怎么这么大呢。

　　看到李天地准备放走苗诀杨了，李子和马上就大声喊道：“李天地，你竟然是内奸，你怎么能放走他们，我一定要向爷爷告你一状，他们可是打伤了我父亲的，怎么样也是咱们家族的人，你不为家族颜面考虑还配做李家的人嘛？”李子和一阵大骂，各种道德理由往上加。

　　卑鄙的人就是这样，以为别人能帮助自己的时候就百般讨好，而别人不帮助自己的就各种辱骂好像别人天生就是为了自己服务的。出了事情只想被人的错而丝毫不反省事情是因为自己引起的。

　　听到李子和又不安分了，苗诀杨再次走向了李子和，看来自己对这家伙的震慑不够啊。同时苗诀杨将自己的上黄甲实力完全释放了出来，浑身的威压让李子和浑身不舒服，虽然苗诀杨等级不是很高但比李子和高，所以苗诀杨完全释放出来的威压李子和还是有点受不了。加上苗诀杨那要命的眼神，李子和立刻哑巴了，害怕惹怒了苗诀杨自己被一招干掉了。

　　看到李子和老实了，苗诀杨才收起了实力，此地不宜久留已经招来了一个李天地不能再来人了。

　　“哼，孙亮带着你姐姐咱们走，我看谁敢拦。”说完四人便向门口走去。

　　看着苗诀杨四人走出了李家门口，李天地再次赶了上去，“少侠留步。”自己还有一些事情想不明白。

　　因为刚才他已经知道了苗诀杨就是上黄甲的实力怎么可能干掉李老三呢，自己都不能啊，这其中有什么事情吗。

　　“哦？莫非你改变主意了？”苗诀杨并没有生气只是随口问道，自己对李天地的感觉还不错。

　　“是这样啊，我很好奇，少侠只是上黄甲的实力就干掉了我的三叔？”李天地很好奇这点，这在自己的认识里面是绝对不可能的。

　　“恩，是的，你不用怀疑，就是我干掉的，而且是一招，而且我还是没有下死手的，所以你刚才的选择很明智，要是你阻挡，我不介意你跟你三叔一样。”苗诀杨说的非常平淡就像说着无关紧要的事情一样，这就是心理战术，你震惊的都要颠覆三观了，人家说的就像喝水一样，立刻差距就出来了。

　　其实也不是苗诀杨在吹了，自己确实保留了，要是按照上次跟王矮子的对决，那是你死我活的斗争苗诀杨是拼了全力了，这次苗诀杨要是拼了全力李老三直接就死过去了，还能晕死在那里呼吸空气。

　　李天地感到有点无法相信，这太强大了，自己刚才在鬼门关转了一圈啊，李天地心里一阵冷汗啊，真是走错一步就是生死差距啊。这个少年也太强大了吧，仅仅黄阶就已经这么逆天了，后面发展肯定更加无法想象。

　　李天地本来就是那种对修炼非常痴迷的，一直遇到的都是那种中规中矩的修炼者，那里见到过这种逆天的修炼者啊，这是百年难得修炼者啊，自己要是不认识认识这不是亏大了。

　　“重新认识下，我是李天地酷爱修炼希望与少侠结为朋友。”李天地郑重的介绍了自己，然后伸出了自己的手。

　　伸手不打笑脸人，再说李天地也没有恶意，自己刚出来也是需要建立自己的人脉的，既然自己觉得这个李天地可交那就行了。

　　“苗诀杨。”苗诀杨伸出了手握住了李天地的手表示两人已经成为了朋友，但是成为兄弟那种还要发展了。

　　“不知道苗兄的门派是那个？竟然会有苗兄这么厉害的人，我很想去膜拜下。”李天地两眼都是痴迷的崇拜，就是因为刚才苗诀杨那一番平淡的话，这段话在李天地的心里掀起了翻天巨浪。

　　有可能的话李天地不介意加入到苗诀杨的门派下面，他只对实力感兴趣，只要有机会他一定不会放过。

　　“我无门无派，是一个散修。”苗诀杨对李天地说道，自己根本不需要在自己的背景上面做文章，本来就是没有背景的，当然说出来也不怕李家人知道来报复自己。普通世家玄丙以上也不是很多，拉出来对付自己也太浪费了。

　　我勒个去，散修啊，李天地震惊的看着苗诀杨，当然他相信苗诀杨说的是真的，这个没必要隐藏。但是一个散修竟然能修炼到上黄甲，而且能够秒杀上玄丁的高手，这哪是散修啊，试问普通世家那个同等级的弟子能够做到。自己这点实力还是家主用了家族里面很多药材辅助的，苗诀杨一介散修能够有如此成就着实让人佩服。

　　这更加加深了李天地要结交苗诀杨的决心，直觉和目前的形式告诉自己结交苗诀杨绝对没有坏处。

　　“苗兄果然是少年英雄啊，希望我们能够有更进一步的合作，这个是我的电话。”说完李天地准备告诉苗诀杨自己的手机号码，顺便得到苗诀杨的手机号码。大家都是人需要通信当然还是高科技来的快。

　　“额，我刚出来还没有手机。”手机苗诀杨还没来得及买，看来自己必须要购买一个了，不然联系还真的不方便啊。

　　“这样啊，没事，咱们相见也算有缘，我这里有几千块钱苗兄拿去吧，直接买个手机咋样，初次见面我也没啥好送的，就当我送苗兄一个手机了。”说完李天地从钱包里面开始掏钱。

　　“哎，这怎么行呢，没事，我记着。”耙子阻止了李天地的举动，现在必须要早点离开，不然不知道会出现什么事情呢。

　　说着拿着自己的手机记下了李天地的电话。“李兄，事情紧急我们要赶紧离开不然李子和带人来了我们就走不了了，告辞了。”耙子说完，然后两拨人便分道扬镳了。

　　看到苗诀杨等人离开，李天地直接回去复命了，爷爷教自己出来就是为了查清下刚才怎么回事，现在可以回去了，然后在李天地与苗诀杨他们在门口说着这么长时间的时候，李子和早已在张炮炮的搀扶下去李家老爷子告状了去了，李天地不知道自己已经陷入到了一个阴谋当中。

　　不帮助自己，那就是自己的敌人，哼哼要让你尝点苦头，李子和对李天地刚才不帮助自己有点不爽便在李霸天面前开始陷害了。


第八十五章：被陷害了

　　“爷爷，刚才我在我的房间突然闯进来了两个人想要击杀孙儿，一个是修炼者上黄甲，一个玄丙，孙儿当然打不过啊，就拖延时间问他们是谁派来的，他们说是李天地派来的。幸亏我父亲来的及时，但是还是被他们打得昏死过去了，现在已经废了，而且刚才那一声就是我父亲对敌发出来的，然而爷爷您犯了一个很大的错误就是让李天地去看看发生什么事情，李天地见到惊动了您，便将他们送走了，现在估计他们已经离开了。”李子和根本就不知道耙子的实力，但是为了编的合理便猜想耙子是玄丙实力，不然也没法解释父亲被打伤的事实。

　　李子和就这样声泪俱下的胡乱扯着，反正一口咬定这件事情是李天地指示的。

　　李霸天听完也陷入了沉思，事情可能李子和有所夸张，但是真的是李天地干的吗，李天地一向很乖巧只专心修炼哪会有这么多的花花肠子，所以李霸天对此也是半信半疑，但既然李子和能说出来说明事情就跟李天地有一点联系。

　　“父亲，您一定要为孩儿做主啊，我是彻底废了啊，没法修炼了，这都是李天地那小子阴谋啊，想要杀了子和，但被我遇到了，我就被打成了这样子了。”一旁的李老三也是哭喊着，反正自己已经废了能帮助自己儿子在家主争夺上面弄一点就一点。

　　听完李老三的话，李霸天的脸色更阴沉了，他怎么也没想到李天地会这样做，但是一切还要等李天地回来再说。李子和与李老三对视一笑，计谋得逞。

　　“哼哼，李天地谁叫你不帮我，还离那几个小子那么近那就是与我作对，那我就让你知道与我作对的后果。”李子和心里暗笑着。

　　“爷爷，我查清楚了。”李天地推门进来就说到，但还没说完就发现气氛不太对，李霸天阴着脸马上就能打雷下雨了，而一旁的李子和与李老三则一脸笑意的看着自己，李天地立刻心里一惊，出事了，自己可能被谁暗算了。

　　“爷爷，怎么了，出什么事情了？”看到没人说话，但是气氛太压抑了，李天地小声的问道。

　　“说说你调查的结果。”李霸天并没有当场发威，他还是想听下李天地怎样说。

　　“好的，这件事因为李子和强行霸占少女还欺负人家弟弟，所以他的弟弟就寻找帮手来救自己的姐姐，恰好被三叔碰到了，然后双方发生了斗争，那一声就是这样来的。”李天地简单的叙述了一遍事情的经过。

　　现在明显是双方都有理了而且矛头直指对方。

　　“那些人跟你有什么关系？”这是李霸天最关心的问题，这些人到底是不是李天地暗中指示的。

　　“额，我们现在是朋友关系了。”李天地只好实话实说了。

　　“大胆，天地，你太让我失望了，你怎么能对你的兄弟下死手，而且还将你三叔废了，你下手竟然这么狠，如果你想当家主我会考虑的，你也不用这么心机的算计吧。”果然跟李天地有关，李霸天立刻就怒了，李天地对自己的印象一直很好但没想到竟然有这么重的心机。这让他太难以接受了。

　　李子和与李老三则震惊的互相看了一样，果然如果李天地想争夺家主的话老爷子会考虑的，看来他们这招嫁祸很有用啊。两人都会心的一笑。

　　李天地直接懵了，这哪跟哪啊，怎么成了自己的事情了，什么叫自己对李子和下死手，自己什么时候干过这件事。

　　“不是，不是，爷爷这件事不是这样的，我怎么会这样呢。”李天地也有点慌了，明显自己掉进李子和的坑里了。

　　“你叫人来暗算李子和，恰好遇到你三叔，然后对方就动手了，你三叔便被废了，而你怕事情败露则护送他们出了咱们李家，有没有这回事。”李霸天愤怒的说道。

　　“不是的，我是刚刚与他们认识的，开始我是不认识他们的。”李天地赶紧说道，自己这比窦娥还怨啊，这都哪跟哪的事情啊，怎么这就能扯到一起呢。

　　“不是你雇佣的？你会给他们雇佣费？”李霸天更加愤怒，自从李子和他们说完，李霸天就调用摄像头完全监控了门口的所有情景，不过没有声音，刚好就看到李天地在掏钱，这让李霸天更加愤怒，而现在李天地还不承认。

　　“雇佣费？爷爷这都哪跟哪啊，我什么时候给过雇佣费了？”李天地彻底懵了，要说认识吧自己也就认栽了，谁叫他们刚认识呢，但是这雇佣费从何谈起呢，自己怎么啥都不知道呢。

　　“还不承认？”李霸天彻底愤怒了，自己已经说得够清楚了，李天地还死不承认，要是他现在有个好的认错态度自己还能从轻发落，但是怎么就这么冥顽不灵呢。

　　“把门卫叫来。”李霸天咆哮着。李天地心里再次咯噔一下，这又是哪一出了，门卫又怎么了？但是看来绝对没好事了，但是自己已经没办法了。

　　不一会门卫就进来，低着头不敢说话，“说下你看到了什么，又听到了什么。”李霸天对门卫说着。

　　“是的，家主。”家主的威严不是他们一般下人敢触碰的，所以家主让他们干啥他们就干啥，因此在接到家主让偷听刚才李天地他们的对话的时候，自己是拼了命的在偷听，但郁闷的就听见了一句，人就分开了。

　　“我看到，李天地少爷拿出了几千块钱给对方，但是对方没要，我只听到了，对方说了一句，‘李兄，事情紧急我们要赶紧离开不然李子和带人来了我们就走不了了，告辞’他们就分开了。”门卫丝毫不敢乱说这里面都是以后家里的头号人物，得罪谁都不好，自己只能实话实说了。

　　“好了，你下去吧。”李霸天对门卫挥了挥手，然后看着李天地说道：“现在呢？你还有什么狡辩的？”

　　李天地已经彻底无语了，自己赶得太巧了，但是这些确实是事实，耙子确实说过那些话，自己也确实掏出过钱，但是不是这样的啊，但自己现在说出来还有人能相信呢。自己已经栽了，已经没有办法了。

　　看着一言不发的李天地，李霸天的怒气小了一点，但是不代表这件事就这样算了。“天地啊，你怎么能这样做呢？你不知道这样是会受家法的处置的吗？我一直将你在修炼路上培养，很看好你，你太让我失望了。”说完李霸天闭上了眼睛，在座位上面不再说话，这件事给他的打击太大了，李天地的心机太重了，虽然李霸天感觉事情没有这么简单，但是现在所有的证据都直指李天地，谁也没有办法。

　　“爷爷，天地那小子亏我一直对他那么好，他竟然这样对我，他的人还打伤了我父亲，我父亲已经无法修炼了，请爷爷为我们做主啊，您一定要主持公道啊。”李子和看到李霸天半天不说话，就知道李霸天舍不得李天地受罚，自己必须要刺激刺激了。

　　“对啊，父亲，家规在那里放着，是任何一个李家人都要遵守的，我们不能违反啊，家规明确规定‘以利益斗争而设计互相残杀阴谋的一经发现，作恶者轻则赶出李家重则将其变为废人’我们一直坚持这项的，但是李天地竟然公然设计陷害子和，并将我变成了这样子，父亲您一定要秉公处理啊。”

　　李老三也是加上了一把火，只要能把李天地赶出李家那么李家未来的家主一定是李子和的，到时候李子和当了家主谁还敢翻旧账呢。要废了李天地他们也没想过，毕竟李霸天绝对不会的。

　　“够了，我知道你们一个个打得什么主意，都给我闭嘴，我知道怎样做，不用你们教我。”听到李子和与李老三一唱一和，李霸天瞬间暴怒了。

　　但是咆哮完了也不知道怎么办了，李霸天的心里在滴血啊，手心手背都是肉啊，而且自己一直都在重点培养李天地的，现在出了这样一档子事情，自己要是不处理好，李家很容易动乱的，以后大家都明着为了各种利益而相互算计了，这是他最不愿意看到的，所以即使他知道事情可能不是这么简单，但是现在也没有办法了。


第八十六章：极品销售员

　　李天地也知道这次自己真的栽了，栽在了李子和的手上，到现在自己要是还不知道是谁陷害自己拿自己就真的太傻了。

　　李天地愤怒的看了一眼李子和，李子和正得意的看着自己，满脸的得意之情，虽然李天地第一次产生了强烈的向扁一顿李子和的冲动，俗话说人不犯我我不犯人，但是李子和就是跟自己过不去，将自己一步步逼上绝路，这一次的陷害太成功了，李天地就是能活着在家族里面也没有什么地位了，而且背上了手足相残的骂名，各种药材的福利更别想了。

　　“来人，把李天地带到后院严加看管吧，这件事情等我查清楚再说。”半响，李霸天说出了一个想法，这是目前自己最大限度了，虽然自己是家主但是要是处理的过于偏袒，以后家里谁还服自己。

　　“爷爷，这样太轻了吧，按照家规。”李子和听到对李天地的出发，有点不高兴了，这偏袒了，但是话还没有说完，就被李霸天那冰冷而愤怒的眼神止住了，李子和也感觉自己做的不能太绝了，这时候一味的赶尽杀绝很容易让别人认为是自己做的手脚。所以自己还是选择沉默吧，毕竟这样的效果已经不错了能够让李天地喝一壶了。

　　李家后院不就是跟古代那种冷宫一样么，根本没有什么人全部都是堆积什么废料神马的，杂草丛生，而且已经很久没有打扫了，相当的破败，要说晚上闹鬼都是有可能的，下人都几个月来不了几回。

　　李天地知道这已经是对自己极大的宽容了，不然最轻都会将自己赶出李家的，现在好歹还在李家，但是明显自己已经没有任何权利了，如果这件事没有任何效果的话，自己很可能后半辈子就在这里度过了。

　　李天地失落的走了出去，临走时看了一眼屋里的人，心里很不是滋味，有对爷爷的感激也有李子和与李老三的愤怒，他们做的太狠了，看了一眼李天地决然的离开了，跟着下人向自己的地方走去。

　　看着李天地的身影，李霸天虽然感觉事情不是这个样子的但是目前就只能这样了，李霸天很心疼的看着李天地，然后冷冷的看了下李子和，对这个孙子的德行自己还是很清楚的，或许事情真如李天地说的那样。根本就是李子和引起的，但是现在没有证据表明自己也没有办法。

　　“李子和你告诉到底是怎么一回事。”李霸天阴着脸说道，虽然自己不确定，但是现在证据确凿的指向李天地自己也没有办法。

　　“事情就是那样啊，爷爷我说的全是真的。”李子和哭丧着脸说道，虽然他知道这只是老爷子随意问的一句，但自己还是要做的够样子。

　　“好的吧，记住别让我知道事情真相。”李霸天说了一句然后直接离开了。

　　李子和一点也不害怕这件事本来就是很巧合的事情，只有让苗诀杨他们回来作证才有可能而且就算他们回来说了家里人能相信吗，而且苗诀杨打伤了他父亲他们才不会回来玩意回来被围住了怎么办，所以李子和一点也不担心，只要没有什么的别的事情李天地一辈子就呆在里面了。

　　李子和与李老三看到老爷子走远了才放声的大笑起来，李老三虽然因为自己被废了有点不爽但是为自己儿子顺利的铺平了家族的道路还是不错的，以后的李家就是他们二人的世界了。

　　一时间李天地因为涉及陷害李子和而被关小黑屋的事情在家族里面传开了，大家都是议论纷纷，有的感叹李天地是被陷害的，因为大家包括李霸天都是知道李天地的人品，但是证据确凿谁也没有办法，但是还是有人认为李天地城府太深了这次是偶然才被抓住了不然后面指不定出什么乱子呢。

　　当然这些李天地是听不见了，苗诀杨他们也不知道。自己居住的地方距离家里热闹的地方有一个铁门，这个铁门除了每天送饭的打开然后关掉之后就不在开启了，一道铁门将整个李家与诺大的后院隔了开来，仿佛这里不属于李家的地，整个后院周围也非常荒凉，除了四周的不高的围墙挡住了外面的野兽与小偷什么的就啥也没有。

　　小偷也不会上这里来，就一些破房子和里面的破凳子床，要进入李家就要从那个铁门进入，进去就有放哨的了，进去不久找死呢。所以整个后院可以说十几个月都没有生物了，除了杂草就是杂草。

　　李天地看着周围的情景不由的感慨了，自己好歹也是一个李家少爷现在落在了这个地方，周围都没有说话的，真是静的出奇，出来偶尔的虫子鸟叫就什么声音也没有了。

　　“也好，我在这里也能安心修炼了，没有任何事情打扰了。”李天地只能自我安慰着。

　　苗诀杨等人离开之后立刻就去了一家商场，先买个手机再说，自己没有而且孙亮与她姐姐也没有在那个小村子里面他们已经很贫穷了根本买不起，苗诀杨出来带的钱也不少的，买几个手机也是可以的。

　　四个人浩浩荡荡的就向一个大型商场走去，虽然是个小镇但是还是有一家大型商场的，四个人直奔手机销售的地方。

　　“偶勒个去，这么多啊。”耙子已经见得太多了，根本没感觉而苗诀杨与孙亮姐妹就很少见过这么多手机啊，一个个都锃亮的，看着都好用。价格也是从几百到几千甚至上万的都有。

　　看着三人已经傻眼的表情，销售员就知道遇到土鳖了，今天可以好好赚上一笔了，但前提是人家要买。

　　“几位要看什么样的，我们店各种品牌都有而且价格绝对优惠，您可以转上几家店要是价格不是最低我把手机送您，要是您手机出现问题我们一年包换三年免维修，只要您能看的上。”销售员立刻开始天花乱坠的说了起来。

　　“我们就要一个能打电话的就行。”苗诀杨说道。

　　销售员立刻脸都绿了，那个手机不能打电话啊，要只打电话的不是有神机么只要不到二百，可是这样自己拿来的油水可赚啊。

　　“帅哥话不能这样说啊，现在手机不都是能打电话么，买手机要看现在流行什么耙子呢，你看这款加馍牌，这是今年刚上市的，四卡四待，3G主频，二五六的内存，潜质一千万像素摄像头后置八千万像素摄像头，而且屏幕可折叠可翻转，更主要的是它是十六核的让您玩游戏绝对身临其境，享受飞一般的感觉，更更重要的事这个手机内置八款操作系统不同系统之间切换自如，毫无滞留感，更更更重要的是才9999，绝对的霸气高端上档次是您买入高富帅的必由之路。”销售员直接说的泡沫满天飞，将苗诀杨直接吹懵了。

　　“我不就是想要个能大电话的，至于这么不要命的吹么。”苗诀杨心里一阵嘀咕。

　　“要是您感觉这款太贵了，我们这还有大包牌手机也是今年刚上市的，销售极其的火爆，绝对的瞬间抢购一空，你看到这款是我冒死留下来的，为的就是有更多的买家比如您这样的帅哥有机会买入高富帅的生活。这款手机已经预订到了五年以后了，所以您错过了就要等到五年之后才有一丁点的机会来预订，等拿到手里就已经不知道多少年之后了，您想想那时候您还能用手机吗？您七八十岁了拿着自己二十岁预定的刚刚到货的手机心里是什么滋味呢？所以您赶紧行动吧，这有这一台了，错过了就再也没有了，更要命的事这个手机比加馍牌的手机便宜而性能却完全一样，仅仅只要9998元，帅哥您还在等什么？”

　　售货员对着已经发懵的苗诀杨继续吹了起来，而这次已经吹得不要命了。

　　“尼玛啊，这还便宜啊，就便宜了一块也叫便宜。”众人心里一万只泥马奔腾而过啊。

　　“我说，咱买手机能不能别忘死里吹行不，有个度啊，非要把眼前这个人吹死了谁掏钱啊。”耙子看着已经惊呆了的三人，没办法只能自己上了。

　　“这位帅哥我这不是吹啊，而是低调销售的，仅仅不加任何色彩的描述了下手机的功能，什么也没有乱说啊。”销售员很平淡的说道。

　　“好吧，既然你说了说了这么多，那就那一台后面那个199的神机看看。”耙子指了指远处的通讯神机，那个他是知道的就是打电话发短信刚好符合他们的要求。

　　这次轮到销售员脸绿了，我勒个去刚才我说了那么多，你就要一个199的手机把我大发了，销售员那里肯干啊，那手机自己赚的都不够泡沫星子的钱。

　　“帅哥，您要不要考虑下啊。”销售员并没有动身拿手机，而是直接将耙子忽略了，撞向了已经缓过来的苗诀杨等人。

　　“这个，还有没有其他品牌了。”半天苗诀杨就憋出一句话。

　　“有，肯定有，我们这还有这个手机，这个手机。”边说便指着柜台里的手机，而每一款都没有下五千的，为的就是给苗诀杨造成一种印象，手机基本都是那么贵的。


第八十七章：分道扬镳

　　“喂，我们是一起的，我说了拿一个199的手机看看，你怎么不动呢。”耙子看到这个销售员竟然直接把自己忽略了而去忽悠苗诀杨他们了，耙子那干啊，你不是乱整么，看着别人不懂使劲忽悠啊。

　　“额，还有199的？拿一个看看。”苗诀杨听到耙子的话，才反应过来自己被人坑了，有便宜的竟然还给自己那这么贵的，自己也不是去显摆的，能用就行了。

　　销售员看到苗诀杨这样说了，看来忽悠不成了，于是很愤怒的看着耙子，都是这个人坏了自己的好事。

　　“我们这没有那么便宜的，你看到的那个是1999的手机。”服务员面无表情的说道，现在服务员很生气，眼看就要成功了。

　　“哪有那么贵啊，你这销售员还坐地起价啊，那个手机本来就199的。”耙子听到很不爽的说道，哪有这样买东西的，这瞬间价格就涨了十倍啊。

　　“那个标签是当时登记错了的少了个9，原件就是1999，那个一口价不打折的。”看到耙子又说话了，销售员恨不得将耙子撕成两半，啥事都让他搅和黄了。

　　“你当我傻啊，那手机我能不知道啊，你这个销售员根本就是坐地起价，兄弟我们走去另一家看看。”耙子生气的说道，然后拉着苗诀杨等人就准备走。

　　“一群土包子，好东西其实你们见过的，而且在这里浪费了我这么长时间，就这样直接走掉？”销售员也撕破脸最后的脸皮，自己也不是好惹的，自己亲哥哥就是这里的保安队长，所以自己买东西才会这么嚣张，不同意直接把自己哥哥叫来，几个保安一来，吓都把他们吓死了，还不是要乖乖的，这样自己的销售额就上去了。

　　商城只要赚到了钱，只要不出特别重大的事件商城也是对顾客的投诉睁一只眼闭一只眼，做做样子就行。

　　“恩？还想强买强卖？”苗诀杨也清醒了，知道了眼前这个销售员的意图了，准备强买强卖了，不由的也有点不爽。

　　“你们在我的地盘上撒野了这么长时间也该买点东西了，不然你们把我这里当成什么了，想来就来想走就走，我告诉你门现在加馍手机和大包手机必须买一个，不然你们别想出这个商城，不怕告诉你们，这里的保安队长是我哥，你们不用想着叫保安了。”销售员嚣张的说道。

　　我勒个去，众人头上一阵黑线啊，商城里面买东西可不是想来就来想走就走了，到他这啥都变了。这也太无理取闹了。

　　众人也没有理会这个销售员准备离开，看到他们准备离开，销售员拨通了电话，然后向孙亮身上扑去，然后立刻撕扯着，并同时用杀猪的声音嚎叫着：“你们这些不讲道理的，你们这些禽兽。”反正就是一阵乱码，自己坐在地上手里撕扯着孙亮的衣服，一副泼妇样啊，旁边的柜台销售员纷纷向这个人投来鄙视的目光，她做这件事情已经不是一次两次了，今天又开始了，没办法谁叫人家的哥哥是保安队长呢。

　　其他销售员都在暗暗的可惜，今天又有人遭殃了，唉。

　　不一会六个穿保安制服的人就走了过来，然后大声喊着，怎么了怎么了，聚在这里都在干啥啊，出了什么事情。不用说这个人就是保安队长了，这不明知故问么，自己妹子又用这一招糊弄人了。

　　“这位保安大哥啊，事情是这个样子的。”耙子见到保安来了然后准备说刚才发生的事情，但还没说完就被制止了。

　　“行了，我知道怎么回事了，你们看你们欺负的人家成这个样子了，你们赶紧按照人家说的做，我们职责就是保护他们的安全，你们要是不从别怪我们兄弟手中的武器啊。”保安队长大义凌然的说道。

　　“我了个汗，刚才还在喊着，发生了什么事情，现在没说就知道了，还什么必须按照这个泼妇说的做，看来真是一家啊。”苗诀杨心里不由的说道，这也太乱了。

　　“赶紧的，我们还有事情呢，赶紧按照这位女士说的做，不然我们要强行收取她的损失赔偿了。”保安队长不耐烦的说道，看到秒继而又四人没有动，不由的生气了。

　　“哦？我想知道你是怎么强行收取她的所谓损失赔偿呢？”耙子笑着对保安队长说道，苗诀杨也是不屑的看着眼前这些保安。

　　“看来你们是拒不配合了，那就别怪我们了，我们打的你们同意。”以前也不是没有这种情况，但是在他们几个的殴打下对方也只能同意了，今天也不例外。

　　“动手。”保安队长大喊一声，然后他们六人齐刷刷的拿起木棒向苗诀杨与耙子砸来，止痒将他们放到就不怕苗诀杨他们不同意。

　　耙子与苗诀杨看着眼前这六个人感觉太可笑了，还收拾他们俩呢，随意出来一个人就能把这六个人打趴下。

　　苗诀杨与耙子也没下死手，毕竟是小事，对方是普通人不值得，仅凭强悍的身体素质就够这六个保安受得了。

　　不一会六个保安就全部倒在地上呻吟着，再也没有刚才的霸道不讲理的样子了，刚才那个营业员此刻已经此案的目瞪口呆了，她怎么也想不到两个人怎么能打到六个人还跟没事一样，看来自己今天踢倒铁板了，只能认栽了。

　　“怎么样？保安队长？还强行收取那个女士的损失赔偿吗。”耙子蹲下来看着保安队长，笑着说道，这六个人太不经打了，还没热身呢就没了。

　　“不，不了，您慢走，我们知道错了，请您放过我们吧。”保安队长也不是傻子从那两个人的身手看来自己这些人来再多都不是对手，根本不在一个档次上。目前服软是最好的方式。

　　解决了眼前的麻烦，苗诀杨等人才，转身离开这个是非之地，去另一家手机店，明显这家就要价和介绍规范的多。最终三人买了三步一样的手机，每部三千不算贵也不算便宜了，然后在离开商城。

　　苗诀杨离开之后便找了个酒店，四个人便开了两间房，孙瑶一间三个大男人一间，安顿好了之后四个人全部聚在了一起讨论着后面的事情。

　　是啊，后面怎么办啊，人是就出来了，放哪啊，后面怎么办要好好计划了。

　　“我还是一样准备四处游荡了，我这个人闲不住，这次结识了苗兄以后有什么事情直接给我打电话。”耙子直接说道，自己一直在外面游荡，还是喜欢一个人的生活好，但是苗诀杨如果有事自己肯定会不遗余力的过来帮忙。

　　“好吧，耙子人各有志我也不强求了，一句话要是需要我你随时说一句，我马上就来。”苗诀杨对耙子承诺到。

　　“我也一样。”耙子笑着说道。

　　“你们呢？”苗诀杨转头问了问孙亮，不知道这两个人怎样安排。

　　“你是我老大，你去哪我就跟着去哪。”孙亮立刻说道。

　　“你们去哪我就去哪。”一旁的孙瑶小声的说着。

　　“额！”听到他们的回答，这不就是跟着自己了么，自己还不知道住哪里呢，自己就是先找王教授的，现在还没找到的话后面都不知道怎么办，现在还联系不到二雷子，真是愁人啊。算了走一步算一步吧。

　　“这个，我先要去平安市找王教授，然后还要找我一个朋友的，你们不介意就在我旁边吧，到了平安市我们争取找个落脚的地方吧。”苗诀杨孙亮说道。

　　“没事，我一直跟随老大。”孙亮拍着胸脯说着。

　　“好吧既然确定了，那大家都好好休息吧，明天还要赶路。”耙子建议到。

　　既然已经决定好了形成，众人便开始休息了，明天又会是新的一天。

　　第二天一早，耙子已经不知道什么时候离开了，这才是耙子的风格并不喜欢热闹的地方一个人习惯了独自的漂流，那六热闹那里就有他，而热闹过后却会悄然离开仿佛所有的他都不曾拥有过。

　　“希望，还能相见吧。”苗诀杨心里暗自的说道，然后去旁边的房间叫孙瑶起床，今天他们也该上路了。

　　不一会三人已经到了楼下，“走吧，咱们先去找王教授然后我再安顿你们如何。”苗诀杨对两人说着。

　　“全听你的。”孙瑶小声的说着。

　　“孙瑶，你不用这么拘谨的没事的，大家都是一起的，直接叫我名字就行或者小苗小杨。”苗诀杨每次听到孙瑶那种小心的对自己说话就有点不习惯。

　　“老大，我以后叫你姐夫就行。”孙亮一脸坏笑的说着。

　　一句话让孙瑶的脸红的像苹果一样头低的更低了，而苗诀杨则是一脸无语，“我擦，这哪跟哪啊，亮子你找打啊。”苗诀杨故作生气的说道。

　　“别别别，老大当我没说啊，当我没说。”孙亮赶紧去找车了，不然他们难道走着去平安市。

　　而剩下苗诀杨与孙瑶了，两人更加尴尬了，都没有说话，都不知道要说啥。

　　“你！”“你！”两人同时说了一句，但是又同时停了下来。两人互相笑着说道：“你先说吧。”

　　“孙瑶，你先说吧，怎么了。”苗诀杨终于出了一口气，这说话总比不说话强吧。

　　“那个，王教授是你什么人啊？”孙瑶好奇的问道，毕竟他们要是找那个人，如果对方不是很熟收留苗诀杨可以但是加上他们兄弟俩就不好说了，为了避免给苗诀杨造成麻烦孙瑶还是想问清楚。

　　“这个啊，他是我父亲一个过命的交情朋友，没事的。”苗诀杨笑着说道。


第八十八章：聚会风波

　　话说二雷子自从商城吃瘪了之后回去已经低调的多了，肖王霸告诉二雷子那个商城的老板不简单，如果单独的去找事不一定能讨回一口气，这次就暂时忍着，等以后发达了再说，因此二雷子在肖王霸的介绍下，开始出入各种花花公子的聚会，各种风花雪月的地方，只要能够结识权贵的地方，二雷子都不放过。今天二雷子又参加了一个聚会，今天是他们一些普通世家的少爷没事聚个头聊聊最近的活动，虽然很多人之间都或多或少有些矛盾，但是大家在聚会上都不会明说，因为这就是一个小小的聚会，闹翻了都不好，大家都是以后家族里面的顶级人物，低头不见抬头见的，很多事情都要来往的，因此大家表面上都是很好的。

　　“雷子看到没，前面那个就是王家的王矮子，他最近听说不知道惹了什么大人物被废了，但是他的心机很重的，虽然不能修炼了你还不能小看他的能力的，与他交好对你没害处。”肖王霸对二雷子说着，然后指了指不远处一个做着轮椅的人。

　　整个大厅人也不是很多但是打手和保镖不少，因为大家都不轻易起冲突但是万一有冲突了，就需要武力解决了，同时保镖的强悍程度，也可以间接的体现他们在家族的地位，地位越高家族越重视所以配备的保镖也是很厉害的。

　　所以大家虽然不明着竞争但是竞争总是无处不在的，到处都有哪些有意无意的显摆的人，二雷子这些天经过跟肖王霸的见识，已经对这些能耐应对自如了。

　　“哦？这不是王矮子王兄么，怎么这么多天没见还真的变成了矮子了。”二雷子与肖王霸正在说着，就听见远处传来一阵声音，原来是李子和啊。

　　这家伙是出了名的损人的，而且坏事做尽了，虽然大家都是乌鸦一般黑，但是人家都是出门很低调，而且明着不会做坏事的，总有留条后路的，李子和是明着暗着都来，反正为所欲为的，这样大家对他都有点反感。

　　“肖哥那个是谁啊，这么嚣张，这不是明显挑衅呢。”二雷子悄悄的问了下肖王霸，这些人肖王霸应该都认识。

　　“他是李家的花花公子，我们做事情都有个度，他做坏事没有界限，迟早要栽的，只不过最近听说他的一个兄弟李天地被彻底废除了继承人，导致李子和铁定成为家族的继承人了，所以他更加无法无天了。”肖王霸也不知道内情只是将自己听到的告诉了二雷子但是李子和现在更牛逼了是真的。

　　虽然大家都在猜测李天地犯事了可能与李子和有关，但是大家也不太清楚，毕竟这是人家自己人的事情，他们只能打探到一定的细节，所有的就得不到了。李子和当然不用理会这些谣言，只要自己牛逼两人就行了。

　　“李子和，做人要留底线的，虽然我废了，但是我想弄死你还是跟捏死一只蚂蚁一样。”王矮子原本就对自己被废的事情很在意，所以大家都可以躲避这个话题，但是李子和却故意挑起这件事情明显是跟自己对着干啊。

　　“哟哟，矮子，我好害怕啊，我才黄丙啊，好怕怕啊。”李子和在王矮子面前故意的拍了怕胸脯，装出一副好害怕的样子然后便哈哈的大笑起来。

　　“来啊，捏死我啊，别看我现在是黄丙但是以后家里的所有修炼药材都是我的，我的等级会很快的上去的，而你依旧废人一个。”说完李子和大小的转身离开了，后面的张炮炮也是一副小人得志的样子。

　　“少爷要不要我们去教训一下他们。”看着嚣张的李子和背影，王矮子的保镖在王矮子耳边说道。他都看不下去了，要不是王矮子没有命令他早都出手了。

　　“不用，没事，让他嚣张一会，他现在正在风头上我们不宜跟他作对，我们等时间，他迟早会吃亏的，到时候就是我们上的时候了。”王矮子摆了摆手对保镖说道。

　　“各位，今天我李子和高兴，大家的消费我一个人包了哈，大家吃好和好啊。”李子和在大厅中间大声的说道。

　　“切！”人群中一阵鄙视，人家那个世家的少爷缺钱，稀罕他请客。大家都像看着小丑一样看着大厅中间的李子和，都不屑的转过身各自在自己的圈子里面聊着。

　　李子和感到没劲便四处寻找搭话对象，毕竟大家都不想跟他说话，这家伙太傲娇了，大家都有一种想把他一巴掌拍死的冲动。

　　扫了一圈李子和将目光顶在了肖王霸的身上。

　　“王八兄啊，怎么在这个角落啊，来怎俩喝一杯。”李子和笑着对肖王霸说着。

　　肖王霸的脸立刻就黑了下来，这怎么叫人呢，要叫就全称或者肖哥，叫个王八是怎么回事啊，明显骂人呢么。

　　看着肖王霸脸黑了下来，李子和笑着说：“诶呀，肖兄别生气嘛，这不是您的名字么，我也没有办法啊，你也知道我对肖兄还是很尊敬的，来为了表示我的歉意咱俩喝一杯如何。”说完李子和端起了酒杯给肖王霸满上了。

　　“这个我不胜酒力的，这个真喝不了，要不让雷子代替吧。”说完肖王霸将酒杯推给了二雷子，二雷子立刻就明白了肖王霸压根就不想跟李子和喝酒，什么人这都是啊。世家子弟那个不会喝酒，明白了之后，二雷子立刻就拿起了酒杯笑着对李子和说道。

　　“李哥，肖哥他今天身体不适很好所以这杯酒我就替肖哥喝了如何，不行为了表示我们肖哥今天身体不适带来的歉意我们再再罚一杯如何。”二雷子说完就拿起了酒杯准备喝酒。

　　“啪”的一声，李子和直接将手里的酒泼在了二雷子的脸上，然后直接骂道：“我操，你他妈什么东西，有你什么事，一个跟班的还这么嚣张，你有什么资格跟我喝酒？肖哥让你代替那是说辞，你还真当给自己长脸啊，顺杆就往上爬啊，也不撒泡尿看看你自己。”李子和一阵大骂。

　　二雷子也是被淋得措手不及，这家伙真是太嚣张了，苗诀杨不由的攥紧了拳头，恨不得给李子和一下。

　　肖王霸脸更加阴沉了，这打狗还要看主人呢，这当着自己的面打自己的人这不是明摆的挑衅呢，还是自己关系很好的一个人。自己说了让二雷子代酒了这是给他面子了，李子和还上脸了。

　　“我说李子和你这什么意思，当我的面打我的人，想挑衅不成？”肖王霸已经有点愤怒了。

　　“是这样的，你这个下人太不懂规矩了，我替肖哥教育教育免得给肖哥丢人了。”李子和振振有词的说道。

　　“哦，这样啊，那我也教育教育。”说完肖王霸从桌上抄起一个酒瓶直接砸在了李子和旁边的张炮炮头上。

　　“砰！”一声清脆的声音让整个聚会立刻静了下来，大家纷纷转头看看发生了什么事情。一看就知道李子和又惹事了。

　　张炮炮被这突然的一下直接砸懵了，李子和也没有想到肖王霸会突然出手。于是脸立刻也沉了下来冷冷的说道。

　　“肖兄你这什么意思。”李子和也有点不爽了，当着自己面打自己的人，这不是不把自己放在眼里么。

　　“没什么意思，手滑了，对不起啊。”肖王霸不关紧要的说着，然后示意二雷子坐下，理都没理李子和。

　　看到自己直接被无视了，李子和愤怒的说道：“肖王霸你以为我们李家是好欺负的吗，今天你不给我一个交代，这事就不算完了。”李子和大声的说道。

　　“那你以为我们肖家是好欺负的？恩？”肖王霸慢慢的抬起了头，鄙视的看了看李子和，就像看着一个傻子一样，在这里的那个不是世家的人，世家之间相互保持平衡，人家不动你不是人家怕你了而是不想惹事，把人逼急了那一个世家会怕其他的世家。大家都懂这个原因，为啥这个李子和就像傻子一样呢。

　　突然肖王霸两眼变得无比的冰冷犀利看着李子和，冰冷的眼神让李子和突然打了个哆嗦，不由的向后的退了几步。

　　“交代？我给你们个交代之后你认为你还能从这里走出去吗？”肖王霸无比霸气冷酷的说道。自己虽然不能杀了李子和但是让他爬着出去也是可以的。

　　听到肖王霸这句话，李子和身体明显一震，感受到肖王霸身上传来的冷冷的怒意，李子和知道自己要是还不离开很有可能就给交代在这里了，自己实力还不够肖王霸看的。

　　“哼，这件事咱们以后再算，炮子咱们走。”说完愤怒的领着张炮炮出了聚会。剩下的人也没有被这个李子和的离去而散会，毕竟原本就没有跟李子和一个圈子。

　　“雷子，没事吧，别往心里去，那家伙就是那样，迟早要中奖。”肖王霸对旁边的二雷子说道。

　　“没事，一点小事，没事。”二雷子也不是很在意，毕竟李子和他也不是很在意，就是一个张狂的二代，还不够自己鄙视的资格。

　　聚会继续举行，大家都在寻找着怎样扩展自己的交际圈。


第八十九章：遇到碰瓷的

　　看着李子和的离去，二雷子也是心中感叹道，这年头傻子就是多啊，能参加聚会的那个是简单的。还在这里装逼，不好好的跟人家搞好关系真是出门被门夹了。

　　“肖哥啊，怎么没人收拾这个李子和呢？李子和实力也不是很高嘛。”二雷子突然问道，因为他知道这里面高手很多，收拾一个李子和不在话下，而家大家家境都比较高，也不很深怕李家，毕竟是李家人先挑的事端。

　　“这个你就不动了，大家都是狐狸，都等着有人先出手，然后看形势，如果哪一方占绝对优势，那么大家便会一窝蜂的上去，谁都不是傻子，虽然李子和很嚣张，但是没有绝对的把握大家还是保持一种表面上的和平姿势，毕竟各个势力都有来往的，不然以他李子和三脚猫的功夫早都不知道死了多少回了。”肖王霸分析道，人家不是不想动李子和，只是见不到绝对的利益之前都保持沉默。

　　“炮子，咱们再呆一会也就回去了，这里该认识的都混了个脸熟，只要彼此有印象就行。”肖王霸淡淡的说道，他知道很么人以后可能会有用，什么人可能一辈子都不会再见了。所以当需要认识的人认识了一遍之后肖王霸也就准备离开了，再呆着也没什么意思了。

　　“雷子，你先回去吧，不用管我了。”出了聚会门口肖王霸边坐着自己的车离开了，谁也不知道他要去干什么。

　　苗诀杨三人整天日夜兼程的赶路，晚上就在一个宾馆休息，然后白天在路上转会，顺便看看周围的景色，然后大家乘车便继续赶往平安市。

　　经过两三天的赶路三人终于到了平安市，一下车三人便被繁华的世界吸引了，原来热闹的城市竟然可以如此的喧闹，以前去的集市的小镇简直跟这个没法比，干净的路面，各种高楼大厦让三人都是应接不暇。以前看的太少了，原来世界可以如此美丽。

　　三人看的都发呆了，不过三人马上就过神来，他们暂时需要一个落脚点，然后再开始适应城市的生活。

　　三人就像三个刚来到世界上的小孩，对周围的食物充满了好奇。

　　“砰！”苗诀杨还在欣赏着周围的竟然突然被身后的一个声音吸引了，明显是什么东西碎了。苗诀杨好奇的回过头，才发现孙瑶被一个地摊的人抓住了，显得很难受，而且孙亮也是急的一头大汗，不知道怎么办。

　　“怎么回事啊？”苗诀杨赶紧过去问道。

　　“这位兄弟，你们是一伙的吧，赶紧赔钱，你的朋友撞碎了我的传家瓷器，这个可是值十万块钱呢，赶紧拿钱。”地摊主一脸嚣张的对苗诀杨说道，然后一手死死的拉着孙瑶不放手仿佛那阵势就是不拿钱的话用人来换。

　　“怎么回事？”苗诀杨低声的问了下孙亮，这到底是怎么回事，怎么被人家抓住了。

　　“那个我跟我姐姐在看着四周景色，然后就听到啪的一声，我俩回头一看，这个人说我姐姐撞坏了他的瓷器，要求赔钱，然后就这样了。”孙亮低声的说道，好像真的做了什么错事一样。

　　“你们有没有撞坏人家的瓷器？”这个是苗诀杨很关系的，毕竟如果真的是他们撞坏的就不好说了，这样人家要怎么赔人家都有点理了，虽然这个十万太高了，但万一真是一件宝物也说不定，不过要是真的是宝物，这个人为啥要拿到这个人多的地方呢，这不是成心要弄坏吗，这件事也太奇怪了，有着说不出的诡异。

　　“应该不会的，我们离得还是比较远的，应该碰到的可能性很小。”孙亮小声说着。

　　不是他们碰的，怎么会碎呢，苗诀杨相信孙亮说不会碰到应该就是没有碰到，所以苗诀杨蹲下来准备看看究竟。

　　“别看了，赶紧赔钱，不然你们都别想或者离开这里。”地摊主看到苗诀杨准备检查自己的瓷器，立刻就不愿意了，于是推推搡搡的骂道。

　　“这就不对了吧，是不是我们撞得也要检查清楚再看吧。”看到地摊主这个反映苗诀杨更加相信这里面有猫腻，不是已经碎了么，干嘛还不让检查呢。

　　“别看了，别看了，就是你们弄坏的，赶紧赔钱赔钱。”地摊主看着苗诀杨没有停止的意思，便直接开始动手了，推搡着苗诀杨不让苗诀杨检查。

　　“让我看下。”苗诀杨看着向自己挥着拳头的地摊主冷冷的说道，然后投去了一个恶狠狠的眼神，直接让地摊主后退了好几不，地摊主毫不怀疑这个人会下手揍自己，于是识相的停止了动作，看着苗诀杨检查瓷器碎片。

　　苗诀杨拿起瓷器碎片看了几下，脸上便产生了一点点笑容，原来是这样。

　　苗诀杨站起来拍拍手，然后说道：“真是他们打碎的？”然后脸上还带着衣服戏谑的表情，玩味的看着地摊主。

　　“当然是他们了，不是他们还是谁，我的瓷器好好的，他们俩一走过去就碎了，明显是他们弄碎的，告诉你我可不怕你，赶紧赔钱。”听到苗诀杨的话，地摊主心里立刻就有点虚了，毕竟他知道事情的原因。尤其看到苗诀杨那种表情让地摊主心里立刻就有点慌了，不过还是故作镇静的喊道。

　　“哦？是么？你确定和他们？”苗诀杨再次反问道，然后再次向地摊主走进了几步，脸上还是那副表情，让地摊主心里七上八下的，看不透眼前这个人到底在想什么。

　　“那你能告诉我这瓷器为什么有胶粘的痕迹，而且裂痕很多都是旧的？能解释下旁边这根小细线是怎么回事吗？”苗诀杨步步紧逼，然地摊主头顶直冒汗，还是被人家发现了，以前都没有人这样检查过，听到自己要价十万，大家想着都是怎么将价格降到最低，就会忽略了这个瓷器本身的问题，今天竟然被发现了。

　　“你胡说，命名是你们弄坏的，还敢赖账，信不信我让你们走不出这个城市。”地摊主心里已经有点发毛了，自己的这点点子还是被戳穿了，顿时脸上很没有面子，看着周围人都是一副不屑的表情看着自己，让地摊主面子很不好看，现在大家心里都明白了是怎么回事了，这不就是碰瓷么，为了挽回自己的面子，地摊主只能提高自己的嗓音企图掩盖自己的心虚同时还装出一副痞子相，就想吓住眼前这些人，告诉他们自己也是道上混的，别惹毛了自己，小心吃不了兜着走，这也是他看着眼前这三个人才想出来的，他们穿着一看就是外地人，应该在这里没有关系。

　　“哦？我想看看你怎么让我们走不出这个城市。”苗诀杨笑着抱着双臂在胸前，然后继续笑着看着地摊主，自己虽然才上黄甲，如果地摊主一意孤行他不介意给这个人松松骨，当然只是小小的惩罚下，地摊主想要留下自己估计还没那个能耐。

　　“你，我看你是欠揍。”看到吓不住苗诀杨，地摊主立刻就怒了会起拳头向苗诀杨砸去，苗诀杨一个转身就躲过了这个拳头，地摊主就一个普通人顶多算一个打架的小混混，神兽怎么能跟自己比呢，所以苗诀杨没有丝毫的心里压力。

　　一拳又一拳，苗诀杨都是毫无悬念的躲了过去让地摊主很是恼火，自己好歹也算是一个打手了，竟然打了半天连人家衣服都没抓住，太忧桑了。


第九十章：孙瑶的心思

　　地摊主脸上的汗再次流了出来，眼前这个人应该是一个练家子了，自己估计不是对手了。

　　怎么办，地摊主怎么打都打不住苗诀杨，此刻苗诀杨就像一个大人在逗着一个小孩子一样，苗诀杨显得从容不迫，而地摊主已经汗流浃背。

　　突然地摊主一个转身扑向了旁边毫无准备的孙瑶，一把将孙瑶抓了过来，然后从腰间拿出一把匕首抵在了孙杨的脖子上面，这一切都是他跟一些小混混学的，一般这样都会让对方屈服，自己打不过苗诀杨只能这样了。

　　只是地摊主以前也没有做过这些事情，要不是今天碰到硬茬了自己可能一辈子也干不出这头脑发热的事情，只是刚才一直打苗诀杨打不中，让他感到非常的恼怒，而且还是在那么多人的注视下，太没面子了，为了自己的尊严地摊主脑子一热便做出了这个自己都想不到的举动。

　　只不过地摊主拿着匕首的手也在不停的发抖。

　　苗诀杨也是一愣，没想到这个被自己玩的跟小猫一样的人竟然干起了这件事情。不过妙诀立刻就有点愤怒了，有本事冲着自己来，竟然拿自己身边的人来威胁自己，这是苗诀杨最不能接收的。

　　“小子，你现在跪下来，磕三个响头，然后拿出三千块钱，滚人，不然我让这个人见血。”地摊主恶狠狠的对苗诀杨说着，然后将匕首再次靠近了孙瑶的脖子，只不过双手抖得更厉害了。

　　“放开她，我会饶了你。”苗诀杨恶狠狠的说着，看到地摊主的举动让苗诀杨很愤怒，自己原本还不想跟这个一般见识，所以并没有出手但是这个人却一而再的挑战自己的底线，这就不能忍了，但是鉴于眼前只是一个普通人苗诀杨也不想与对方有太多的纠缠，只要放人，自己可以不追究，毕竟对方太弱了，只是一个小混混不必要动气。

　　“小子，我看你分不清形式吧，现在是我命令你了，听好了，三个响头，三千块，不然你会后悔的。”地摊主有点兴奋的喊道，自己毕竟占据了主动了，苗诀杨竟然还让自己放人真是可笑，所以他不介意再说一遍让对方了解形势。

　　“我不想与你一般见识，放了人赶紧滚回去，不然你会后悔的，刀都拿不稳还学人家出来当混混。”苗诀杨看到对方那发抖的手，笑着说道。

　　“你他妈放屁，老子杀人不需要你来教，赶紧的，不然我会让他见血。”地摊主听到苗诀杨嘲笑他，自尊心一下子又受到了刺激，于是更加紧手上的力道，对苗诀杨咆哮道。

　　由于过于激动手上的匕首颤抖着在孙瑶的脖子上划出了一道小伤痕，立刻就有一道道细细的血流流了出来。

　　孙亮看着自己被绑架了，也是恨不得上去吃了这个人，只不过自己太弱了，还没到跟前对方要是做出什么更激进的事情就不好了，所以孙亮只能在一旁焦急的看着苗诀杨，恨不得将眼前地摊主撕成两半。

　　苗诀杨脸立刻就阴沉了下来，毕竟自己一而再再而三的告诫对方不要乱来，但是孙瑶竟然受伤了，不管对方是不是有意的，这次苗诀杨彻底怒了。

　　“你找死，别怪我没有提醒过你。”苗诀杨彻底怒了，攥紧了拳头像饿狼一样，恨不得将地摊主吃掉了。

　　看着苗诀杨发狠的表情，地摊主有点心慌了，不知道对方要干什么，不过立刻就恢复了冷静，紧紧的握着匕首，对苗诀杨喊着：“你别乱动，我说了三个响头，三千块钱，不然我不介意让她再出点血。”地摊主有点慌了说话也有点颤抖了，但是还是强作镇静的喊道。手里的匕首颤抖的更加厉害了，时不时在孙瑶的脖子上面划着，不经意间碰到孙瑶的伤口，让孙瑶不停的皱着眉头，但是一句话也没说。

　　看着孙瑶痛苦的样子，苗诀杨咆哮道：“我再说一遍，放人。”这一声几乎吓得地摊主肝裂了，不过地摊主也是崩溃了的喊道：“不放，赶紧响头加钱，不然你等着收尸。”地摊主以前也没有做过这件事，这次已经超出了他的极限了，此刻的地摊主已经有点疯狂了，头脑已经过热的坏掉了，压根不顾任何后果了，他只要苗诀杨服输并给钱，不然此刻疯狂的地摊主真有可能什么事情都做得出来。

　　“你找死。”看到冥顽不灵的地摊主，苗诀杨彻底愤怒了，像一头发狂的狮子，将上黄甲的实力提到了极限，然后身体像箭一样射了出去，一眨眼的功夫就到了地摊主的眼前，然后只见地摊主直接飞了出去，狠狠的摔在了远处的地面，手里的匕首也掉落在了地上。

　　地摊主不可思议的躺在地上，什么情况，刚才什么情况，自己也没有走神啊，怎么一眨眼自己就飞了，而且飞的这么远，刚才到底发生了什么，唯一自己看到的就是苗诀杨站在了自己刚才那个位置。

　　地摊主想了很长时间才勉强的接受了自己是被苗诀杨在一眨眼的时间一拳打飞了，这还是人吗，地摊主眼里充满了恐惧，不过立刻取而代之的是一丝狠毒，让自己在大众面前出丑，这个仇自己一定要报，看着苗诀杨没有理会自己，地摊主的人群中悄悄的溜走了，临走时地摊主还狠狠的看了一眼苗诀杨，仿佛要把苗诀杨吃掉。

　　“你没事吧。”苗诀杨轻轻的提孙瑶擦去了脖子上的一丝丝血迹，伤口不是很深就是一个皮毛，一会就不流血了。

　　看着离自己如此近的苗诀杨，孙瑶由刚才的恐惧慢慢转变成了一丝丝欣喜，虽然不知道为什么与苗诀杨离得这么近自己会有一点高兴，但是孙瑶还是很喜欢跟苗诀杨呆在一起啊。

　　“你好点没。”看着眼前的孙瑶不说话，苗诀杨小心的问道生怕刚才对孙瑶刺激过头了，万一吓傻了怎么办。

　　“额，没事了。”听到苗诀杨叫自己，孙瑶才缓过神来，自己刚才怎么了，怎么会失神了，看到苗诀杨离自己这么近的问候自己，孙瑶脸上一红，轻轻的说了一句然后就跑开了，剩下一脸茫然的苗诀杨。

　　“孙亮，你姐姐怎么回事啊？”苗诀杨好奇的问着孙亮，刚才还在发呆现在就这样跑了。

　　“这个我怎么知道啊，我又不是我姐了，不过没事了就好。”孙亮心里也有点猜测，可能自己姐姐喜欢上了苗诀杨但是自己又不敢确定还是顺其自然吧。

　　“也是，没事就好，看好你的姐姐，咱们在转转，然后找家宾馆，明天我去找王教授。”看着天色还早，苗诀杨提议道，虽然现在已经下午六点了，但是在平安市丝毫看不到任何要回家的样子，街道上反而更加的热闹了起来。

　　刚才的事情就像一个小插曲，三人立刻就忘在了脑后，看着这么美丽的夜景，三人都有点陶醉了，以前在山村里面怎么可能见到这种阵势。

　　“老大，要是以后我们呆在这里也不错啊。”孙亮不由的对苗诀杨说着。

　　“行啊，等找到了王教授，咱们在这里好好发展，创出自己的一片天地。”苗诀杨也是一阵感慨，虽然自己出来是寻找自己家族的事情的，但是前提是要在外面世界落住脚才行。居住在平安市也是一个不错的选择。

　　孙瑶则是悄悄的看了一眼旁边的苗诀杨，然后也静静的感受着这个夜景。

　　正当三人沉醉在这个夜景的时候，旁边突然传来嘈杂的声音。


第九十一章：找场子来了

　　怎么回事，苗诀杨不爽的转过头，发现不远处正有十几个人手里拿着木棒，凶神恶煞的向他们这边走来。

　　周围人群看到这个真是都是赶紧躲开了，不然就剩下挨打了，很多摆地摊的赶紧收起了东西，那速度比城管来了都快，看来这帮人已经在这里活动后很久了，不然大家不可能那么害怕，纷纷让路。

　　苗诀杨三人还没有反应过来怎么回事呢，那一帮子人已经到了他们跟前，然后从人群中钻出来了一个贼眉鼠眼的人，然后指着苗诀杨就喊道：“虎哥，就是这个人刚才欺负了我，根本不给您的面子啊，您一定要给我主持公道啊。”

　　说话的就是刚才那个地摊主，原本苗诀杨打了他一拳也就不想去继续追究了，毕竟是一个普通人，追着不放没啥意思，没想到这个人竟然找来了帮手，看来这个人在这一带混的很开嘛，怪不得敢这么明目张胆的碰瓷，原来有后台啊。

　　“小子就是你打了我的人？”为首的虎哥一副吊炸天的姿势看着苗诀杨，苗诀杨看到那个地摊主不由的好笑，看来这家伙真是难缠啊。

　　“这位大哥，你说的太对了，就是他刚才打了我的人，要不是你我还找不到他呢，他用匕首划伤了我的朋友，赶紧来点医药费吧。”苗诀杨笑着跟眼前这个虎哥说着，他一点也不害怕，自己原本就在理，即使要打，这十几个人也不够自己看的，都是一群普通的小混混，不过组成了一个小团队，没有任何威胁么。

　　所以苗诀杨不介意跟他们好好玩一下，反正夜景看不成了，玩玩也不错。

　　“小子，你找死，是你打了我的人，我再重复一遍，赶紧拿钱今天这事就算了，不然我这些兄弟可不答应。”虎哥再次对苗诀杨说道，然后指着旁边十几个小弟。

　　“是啊，就是啊，你打了我的人，赶紧拿钱不然我这兄弟可不答应，这不是你虎哥说的么，我说的有错么。”苗诀杨笑着说着然后指着旁边的孙亮。

　　额，虎哥这才意识到自己被苗诀杨玩了，人家压根不是没听明白而是估计逗自己玩呢，自己说啥人家就原话说回来，让自己没脾气。一旁的孙亮也是笑了起来，老大这么说看来对方老大就根本没放在眼里，孙瑶也是抿着嘴偷偷的笑着。

　　看着对方在笑，虎哥的小弟立刻看不下去了，自己老大被调戏了，做小弟怎么能看下去呢，于是一个小弟愤怒的拿着木棒就冲了出去。

　　“小子，你找死，敢调戏我们老大。”说着拿起木棒就往苗诀杨身上招呼。听到这个傻不拉几的小弟的话，周围人都笑了，苗诀杨则是一脸黑线，啥叫我调戏你们老大，我们都是男的好不，自己还没有那么重口味呢，就说了几句话这就成了调戏男人的罪犯了？苗诀杨一阵无语，这个小弟也够虎的。

　　不够那个小弟挥来的木棒苗诀杨也没有放在眼里，三脚猫的功夫，苗诀杨随意的就躲过了这一击，然后迅速的躲到了这个小弟的身后，推了一下这个人，这个小弟立刻就被推了一个趔趄，小弟回过头恶狠狠的瞪着苗诀杨，然后再次挥起木棒向苗诀杨砸了过来，苗诀杨再次躲了过去，然后狠狠的在这名小弟背后踹了一脚，这个小弟立刻就趴在了地上，周围人也是一阵的大笑，大家就像看着苗诀杨耍猴一样，那名小弟看到自己出丑了，一脸的愤怒，立刻从地上站起来，再次向苗诀杨进攻。

　　这次苗诀杨并没有在背后袭击，而是紧紧的抓住了这名小弟的胳膊，巨大的疼痛感让木棒立刻就掉在了地上，立刻一阵杀猪般的声音就穿了出来，苗诀杨紧紧的用力捏了捏这个小弟的胳膊，并没有干什么。但是那声音听着就好像苗诀杨对这个小弟用强一样逼迫他做某些事情一样。

　　虎哥也是一脸的阴沉，在自己面前公然的欺负自己的小弟，这不是赤果果的打脸么，这样自己以后还怎样混呢。

　　“小子，快放人，你别嚣张，不让我让你今天知道老虎的屁股是摸不得的，有些人不是你能惹的起的。”虎哥暴跳的说道。

　　“哦？是么？你是虎哥我干嘛要摸你屁股啊？我不有病啊，但是你这小弟不听话我替你管理管理，但是一会要给我管理费啊，就不用谢我了哈。”苗诀杨有点无耻的说道。

　　孙亮也是一阵无语，自己老大还挺无耻的，什么叫不用谢了，自己在那里欺负人家小弟还让别人教管理费，真是够奇葩的。

　　虎哥听完更加愤怒了，“你小子找死，小心我让你有命拿钱没命花钱。”说完从小弟手里拿出一个木棒大步向苗诀杨走来，恨不得一棒子砸死苗诀杨。

　　“嗷！”突然一声更加凄惨的叫声传来，虎哥脚步立刻就停止了，脸上杀意更浓呢，看着苗诀杨又在折磨自己的小弟，虎哥除了愤怒就愤怒，恨不得将苗诀杨一块一块的咬下来吃了。

　　“虎哥，你别乱动嘛，你看你把我吓得，一不小心手就抖了一下，你看你的小弟受罪了，真实的这个当老大的也不为自己小弟着想。”苗诀杨一阵埋怨好像所有的错都是虎哥的一样。

　　“小子，我说三声赶紧放人，我让我让你知道什么是生不如死的感觉。”看到苗诀杨的样子虎哥也不敢向前了，刚才那杀猪般的声音，让虎哥心里一阵犹豫，虽然他不相信苗诀杨力道有这么大，但是那可是自己小弟弟实实在在的杀猪的哭嚎声。

　　“哦，这样啊，一二三，虎哥我数完了，咦，你的小弟怎么还在我手上，真实的，虎哥让你回去你还不回去，赖在我这里不走了。”苗诀杨故作惊讶的看着手里的小弟，很生气的在这个小弟头上拍了几下，不爽的说道。

　　“虎哥，你看你这小弟也真是的，我都数了三声了，他怎么还不回去啊，赖在我这里了，我可是要收费的哦，我的时间很贵的。”苗诀杨一脸正经的看着虎哥说道。

　　周围人都被雷的外焦里嫩嘎嘣脆了，自己不松手还嫌人家不回去，还要收费，这是什么逻辑啊。

　　虎哥也是被气得脸色发青，怎么还有这么不讲理无耻的人啊，但是自己人在苗诀杨手里自己也不好动怒，只能生气的看着苗诀杨，要不是虎哥身体好估计早都被气死了。

　　周围人都在看着事情怎样发展，虎哥看了看周围人，眼前这个人明显不好惹，自己还有小的在他的手上，自己还没发动手，看着周围大家都在看自己怎样处理这件事情，苗诀杨压根现在就是一个无赖，什么事情都说的有理。自己要是处理不好以后就没法混了。

　　虎哥考虑了下利弊，现在自己弄不过人家，后面再说，先把眼前的事情解决了。

　　“小子，说吧，这件事你要怎么解决。”虎哥一脸阴沉的说道，此刻自己不服软不行，周围这么多人看着，自己不能不管自己的小弟，要是自己处理不好他丝毫不怀疑苗诀杨会废了自己的小弟。

　　“虎哥，你这就见外了不是，什么叫我想怎么处理，我一直很随意的，虎哥您呢，想怎么处理就怎么处理，我没意见，只要您给个良心价这个小弟您就领回去了，我无所谓的。”苗诀杨人畜无害的说道，说的一脸的大度，好像真是自己啥也不在乎，啥话都好说。


第九十二章：再进油饼店

　　听到这句话，虎哥的脸一下就绿了，太损了，价格自己定，自己给多了就亏了，给少了自己小弟以后还怎么看自己啊，这招太损了，怎么都不是办法啊，自己手里也没多少，给多了以后小弟的生活费怎么办啊，但是自己一旦给的低了就会让小弟寒心了，谁还给自己卖命啊。

　　虎哥因沉着脸对苗诀杨说道：“兄弟，咱也别这样了，该怎么办你画出个道来，我走就是，不用费这么大的心思。”虎哥现在恨不得活剥了苗诀杨，没办法自己的小弟在人家手里，不能轻举妄动。

　　“虎哥，我说了我这人好说话，你随便给个良心价就运行我也不讨价还价，过得去就行，你看着给，我无所谓，只是我时间可不多啊，你要赶快做决定啊。”说完苗诀杨无意识的捏了下手里拿个小弟的胳膊。

　　已经停止的杀猪声再次传了出来，“额，对不起啊，你们老大笑了我一跳，不小心手里力道加大了，误伤了，你别见外啊。”苗诀杨笑着对手里的人说道，那表情好像真的是不小心的一样。

　　虎哥脸阴沉的好像要下雨一样了，刚才那一声惨叫再次刺激了虎哥的神经，只要自己在不决定，可能苗诀杨还会“不小心”误伤了自己小弟，虽然心里已经将苗诀杨恨得死死的，但是自己还是没有办法只能按照苗诀杨说的来。

　　“十万，放人。”半响虎哥嘴里才蹦出四个字，虎哥经过了巨大的心理斗争才做出了这个艰难的决定，虽然自己是混混头，但是规模相当小也就是允许那些碰瓷的存在，然后他们收点保护费，也没有什么正规的收入，平时还要养这些小弟，十万块对他来说还真不是个小数目，但是为了稳住人心他只能这样做了，不得不说苗诀杨这招很阴险啊。

　　“行，成交，这么简单地事情么，你小弟对我朋友的伤害医药费，我替你教育小弟的教育费，浪费我这么长时间的损失费这些加起来，你虎哥真给面子，十万就十万我也不嫌多哈，钱拿来，人呢你领走，不过要快哦，不然我还要加钱啊，我的时间很宝贵的。”苗诀杨继续无赖的说道。

　　虎哥真想一巴掌拍死这货算了，活着干啥啊，非要气死个人啊。没办法人还没领回来，自己还是要忍着。

　　不一会虎哥的小弟就给虎哥递了一个银行卡，虎哥直接扔给了苗诀杨说道：“这是十万块，密码六个零，放人。”虎哥没有任何表情冷冷的说道，他也不怕苗诀杨反悔，要是苗诀杨反悔那他们这些人就占理了，就算拼死也要把苗诀杨拿下，苗诀杨也不会傻得去做这样的事情。

　　“去吧，你们老大真慷慨，转眼间十万就到手了，这年头钱真好赚啊。”苗诀杨拿着手里的卡不由的感慨道。

　　虎哥再次被气得半死这十万块钱可是自己攒了很长时间的，就这样被弄走了，苗诀杨还在说风凉话。

　　虎哥领到人之后狠狠的对苗诀杨说了一句，“小子，走着瞧，钱不是好拿的，小心没命花钱。”说完便带着自己的小弟离开了，在这里只能被人嘲笑还不如赶紧离开呢，但是今天这个仇自己一定要报。

　　“虎哥走好啊，以后有这样的好事继续找我啊。”苗诀杨对着虎哥一帮人的身影大声的说道，虎哥等人身体明显一震，但是还是快步的离开了。

　　“老大，这样不好吧，他们肯定会回来报复的。”孙亮看着苗诀杨刚才的事情，虽然有点解气但是对方毕竟是一方势力得罪了不太好啊。

　　“没事，他们是一些小混混，不用害怕，再说了巴不得他们来呢，一转眼就是十万块啊，这样的好事上哪去找啊。”苗诀杨挥了挥手里的银行卡，然后递给了孙亮。

　　“额，老大这是干啥啊。”孙亮看着苗诀杨递来的银行卡不知道什么意思。

　　“浪费了这么长时间的口水，这是十万块钱就给你们姐弟了。”苗诀杨解释道，毕竟自己还没给过孙亮什么好处呢。

　　“这怎么可以啊老大，这钱我们怎么可以拿呢。”孙亮赶紧将银行卡递了回去，虽然他们很缺钱但是这是自己老大为救他们弄得，他们怎么能拿呢。

　　“是啊，这钱我们不能拿的。”一旁的孙瑶也是不同意。

　　“孙亮你听我说，这钱你们必须拿着，事情就是为了解决你们姐弟的事情，这也算他们对你们的赔偿，而且这么长时间我也没什么给你们的，这些也算是我的一点心意，更何况我们是来找王教授的，但是他毕竟是我爸的朋友，我怕他安顿不了你们，这样的话你们就需要钱另外寻找住处生活，我不论怎样还有王教授这个关系，你们就不同了，我的实力比较低，很多事情帮不上，你们比我更需要的。”苗诀杨说了一大堆，泡沫飞溅的才将孙亮两人说动了。

　　“好的，老大，不过等以后发达了这钱我们一定会还的。”孙亮郑重的说道。

　　“你小子还个毛线啊。”苗诀杨说完拍了一下孙亮的头，“我既然是你的老大既要为你们考虑，这钱就是给你们的，以后你们发达了只要别忘了我这个老大就行，还个毛线啊。”苗诀杨无语的说道，孙亮就是一根筋，自己已经说了给他了，孙亮还要给你还钱，真是的。

　　“好的，老大，谢了。”此刻再说什么就多余了，孙亮感激的将银行卡踹在了口袋里，感激的看了一眼苗诀杨，自己这个老大跟的没错，虽然实力不是很强但是对自己是真心的好，并没有将自己当做下人使唤。

　　处理了眼前的事情，苗诀杨三人便开始在周围转转，毕竟平安市夜景还是很不错的。

　　话说离开了聚会肖王霸径直一个人开车离开了，剩下二雷子和手下不知道去哪了，平时都是跟着肖王霸的现在也不知道肖王霸干什么去了，自己一时没有注意了。

　　“雷哥，咱们去哪啊。”一旁的小弟问着二雷子。

　　“这个，我也不知道，咱们转转，找点吃的吃吃吧。”二雷子看着周围四五个小弟，也不知道去哪，那就晚上吃点夜宵吧。反正也花不了几个钱，肖王霸每个月给自己的都花不完，还是跟自己小弟吃吃喝喝的好，这也是自己跟肖王霸学的，其他的世家少爷那个会平时跟自己的手下下人吃吃喝喝呢，但是肖王霸却能做到，这也是小弟们对肖王霸比较死心塌地的原因，老大对自己好这是能感受到的，老大能放下身份跟他们一起吃饭就是看的起他们，真心将他们当做兄弟对待了，时间长了二雷子也知道了其中的道理，而且几个人一起吃也比较热闹。

　　“好的，雷哥，咱们就转转，看看有什么好吃的。”一个小弟也是高兴的附和道，这种事情他们经历了很多了，每次都是肖王霸或者二雷子请客，他们可以好好吃一顿了。

　　一群人就这样慢慢的在街上晃着，基本上大家都能认识这就是目前在肖家很火的人二雷子，所以很少有人去找事。

　　几个人不知不觉就晃到了平安市的小吃街，这里晚上果然热闹非凡啊，大晚上都是人山人海的，跟过年一样。

　　不知道怎么的二雷子就晃到了那个油饼店了，正是在这个店自己被欺负了，也正是在这个店自己遇到了肖王霸，从此改变了自己的人生。

　　二雷子有点感慨，但是还是大步的走了进去。他想让这个老板看看自己已经发达了，他当初是那么的欺负自己，自己今天要讨回来。苗诀杨脸上一阵冷笑，对于欺负自己的人二雷子记得非常的清楚，一个也不会放过。


第九十三章：还记得我吗

　　二雷子想了一下便直接进去了，既然已经来到了这里为什么不进去呢，曾经的仇恨自己必须要报。

　　“老板，来几个油饼。”二雷子进去直接做了下来，现在生意还是很火爆啊，几乎都快没位置了，但是二雷子本身不是来吃的，所以直接与别人凑合的坐一桌就行。

　　旁边的小弟也知道二雷子的事情，知道今天不是在这里吃饭了，进来就是找场子来了，所以他们很识相的站在了旁边。

　　不一会，老板就拿了几个热腾腾的油饼过来，笑着说道：“你要几个呢？这些够不？不够还有，你还要什么菜吗？”老板一脸笑嘻嘻的说道。

　　“咦，今天怎么老板您亲自送过来了？”二雷子鄙视的说道。

　　老板一听直接懵了，不一直都是我亲自送么，这么小个店也不值当雇一个人，为什么这么问呢，但是还是笑着说：“嗨，咱这店就这么大，当然需要我亲自送过来了，再说了进了咱们这店我都是当上帝对待的，顾客是上帝嘛，当然要亲自送过来。”老板说的天花乱坠的，还以为二雷子是外地的，第一次来他们店，所以当然要专拣好听的说了，回头客是很重要的。

　　“哦？进到店里的你都当上帝对待？”二雷子听到故意问了一句，同时抬头得瑟的看了看老板，看到二雷子那不友善的目光，老板心里一惊，不知道怎么得罪这个人了，但是既然人家没说还是要笑脸相对的。

　　“当然了，咱店虽小但是善待顾客这个道理还是懂的，不然也不会生意这么好是吧，您慢用，我去弄其他油饼了，需要的话，恁再招呼啊。”老板说完就想离开了，毕竟二雷子目光不友善加上店里现在还是很忙的，自己没有时间跟二雷子在这里闲聊。

　　“别急着走嘛，既然老板你说进来的都是上帝一样的对待，那老板您老人家还记着我这个上帝吗？”二雷子很不爽的说着，想起刚来到平安市就被欺负，二雷子心里就是一团怒火，为什么狗眼看人低。

　　“额，这个，我不认识您啊。”看到自己被拉住了，而且旁边的小弟也慢慢的靠拢了过来，老板头上立刻就流出了冷汗，自己什么时候得罪了这号人物了，自己怎么没有印象啊，再说了这号人物自己平时也不敢得罪啊，这都是怎么一回事啊。

　　此刻老板才明白感情人家这次来是专门找事来了，但自己也太冤了吧，自己根本没有见过二雷子就更谈不上惹了人家了。也是当时二雷子穿的那个样子，老板怎么可能记得二雷子的面貌，当然不认识了。

　　“老板果然你做起了生意就贵人多忘事啊，您老再想想，想起来了你道个歉这事我会考虑从轻处理，不然的话，我会按照当时的情景给你再现一边。”看到老板并没有想起来自己，二雷子心里就有点不爽，虽然自己不起眼但是竟然对自己没有印象，这样二雷子敏感的心里再次翻腾了起来。

　　被人忽视的感觉就像一般利剑直接刺进二雷子的心里，所以二雷子立刻就怒了。这也是二雷子敏感的心里作祟，油饼店老板每天接触那么多人，怎么可能都记住，而且自己也不是常客，当然记不起来了，但这却深深刺激了二雷子，让二雷子有了一种自己被忽略的感觉，自己从小就被忽略，因此这件小事直接引发了二雷子的不满。

　　听到二雷子的话，老板头上的汗再次流了下来，心里一直胆战，这都是怎么回事啊，自己根本呢不知道什么事啊，怎么道歉啊。但是看阵势今天不给人家一个交代，很有可能对方就把自己的店砸了，油饼店老板心里恐惧极了，以前自己哪见过这个阵势啊，二雷子旁边的小弟给老板造成了强大的心里压力。

　　但是自己确实不知道怎么回事啊，要自己怎么说啊。老板心里一直嘀咕，回想了好几天这几天的事情，自己压根就没有的罪过这类人啊。这让油饼店老板有种欲哭无泪的感觉，这都什么事啊。

　　“大哥，您就直说吧，到底我哪里得罪您了，我真的不知道啊，还望您指条明路啊。”老板哭丧着脸说道，没办法自己还真的想不起来啊。

　　“果然有钱人都喜欢忘事啊，老板也一样啊。”二雷子嘲笑的说道，同时拿起了一个油饼吃了起来，并没有说话。

　　看到不说话的二雷子，老板心里已经恐惧到了极点，这心里压力太大了，有事您就说话啊，这不说话是怎么回事啊，油饼店老板恐惧的站在旁边看着二雷子在吃着油饼一句话也不敢说。

　　半响二雷子终于吃完了，擦了擦嘴，然后看着旁边吓得发抖的老板心里充满了成就感，欺负自己的人现在就像一个丧家犬一样恐惧的站在自己身边，这让二雷子的心里得到了极大的满足。

　　二雷子抬起头鄙视的看着油饼店老板，“老板这油饼味道不错，不过我没带钱，不知道能给我白吃一个不？下个月老大给工资了还你行不？”二雷子戏谑的看着老板。

　　听到这句话，老板头轰的一声，这句话自己在那里听到过，不久前好像就有人对自己说过，但是自己却没有印象了，只是这句话很熟悉，一定有人给自己说过，老板现在大脑急速的飞转这，希望能够回忆起来一点事情，但是半天自己出了感觉这句话比较熟悉什么也想不起来了。

　　“大哥，您说的这是什么话啊，您能来我的店里就是我的荣幸啊，这油饼就算是我孝敬大哥您的，还要什么钱啊。”老板赶忙说着，这阵势自己还敢收钱不是不要命了么。

　　“哦？我来你们店是你的荣幸，貌似前一阵您可不这样认为啊。孝敬我的？那前一阵怎么不孝敬了？你当时不是还有烧开的油泼我么，怎么那时候不把我当上帝了，我最讨厌你们这种狗眼看人低的人了，今天我来就是为了给你涨涨记性。”二雷子越说越来气，直接一把拽过来老板的衣领恶狠狠的说道。

　　看着暴怒的二雷子，老板这才想起来原来眼前这个人就是前一阵来店里蹭吃的人，自己的确用油把人家泼了出去，这才多长时间人家就翻身了，今天就是来寻仇来的。

　　想到这里，油饼店的老板吓得双腿直接哆嗦的跪在了地上，大声的哭喊着：“大哥啊，您就放过我吧，我就是衣服狗眼没认出来您，当时的事情我就是鬼附身了，才敢做出那种事情啊，求您大人大量放过我吧，您要什么我都给您，求您放了我吧。”油饼店老板现在太后悔了，当时给一个油饼吃了多好啊，现在招来了这么一件事，明显人家今天不给自己长点记性是不会走的了。

　　“哦？现在知道错了，当时干什么去了？我说了我最恨你们这种狗眼看人低的人了，既然刚才你没有想起来，我说了我会让那天的事情在你身上重演一遍。”二雷子狠狠的说道，眼里没有一丝的同情。

　　听到这里，油饼等老板就像电击了一下，一激灵赶紧抱住了二雷子的腿哭喊着：“大哥您就饶了我吧，我真的不是故意的，求您放了我吧，我当时就是瞎了眼了才会惹怒了您，求求您放了我吧。”老板已经彻底崩溃了，让当时的情景重演，这意味着什么，自己可是用烧开的油泼人家了，这可是滚烫的油啊，泼在自己身上自己还不疼的半死啊。


第九十四章：相遇

　　油饼店老板苦苦的哀求着，只要能放过自己他现在什么都愿意做。二雷子死死的看着油饼店的老板就像看着一条死狗一样，“既然翻了错误就要接受惩罚，不然人人都去犯错误，这个世界还怎么办。我要让你记住不要狗眼看人低，这是给你的教训。”二雷子丝毫不为油饼店老板的哭喊的产生怜悯。

　　在二雷子心里欺负自己的人必定要收到惩罚，现在油饼店老板求饶了是因为自己强大了，要是自己还是那么弱小他会服软吗？显然不会，所以必须让他长长记性，自己所做的一切都是对的。

　　“动手，先从手开始。”二雷子对小弟喊了一声，然后蹲下来揪着油饼老板的头发说道：“是你用这双手欺负的我，那我就想给这双手长长记性。”说完直接将油饼店老板推在了地上，站起来冷冷的看着周围的人群。

　　此刻已经是晚上黄金时间店里人非常的多，但是看到二雷子那冰冷发狠的眼神没有一个人敢上前去阻止，围观的人越来越多，已经在门外面都围了很多人，二雷子丝毫也不怕有人报警，自己有肖家罩着，就算进了局子立刻就能出来，相反看着越来越多的围观人群两眼充满了鄙视，都是一群欺软怕硬的人，二雷子对周围人除了鄙视就是鄙视。

　　“大哥，求您了我家里还有老人小孩啊，您就算不放过我也要替他们考虑下啊，废了我他们怎么生存啊，求您了，我知道错了，真的知道了，求您放过我吧。”油饼店老板一把鼻涕一把泪的说道，希望二雷子能给自己一条生路。没有双手了自己以后怎么养活整个家啊，他们怎么生活啊。

　　二雷子丝毫没有怜悯看着小弟们端来了一大锅滚烫的油，冷冷的说道：“先给手长长记性。”

　　听到二雷子的命令，两个小弟一人拽着油饼店老板的一只手就往锅里塞。

　　“大哥，不要啊，大爷，我给您跪下来，求您了，不要啊。”油饼店老板使劲的挣扎着，这要是下去自己的手直接就废了，这是要命啊，油饼店老板近乎发狂的喊着，但是他的劲哪有两个小弟力气大。

　　“啊！”一阵撕心裂肺的狼嚎声立刻就传来了，声音穿过众人的耳膜，让大家都有点闭上了眼睛不忍直视眼前这悲惨的一幕，那一声发自内心的哭喊，那种疼痛的声音让周围人心里有为之一震，仿佛自己的双手都有点隐隐的作痛。

　　豆大的汗珠直接从油饼店老板的头上滚了下来，然后油饼店老板直接昏死了过去。

　　小弟们将油饼店老板双手拉了出来，绝对的惨不忍睹，就像一个炸鸡爪一样，整个双手都覆满了大大小小的水泡，整双手都变成了原来的好几倍大小。所有人看到这个情形都不由的吸了一口凉气，这太狠了，然后大家都将目光转向别处，无法直视那双手。

　　二雷子却依旧部位所动，内心深处告诉自己，这都是那个油饼店老板应得的，自己为什么要怜悯他，要是所有的错误都能用怜悯宽恕的话，还有谁来惩罚错误。看着已经昏死过去的油饼店老板，二雷子依旧没有任何放过的意思。

　　周围人都在窃窃私语，因为很多人都知道二雷子的来历，大家都在议论着果然有权势的人就是霸道啊。很多人都感觉二雷子做的有点过了。

　　但是没有一个人赶出来阻止，大家都知道自己的能力，肖家的能力不是他们能抗衡的，不小心就会引火烧身，明显这个二雷子就是一个狠角色。

　　“把他弄醒。”二雷子依旧冷冷的说道，刚才的惩罚才仅仅是个开始，自己认为还不够，所以必须继续进行他的惩罚。

　　“啪！”一盆冷水直接泼在了油饼店老板的身上，一股寒意直接激醒了昏死的油饼店老板，睁眼看着冷冷的二雷子，油饼店老板眼里充满了恐惧，就像看着怪物一样看着二雷子，那种发自内心的恐惧死死的印在脸上，过度的恐惧已经让油饼店老板感觉不到疼痛了，只是死死的看着二雷子，他不知道接下来自己会接受怎样的惩罚。

　　“大老板啊，怎么样长长记性了没？”二雷子蹲下来，拍了拍油饼店老板的脸说着。

　　没有任何的话语，因为油饼店老板已经恐惧的说不出话了，只是一个劲的流泪点着头，恨不得将整个头都点下来。

　　“我不认为你长记性了，刚才只是让你的手长长记性，上次你用油泼在了我的身上，我得让你的身体也长长记性，你同意吗？”二雷子很民主的问着油饼店老板的意见。

　　头就像拨浪鼓一样，油饼店恐惧的眼神看着二雷子恨不得将自己都摇掉了，死死的咬着的自己双唇，眼泪刷刷的往下流，真个人就像看着死神一样，僵硬的发抖。

　　“哦，你同意了，那就继续开始吧，让他的肚子也长长记性。”二雷子依旧没有任何表情的说道。

　　“放了他吧。”突然人群中不知道谁喊了一声，然后很多人都开始附和道：“对啊，该惩罚已经惩罚了，放了他吧。”大家都在小声的说着。刚才的惩罚已经够了，大家都感觉现在的惩罚是不是太重了，所以很多人都劝二雷子收手吧，毕竟得饶人处且饶人么，不要把事情做的太绝了。

　　二雷子冷冷的看着一下周围，周围的人遇到二雷子那恐怖的眼神一个个再次没了声音，这就是二雷子恐怖的效果，大家虽然都感觉做的有点过了，但是此刻没有一个人敢出头了。

　　突然再次有人喊了一句：“放了他吧，已经惩罚的够了，得饶人处且饶人，做人给自己留一线。”不知道是谁喊了这么一句，但是显得格外的响亮。

　　“哦？”二雷子再次抬起头，扫了一遍发现了一个抬着头的少年，刚才那一声应该是他喊出来的。

　　“你再说一遍。”二雷子并没有发怒，只是冰冷的说道。

　　“我说，做人留一线别做的太绝了。”那个少年依旧大声的说道，众人都低着头不然说一句话，甚至大气都不敢出，生怕愤怒的二雷子会牵连到自己。

　　“不错，做人留一线，但是我还没有做到底，不需要留一线，要不剩下的你替他受着？”二雷子死死的盯着这个人，他不允许任何人挑战他的权威。

　　听到二雷子的话，那个少年再次低下了头沉默了，他知道自己再说的话，眼前这个发狠的人肯定会让自己也去替油饼店老板受后面的苦，所以在二雷子的淫威下他也只能低头了。

　　整个店里都是死一般的宁静。二雷子也在思考者要不要继续了，刚才那个少年的话已经让他有所触动。

　　苗诀杨三人正在小吃街转着，“老大前面那个店那么火爆啊，门口都那么多人啊，咱们去看看。”孙亮看着前面一家油饼店对苗诀杨喊着。

　　“行啊，去看看是不是很好吃。”苗诀杨也是很高兴，三人便立刻加快脚步向前面走去。

　　苗诀杨三人奋力的拨开人群，心里还在嘀咕什么东西这么好吃，等到挤进来了之后，苗诀杨立刻呆住了，这不是二雷子么，自己从小玩到大的伙伴么，从上次一别自己一直惦记着二雷子没想到在这里相遇了。

　　苗诀杨心里充满了激动，孙亮孙瑶则是看着眼前的阵势愣住了，这又是那个富家少爷欺负平民百姓啊。

　　“动手。”二雷子狠狠的说了一句，丝毫没有发现门口的动静。

　　“慢着，二雷子是你吗？”苗诀杨直接喊了出来。


第九十五章：寒暄

　　听到有人喊停，大家都是吸了一口凉气，都惊讶的回头开着是哪个牛逼哄哄的任务竟然还敢打岔，大家回头看着苗诀杨，心里纷纷感叹道，这个娃娃要遭殃了。

　　二雷子听到这一生原本很生气，但是这声音太熟了，他一转身就看到了自己多么希望看到的身影啊。

　　虽然苗诀杨不是自己的亲人但是自己就是跟苗诀杨一起出来的，走散了之后二雷子时时刻刻都在希望遇到苗诀杨，但是平安市太大了自己也不知道苗诀杨是不是已经到了，所以一切只能信天由命了，没想到在这了遇到了苗诀杨，真是太高兴了。

　　二雷子从小就没有很好的玩伴，所以跟苗诀杨是相当的亲，说是二雷子的半个亲人绝对不为过，虽然自己现在又肖王霸的支持但是依旧没有与苗诀杨在一起的感觉好啊，从小到大十几年都过来了，这感情不是一般的了。

　　二雷子欣喜的向苗诀杨跑来，一把抱住了苗诀杨激动地说道：“苗子啊，你终于来了，你知道吗，自从咱俩上次分开我一直希望能再次见到你，但是不知道你来了没有，最近怎么样，让我一直无从查起，谢天谢地啊，让我再次遇到了你。”二雷子拉着苗诀杨高兴的说道，仿佛两个人已经几十年没见了。

　　“是啊，我也一直惦记你啊，所以我处理完自己的事情就赶紧过来了，不知道你在这里过的怎样了，王教授人怎样。”苗诀杨也是激动地语无伦次了，两人就这样愣愣的站着，说着说不完的话。

　　“来来来，咱们找个地方好好聊聊。”二雷子拉起苗诀杨就往出走准备找个好地方他们兄弟两个人好好聚聚。

　　“这个，等下啊，这是怎么回事啊。”这是苗诀杨最疑惑的事情了，自己刚才激动地忘了问了，现在准备出去了，苗诀杨回顾了下四周发现那个人还是在那里不停的发抖，显然恐惧到了极点，这是苗诀杨最不解的事情，二雷子对人家做了什么。

　　“这个苗子，你不用关系，他是自找的，走，咱们好好聊聊。”二雷子依旧兴奋地说着，拉着苗诀杨往外走。

　　“等等，你给我说清楚怎么回事，你对人家做了什么。”苗诀杨有点不高兴了，看着眼前这个人，明显二雷子对人家实行了残酷的刑罚，不然那种绝望无助的眼神是一般人能有的吗。所以苗诀杨很想知道到底发生了什么，自己没在这一段时间二雷子究竟怎么了，为什么会这么残忍。

　　“这个，好吧，我就给你说吧，你知道我刚来的时候，当时时间紧急你并没有给我说王教授在那里，所以我来到平安市举目无亲根本找不到王教授在那里，饥寒交迫的我希望在这里得到一个油饼，我当时真的太恶了，其实我身上原本有钱的，但是被小偷偷了，那天我刚好找到工作，我给老板说下个月发了工资我一定还，但是这个老板他斗艳看人低，完全不理会我的处境，竟然用烧开的油泼我，将我赶出了门外，要不是我遇到了肖家的少爷肖王霸，我估计现在兄弟你都见不到我了，早都饿死了。”二雷子声音有点凄凉，刚来到平安市，自己无依无靠的身上分文没有，真是山穷水尽了，那阵子让二雷子永远都不能忘。

　　“额，二雷子是我疏忽了，当时情况紧急忘了告诉你地址了，让你受苦了，我心里真是。”听到二雷子当时的处境，苗诀杨有一种淡淡的凄凉，他很能想想当时的二雷子是怎样一种心境穿梭在平安市。想到这里苗诀杨心里就有一种对不起二雷子的感觉，两个人一起出来闯天下自己过得还行，但是二雷子就受苦了。

　　“没事的，都过去，咱俩谁跟谁啊，要不是你当时说不定我就死在那里了，那种时候你让我先走，这份情谊我二雷子一辈子都不会忘的。现在我这不是多亏了肖哥，现在我已经熬过来了。”二雷子激动地说着，眼里充满了对苗诀杨和肖王霸的感激。

　　“这个人是怎么回事啊？”苗诀杨跟二雷子说了一会，便指了指油饼店的老板说道，这件事怎么看二雷子都做得有点过了。

　　“哼，狗眼看人低，当时欺负我的人我会一一还给他们。”二雷子气愤的说道，仿佛还想把油饼店老板炸成油饼吃了。刚才的惩罚明显二雷子还不解气。

　　“行了，二雷子这件事就算了，毕竟都过去了，咱俩好久没见了，咱俩好好去聚聚，这件事就过去吧。”苗诀杨感觉二雷子做的有点过了，但是二雷子也是有自己的原因，从小到大被欺负的清醒形成了二雷子强烈的报复感，这点苗诀杨也是能体会到的，唉，自己也没法阻挡二雷子了，苗诀杨知道二雷子心里苦，只能阻止他现在继续做下去，前面自己没有资格去评价二雷子，毕竟自己没有经历过二雷子经历的事情。

　　“好吧，既然你都说话了，我当然听你的，你也知道咱俩在一起我一直听你的，好，今天咱俩好好聚聚。”说完对手下做了个手势便跟着苗诀杨走了出去。

　　二雷子的手下看着苗诀杨等人走了出去，便拍着油饼店老板的头说道：“今天算你命好，我们雷哥遇到了他朋友，这件事情就算了，不然今天肯定扒你一层皮。”说完在油饼店老板脸上拍了拍便离开了。

　　油饼店老板傻傻的看着离去的重任，突然再次大声的哭了起来，强烈的恐惧已经彻底摧垮了他的意识，现在已经有点发傻了，但是他还是能知道危险过去了，便一下子狼嚎的哭了起来，大家都摇摇头叹着气离开了，这种事情谁也没办法，至于油饼店老板以后怎样生活他们也没法关心了。

　　一出门二雷子才发现原来苗诀杨旁边还有两人，刚才光跟着苗诀杨说话了，都忽略旁边的人了。

　　“你好，我是二雷子，你让我你们是苗诀杨的朋友叫我雷子就行，是苗子的朋友那就是我雷子的朋友，你们以后有什么事情我二雷子一定全力以赴，绝对不说二话。”二雷子知道这两个人估计跟苗诀杨关系很好，所以自告奋勇的介绍了自己，不是他在吹，现在在平安市凭借自己跟肖王霸的关系，普通事情自己还是很随意能搞定的。随意他也是立刻许下了诺言只要有事，自己一定不推辞全力以赴，这当然是自己的心里话，他跟苗诀杨的感情那是绝对没的说。

　　“额，雷哥，您严重了，这是我的老大，我只是他的一个小弟，这是我姐，我们都是老大救得，您既然是老大的铁哥们那也是我的老大了，我们怎么敢那样叫呢。”孙亮怎么都能看出来苗诀杨与二雷子的关系很不一般，明显是那种铁哥们的，所以自己也不敢冒犯了，而且刚才二雷子的手段自己还是很害怕的，二雷子属于那种有仇必报而且不择手段的那种，所以自己也不敢得罪。

　　“哎，别这样说，他是你老大，那是你们的关系，到我这我一律当朋友对待，这样你可以叫我雷哥就行。”二雷子也是豪爽的说着，只有遇到苗诀杨等人二雷子才会彻底的敞开心扉，因为他知道眼前是自己铁哥们，绝对比的上的过命的交情。

　　众人一边寒暄，一边聊着对方这段时间的经历，不一会便走到了一个超级大酒店面前，这个酒店正是肖王霸请自己来的地方——环球国际大酒店。


第九十六章：何去何从

　　在这里二雷子彻底体会到了什么是上流世界的生活，原来有钱人是可以这样过的，在这里二雷子才知道什么是奢华，什么事高端大气上档次。

　　既然到了这里，二雷子毫不客气就请苗诀杨往进走，虽然自己只来过一次，最近肖王霸给了自己不少零花钱但是也仅仅够二雷子请苗诀杨等人在这里吃一顿了，但是二雷子丝毫没有犹豫，钱算什么，既然好不容易他们兄弟俩碰面了，要吃就吃顿好的，既然逛到了这里，自己就算后面几天要饭呢，也要请苗诀杨等人吃一顿。

　　“雷子，这里很贵吧，咱们去其他地方吧。”苗诀杨看着眼前这个酒店的阵势，感觉里面肯定不便宜，自己并不想二雷子破费，毕竟二雷子才在这里落住脚，不容易的，所以想重新找个地方，只要他们能聚聚说说话，哪里都行。

　　二雷子也知道苗诀杨是怕对自己以后生活造成困扰，但是他还是很坚持的说着：“苗子，有你这个朋友，这辈子也值了，既然我比你们来的平安市早，而且我现在已经落住脚了，理应我请的，既然请，凭咱俩的关系，就算后面我要饭呢，也要让你吃好点，就算我给你接风了，咱俩的关系绝对值这个档次，没事进去吧。”二雷子说完便拉着苗诀杨往进走，自己只有这一个过命的朋友怎么样都要对苗诀杨好。

　　苗诀杨听着二雷子的话，也是心里一阵感动，也是要是自己来的比二雷子早，自己肯定也会带二雷子来这里吃饭，就像二雷子说的，他们的关系就是值这个档次。

　　孙亮与孙瑶则是低着头往进走，他们什么时候见过这个场面啊，里面辉煌的装饰在他们的印象中只有皇宫能比拟了吧，他们竟然有一天也能踏入这样的地方，这样一切都是苗诀杨给他们的，两人小心翼翼的跟着苗诀杨两人，生怕做错一件事就给苗诀杨丢人了。

　　“两位请留步，请问有预约吗？”苗诀杨与二雷子大摇大摆的进去了，因为保安认识二雷子，所以直接放行了，但是孙亮和孙瑶两人走得很慢而且东张西望的，小心翼翼导致门卫直接当成了小偷了，但是也没有证据，所以便问有没有预约，就是为了不让进。

　　“额，预约，我们没有啊。”孙亮看到被拦住了，便有点心急两人，他那里知道吃饭还要预约啊。

　　“不好意思，没有预约是不能进去的。”保安和气的说着，说着便挡在了孙亮面前，做出了一个离开的姿势。

　　看到就要被撵开了，孙亮也急了，自己老大已经进去了，自己还在门口，孙亮有点着急的说着：“前面是我老大，他们都没有预约啊，怎么我们不能进去了。”孙亮大声的喊着，同时对苗诀杨喊了一句：“老大，我们进不去了。”

　　保安心里一惊，我去人家是一伙的，不过保安心里不由的大骂：“一伙的离得这么远，而且两个人还东张西望的跟贼一样，怎么差距这么大啊，怪不得前面的是老大呢。”但是心里想归想，自己还是已经犯下了错误了，保安赶紧说着：“对不起啊，你们是一起的啊，那请进请进。”然后做了一个请的姿势。

　　“怎么回事？”二雷子听到孙亮的叫喊，看到孙亮还在门口，一次下子就明白了事情的原因，肯定又是这保安惹事了，于是气不打一出来。

　　“他问我们要预约，没有不让进。”孙亮简单的说了下事情经过。

　　“哦？那现在还要预约吗？我的大保安啊？哎呦，我也没哟预约啊，怎么办，进去吃不了了。”二雷子故意做出一副害怕的样子，然后拍了拍胸脯小心的说着。

　　“额，您不用预约的，您请进。”看着二雷子的样子，保安知道这家伙发飙了，但是没办法只能好声好气的请人家进去了。

　　“哦？我没有预约啊，我朋友也没有，我们不敢违反保安大人您的规定啊，我们还是离开吧。”二雷子继续挖苦道。

　　保安现在连死的心都有了，这都什么人啊，得理不饶人啊，自己已经认错了，毕竟也是为了里面的客人着想啊，玩意丢了什么东西呢。既然是一伙的把人领进去就行了呗，干嘛这么难缠啊。

　　“好了，雷子，咱们进去吧。”苗诀杨拉了拉二雷子的衣服，示意他可以进去了，保安也没有恶意嘛，不要这么较真么。苗诀杨对二雷子的作为也是很无语。

　　突然二雷子一把上去拽住保安的衣服狠狠的说道：“要不是我朋友说话，我今天一定让你长长记性。”然后狠狠的放下了保安的衣服。

　　四个人就在二雷子的带领下直接进入了一个包间，门口的保安也是使劲擦着汗，刚才那个人真心不好惹啊。

　　进入包厢四人也立刻忘记了刚才的不悦，看着包厢里面奢华的装饰，苗诀杨也是不由的咋舌，好家伙这要多浪费啊，太高调了。二雷子虽然第二次进来但是还是感觉这里的奢华，孙亮姐弟俩则是彻底被里面的奢华装饰震惊了。

　　“来吧，苗子点菜吧，放心这一顿我还是付得起的。”二雷子将菜单递给了苗诀杨豪爽的说道。

　　孙亮两人也不知道点什么，所以全凭苗诀杨与二雷子点了，不一会变点好几个菜。

　　“雷子，你以后有什么打算？”趁着做菜的时间苗诀杨便于二雷子聊起了以后的计划，毕竟现在已经相遇了后面的事情必须要规划了。

　　“这个我还是跟肖哥混了，毕竟没有他当初的救济我我根本活不到今天，而且他对我很好，我还是以后跟他继续干了。”二雷子坚定地说着。

　　“好吧，人各有志，既然你那么相信你的决定我也就放心了，但是我还是想问一句，那个肖哥能靠谱吗？当然我不是怀疑你的决定，我是怕你吃亏了。”苗诀杨担心的说着，毕竟肖王霸自己也没见过。

　　“苗子，你放心，我知道你为了我好，但是我很相信我的决定，肖哥对我很好，我不会吃亏的，要是你想加入我们，我可以给你引荐的。”

　　“这个，我还是先去找王教授吧，毕竟老头子给我说了，就一定有道理，我想去看看再决定。”苗诀杨想了一下，还是觉得值先找到王教授再说。

　　“雷子啊，你以后要是一个人混的，要小心了，别他得罪人哦，不然对你自己不好，这也是我为你考虑的，毕竟我们刚来人生地不熟的。”苗诀杨语重心长的对二雷子说着，毕竟自己见到二雷子有些事还是做得有点太绝了，这点不好。

　　“恩，我知道，只要他们别惹我了。放心我不会惹事的，倒是苗子你刚来要是有什么事情就尽管给我说，我肯定拼了命也要给你做了。”二雷子大气的说着。

　　“你们呢？要不要我介绍你们跟着雷子。”苗诀杨也不知道怎样安顿孙亮他们，毕竟自己也没有归宿，雷子自己也信得过，交给雷子他放心，看样子那个肖王霸还是有能力的。

　　“老大我们跟着你混，不管怎样，既然你是我老大我就一直跟随你了，放心我们绝对不给你添乱的。”孙亮一脸义正言辞的说道，他也知道苗诀杨现在的处境，自己尽量少添乱就行。

　　“好吧，既然你们已经确定了，那我也不说啥了，以后要是我混的不好希望你们也不要嫌弃。”苗诀杨也是郑重的说着。

　　“好了，既然大家都有安排了，咱们开吃吧。”看着已经上齐了才，二雷子也是高兴的说着，大家好不容易聚一起，当然要好好吃了。

　　于是四人便开始狼吞虎咽了。


第九十七章：美得让人吐血

　　吃饱喝足之后，大家互留了联系方式便各自离开了，既然所有事情已经解决了，那回到宾馆休息一下，明天便开去寻找王教授吧，看看以后的安排。最近的事情终于告了一段落了，可以好好休息一下了。

　　“应该就是这里了。”苗诀杨站在一个别墅门前看着门牌号，自己软磨硬泡了半天门卫才放自己进来，应该就是这里了。

　　“咚咚咚。”苗诀杨轻轻敲了几下，便静静等待别墅里面的主人开门。不一会门开了，竟然是一个美丽的妹纸。

　　高雅大气，出淤泥而不染，细腻洁白的肌肤如果非要对比的话，恐怕也只有天上皎洁的月亮可以相比了，长期的梳妆典雅，浓厚的文学气息更加重了少女高雅的气质。都说美女分为两种，一种是因为智慧而美丽另一种是因为美貌而美丽，但眼前的少女显然两者全部占据了，而且是满分占据了。非要进行对比的话恐怕四大美女加起来也不及少女的百分之一吧。诗经中“手如柔荑，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮”绝对是用来描述眼前这么少女的。

　　苗诀杨与孙亮此刻已经看呆了，愣在那里不知道说什么，除了大脑里面里面想到这是一个绝世的美女之外两人大脑都当机了，果然美貌也是一种武器，要是眼前是对手的话，苗诀杨已经不知道死了多少次了。世上果然还有可以美丽的让人到了大脑死机的程度的人，这绝对是妖孽级别的美女，绝对的杀伤性武器。

　　孙瑶自问自己还是很美丽的，但是此时也不敢抬头看了，眼前的人自己绝对不及万分之一，不论是美貌还是气质自己跟人家就没有可比性，美女一见面胜负立刻见分晓。

　　看着眼前奇怪的三个人，明明敲门了，此刻却没有任何一个人说话，真是奇怪，“请问你们找谁呀？”少女轻轻的说了一句。

　　刚刚缓过来的苗诀杨与孙亮再次被这种天籁般的声音再次整的当机了，怎会如此好听，听的人浑身舒服，就像浑身被按摩一样，苗诀杨有一种比突破之后还舒服的感觉，此时要是可以看到两个人的灵魂的话，这两个人此刻已经飞到了天上，徜徉在绝对欢乐的极乐世界。

　　眼前这个少女不光长相是顶级杀伤性武器，连声音都那么有杀伤性，让人根本无法防御，世间根本不能存在这种逆天的少女啊，这是人类的一个BUG啊，一定是上帝顽皮了，怎能将所有逆天的属性全部凝聚在一个人的身上。

　　当机中的两人已经没有任何行动与语言了，此刻可能只有傻傻的站在那里才是他们内心深处最真实的表达了，任何语言都在此时显得无力了，苗诀杨相信世上没有一个男人能见到如此逆天的少女能没有感觉。

　　“你们怎么了啊，怎么不说话呢。”少女看着傻傻的几个人，不由的有点好笑，这都怎么了，不由的浅浅的一笑。

　　“噗！”苗诀杨与孙亮此时已经超出了身体的极限了，内心深处已经吐血了，苍天啊，不要笑啊，这更致命啊，会出人命的啊，当机中两人，直接被这种已经法力超强的微笑彻底击打崩溃了，直接吐血了，如果不是两人身体素质强悍，估计此时已经七窍流血了，这怎么能克制的住啊。

　　少女的每一举动都是那样的具有杀伤性，而且进攻一次比一次猛烈，直接将两人击成了粉末，什么防御啊、什么修炼者强悍的自愈能力啊，统统的在此刻失效了，两人就像两个婴儿被少女的各种逆天的举动狂虐。

　　“不行，要克制克制啊，不然会走虎入魔的。”刚才少女的微微一笑已经给两人造成了严重的内伤了，在这样下去两人要废了。

　　“让他们进来吧。”突然从里面传来了一个浑厚的男人声音，应该就是王教授了，看来他已经知道了他们今天要来了，只是不知道为什么知道的这么精确。

　　“好吧，真是一群奇怪的人，不管你们啦，我爸让你们进去呢。”前前后后苗诀杨等人都没有跟少女说上一句话，让少女很不爽，既然老爸让进去那就放行呗，然后少女一蹦一跳高兴的去自己房间了。

　　听着少女的话加上少女离开时调皮的背影，刚刚克制住的苗诀杨再次吐血了，伤势一次比一次严重啊，最后这样是要命啊，原来还有更要命的等着他们，苗诀杨感觉自己胸口一阵压抑好像有点不受控制了，自己难道要爆体而亡？自己也太悲催了，没有修炼被人干掉，却因为少女的调皮而控制不住爆体而忘了。

　　一旁的孙亮已经直接晕厥了，直接躺在了地上了，显然已经彻底阵亡了。

　　“我靠，你赶紧给我起来，这么丢人。”苗诀杨赶紧戳了一下孙亮，自己还站着呢，这家伙直接晕过去了，这也太丢人了，来见人家王教授还没见都人呢，就被人家女儿迷得晕过去了，这算哪门子的事情啊。太丢人了。

　　“额，老大，我这是怎么了。”被摇醒的孙亮一阵迷糊还不知道发生了什么，显然大脑还在当机状态中。

　　“靠，你看人家少女直接看晕了，还有脸说，丢不丢人。”苗诀杨大声的说着孙亮。

　　“额，老大你还说我，你不也吐血了么。”孙亮才想起来是怎么回事，这个老大还说自己呢，老大不也是看的吐血了么，自己只是严重点看晕了。真是的。

　　两人都是心知肚明的，就是过过嘴瘾，都不想承认罢了，被人家女生迷得吐血和晕厥了，这说出去还怎么活啊。只不过刚才的女生太逆天了两人都没法抵抗了，两人相互看了一眼，算了都别说了，乌鸦别笑猪黑，都一样的货色。

　　三个人迈着沉重的步伐走进了别墅，刚才一照面他们已经全军覆没了，还不知道里面有什么更逆天的事情了，如果再次遇到那个少女他们可能还要全军覆没啊，但是当着人家老爸面看着人家女儿一个吐血一个晕厥这算什么事啊，丢人也不能这样丢啊。所以几人都迈着沉重的步伐生怕一会出现丢人尴尬的事情。

　　一进门，整个别墅装饰显得很复古，看来这个王教授很喜欢收集古董这类的东西啊，虽然不知道是真是假但是家里摆放了很多让苗诀杨直觉感觉都是真的古董。苗诀杨看着不由的咋舌，我勒个去这也太有钱了，这些古董要多少钱啊，就算是假的仿真程度如此之高而且这么多数量也不是一笔小数目了，这个王教授家里处处都充满了惊奇啊。

　　不一会三人就到了主室看着沙发上做着一个和蔼的老年人，虽然头发有点白了但是还是那么的精神抖擞，浑身散发着历史的沧桑。看这眼前的这个王教授苗诀杨仿佛有种在翻看历史的感觉。

　　“王教授，我是苗诀杨，是我家老头子让我来的。”苗诀杨赶紧将老头子的介绍信递给了王教授。

　　“没事，不用看了，我知道是你，你们都坐吧。”说完拿起了桌上的茶喝了一口。苗诀杨心里一惊，“王教授怎么知道是自己，自己也没什么特殊的啊。”果然老爷子推荐的人都是高人啊。

　　“那个王教授，我们以后怎么打算，老爷子说来找您，你会有安排的。”苗诀杨坐下之后便问了自己很关心的问题，虽然自己有自己的打算但是毕竟王教授是自己的长辈自己还是听听人家的安排吧。


第九十八章：线索

　　“这两位是你的朋友吧？”王教授并没有正面回答妙诀的问题而是转头看了看苗诀杨旁边的孙亮等人，王教授在两人身上扫了一下，看到孙瑶时眼睛突然闪现了意思晶光，但是转瞬即逝没有任何人发下。

　　“额，是的，王教授他们是我在路上认识的朋友，如果不方便的我会给他们找另外的地方的。”苗诀杨听到王教授的话还以为不方便安排孙亮两人，所以赶紧说道。

　　“唉，不是那个意思，你既然是苗兄的儿子就不要叫我王教授了叫我王伯伯就行了。我知道你们是怎样认识的，当然没有那个意思。”王教授淡淡的说着。

　　“额，您知道我们是怎样认识的？”苗诀杨有点惊讶，要说王教授知道他们要来说不定根据日子推算出来的，毕竟老爷子开始已经打过招呼了，但是要说他还知道自己与孙亮是怎样认识的，这就有点夸张了。

　　“呵呵，没有我不知道的事情，你们还有一个伙伴对吧。不说这个了，我有些话要对你说，所以。”王教授依旧平静的说着。

　　此时苗诀杨的心里已经掀起了巨浪了，自己越来越看不透眼前这个王教授了，要说刚才自己还以为王教授乱吹呢，知道自己与孙亮的事情，现在看来他连还有个耙子的事情都知道，这肯定不是乱吹了，他怎么什么都知道，难不成他一直在监视自己？这绝对不可能的，人家没事监视自己是吃饱了没事干么，果然父亲认识的人都是牛逼哄哄的。

　　“老大，我与姐姐先出去转转哈。”听了王教授的话孙亮很识趣的准备离开，原来人家教授刚才问的意思就是暗示有重要的话对老大说，自己要是还在这里不是没有眼色么。

　　“好吧，我一会出去找你们。”苗诀杨对孙亮说着，然后看着孙亮两人走了出去。

　　“王伯伯什么事情啊？”苗诀杨很纳闷究竟是什么事情还不能让其他人知道，难道有什么秘密吗。

　　“我知道你这次出来的目的。”王教授轻轻的说着，然后微笑着看着苗诀杨。

　　就这一句话直接将苗诀杨的心提到了嗓子眼，我勒个去太强大了，苗诀杨并不认为是老爷子说的，毕竟事情比较重大，当时老爷子电话里面估计也没说，给的信教授也没有看，他是怎么知道的呢。

　　“您怎么知道？”苗诀杨很震惊的看着王教授，眼前这个人太强大了，已经超出了自己的想象了，自己出来的目的那么绝密的事情他都知道，一时间苗诀杨对这个王教授产生了崇拜之情自己这次来可能来对了，这个王教授可能真的能帮助自己。

　　“我说了，没有我不知道的事情。我知道你为什么出来，但是你现在太弱了，弱到连你的敌人都对你没有兴趣，引起不了他们的注意，所以这也给你了机会变强。”王教授也并没有继续说下去，而是再次喝起了茶，静静的看着苗诀杨的反应。

　　“是的，我也知道我现在很弱，我的实力才仅仅是上黄甲，在人家眼里估计都不够看的，我想变强我想知道真相，王教授您能帮助我吗。”苗诀杨赶紧说道，实力，他现在太渴望实力了，自己以前遇到的敌人自己基本上都是很险的过去了，这也深深的加强了自己要变强的渴望。

　　“我不能帮助你，因为你已经有了你们家族的圣物，不是么，有了他你就可以变强了，只是血药过程，不要心急，我只能告诉你寻找答案的线索，一切都要你自己去探索。”王教授已经不紧不慢的说着。

　　“轰！”苗诀杨感觉自己的脑子要炸了，竟然连封天印他都知道，这怎么可能，老爷子说过这个封天印可能会引来无数人的争夺，为了自己安全是不能告诉其他人的，所以老爷子断然不可能告诉王教授，这个人到底是怎样知道的呢，他真的什么都知道吗？那他知不知道事情真相呢？苗诀杨爆炸的脑袋里面出现了无数个不可思议的问题。

　　“你究竟是谁。”苗诀杨无意识的说了一句，刚才那个对自己的冲击太大了，这句话完全是自己下意识说的，说完苗诀杨就后悔了，自己这句话明显就是对王教授的不信任，不管人家是怎样知道的，那是人家的能力，自己贸然这样问明显是不好的。

　　“额，王伯伯我不是有意的，是因为那句话对我冲击太大了。”苗诀杨赶紧对王教授进行道歉生怕人家生气了，苗诀杨毫不怀疑虽然自己是修炼者但是惹怒了王教授自己绝对走不出这个别墅。

　　一想到自己是修炼者，苗诀杨无意识的利用耳朵看起了王教授的等级，但是看到的结果让苗诀杨更加纠结了。

　　竟然看不到王教授的等级！怎么回事，震惊的耳朵与苗诀杨再次自己的探查了教授的实力，已经看不透他的等级。这是第一次耳朵的能力失灵了，这太恐怖了，这个王教授到底是什么人，耳朵说平时它看到别人的等级直接就可以感受到对方身体得分真气多少立刻就可以判断了，但是眼前这个人自己丝毫感受不到他体内真气的多少，好像前面有一团浓雾将自己的目光遮挡住了，或者就是自己直接将对方看穿了，反正就是看不到对方任何的实力信息，但是绝对的一点可以肯定就是这个人一定是高手，可以达到隐藏自己实力到这种恐怖的地步，这样的实力已经让苗诀杨有点害怕了，这个王教授真的这么简单么？

　　“没事，没事，呵呵，正常反应吗，所以我才让你的朋友出去，因为事情比较重大。”王教授丝毫不感到意外，毕竟封天印是属于苗诀杨最顶级的机密了，自己说出来是个人都会怀疑自己的身份了。

　　“好的，我知道封天印里面是一个修炼的绝佳地方，我会努力修炼的，那真相的线索是啥呢？”既然王教授说了无法帮助自己提升实力，拿自己也就不就结了，知道线索也好，之以后的寻找也有目的了。

　　“你真的知道封天印的功能吗？仅仅有真气吗？”王教授并没有说线索，而是微笑着问了苗诀杨一句。

　　“我估计还有什么其他功能，但是我现在不知道，你你知道吗？”

　　“这个我也不知道，但是你要知道在你寻找真相的时候肯定会遇到很多危险，你都对自己的条件不清楚还怎么赢得最终结果呢？在你寻找真相的之前为什么不把自己这里先搞清楚呢？连自己这里的清楚都搞不清楚还怎么对外呢？”王教授一边埋怨一边开导的说着。

　　是啊，自己一直没有时间去研究整个封天印的事情，今天教授提出来了，刚好也给自己提了个醒，自己要找个时间先把封天印研究了。

　　“我会的，那线索呢？”苗诀杨虽然不知道王教授的身份和能力但是能看出来对方真的在帮助自己，自己就放心了，自己老爸的过命死党绝对靠得住。

　　“对于线索我只能告诉你你个信息点一个是地图，一个是封天印、一个是圣符、还有最终的石门，其他的我也不清楚了，需要你自己去探索了。”王教授慢慢的说着。

　　“额，就这些？他们都在哪呢？”苗诀杨有点无语，这都什么跟什么啊，自己就知道封天印，其他的谁知道是什么啊。

　　“在哪就需要你自己寻找了，该来的就会来的，不要着急，具体细节和其他信息就要靠你自己了。”


第九十九章：暗流涌动

　　“好吧，也只能这样了，该来的总会来的。”苗诀杨虽然不知道具体的信息但有点信息还是好的，既然教授都说了不能急，何况自己现在的实力也不行，还是提升自己的实力最重要了。

　　“你有什么打算没？后面干啥？”王教授和蔼的问道。

　　“这个，我也没有什么打算的，刚来到平安市什么也不知道，全靠王伯伯您了，不知道您有什么打算呢。”

　　“既然你家老爷子把你交给了我，那我也就要照顾好你，既然你也不知道干什么，这样吧，我在平安市的平安国际大学担任历史老师，我把你弄进去在里面上学吧，这样一来你可以建立你的人脉，而来也算一个落脚点可以慢慢提升你的实力，怎么样。”王教授想了想便对苗诀杨说着，自己在大学里面当历史老师，这点能力还是有的，弄进去一个人还是很随意。

　　“我无所谓的，一切听从王教授的安排了，我会慢慢发展的。”苗诀杨一脸坚定地说着，自己后面干啥自己都无所谓，自己出来有一个目标就是查清父亲当年的事情以及他们家族的事情，至于过程怎样都无所谓了。

　　“好的，我明天就给你安排，你准备进入那个专业呢？”王教授平和的问道，以他自己目前的能力任何一个专业都是可以的。

　　“我也不太清楚，既然我是来寻找我的家族的事情的，王伯伯您也是教历史的，这样我就进您的班就行了，刚好补点历史知识。”苗诀杨想了想还是进历史专业吧，自己寻找家族以前的事情免不了跟历史打交道，学点历史知识还是好的说不定以后就用到了。

　　“行，当然可以的，在我的系里当然可以，很简单的事情啊。”王教授笑着说着。

　　“那就谢谢王伯伯了，那我住哪呢？我想出去住可以吗？”苗诀杨想了想自己虽然可以住在人家教授家里但总归有点变扭，而且还有孙亮两人呢，还是他们几个人出去租个房子吧，这样能随意点。

　　“也行，无所谓，你然你想出去住，那我就在学校附近给你买栋别墅吧，刚好若馨那丫头也不用整天会家里来了，可以有个地方歇脚。”王教授立刻就同意了苗诀杨的想法。

　　原来刚才的女生叫王若馨啊，苗诀杨心里一阵窃喜，仅仅知道人家女生的名字苗诀杨就有点思想游离了。

　　“好吧，那你好好准备吧，这两天就应该能安排你进学校了，房子的事情你也不用操心了，我会给你弄好的。”王教授笑着说道，看得出来他对苗诀杨还是很满意的。

　　“好的，那就不打搅王伯伯了我出去跟我朋友说下。”说完苗诀杨便准备离开了。

　　“记住，从今天开始你就要发展你的势力范围了，你要尽可能变得更强。”就在苗诀杨走出门口的时候，王教授突然说了一句，而且说得十分郑重。

　　“额，我会的。”虽然苗诀杨感觉有点好奇，但是还是同意了，然后出门寻找孙亮姐弟俩了，事情解决了该好好放松一次下开始新的人生了。

　　一个会议大厅中，做着好几位实力超强的人，如果苗诀杨在的话肯定会吃惊的发现他们每个人的实力已经超越了上天甲的实力了，都是世间一等一的高手任何一个人出去绝对都是地动山摇的人物，而且仔细就可以发现上次在山顶开会的几个老头竟然都在，只不过多了几个比他们实力低一点的人，这群人可以说是整个世间修炼者最强大的阵容了，没有之一了，多少人穷其一生都无法到达天阶而这里的每一位都突破了上天甲，这是何等的逆天存在。

　　在众人前面出现了一个黑袍的人，不过这个人却是全身都用黑袍包裹着，连脸都看不见，浑身上下就是一块黑布，但是黑布却散发出无与伦比的寒气与戾气，仿佛整个人刚从地狱出来一样。

　　“死亡使者你把我们召唤来究竟为了什么事情。”一个穿着黑袍的人直接了当的问道，自己好歹也是顶级门派的宗主，直接被人家那样召唤过来心里相当的不爽，但是碍于实力和利益的关系只能过来了，但是心里的不满还是有的。

　　“是啊，死亡使者你已经十几年没有出现了，这次出来有什么事情。”旁边众人也是一阵符合，看的出来大家都是顶级的修炼者还被人家呼来唤去的，心里都有点不满。

　　“哦？看来这十年我没有出现你们都把我忘了是不？你有对我把你们召唤过来心里有怨言？”死亡使者冷冷的说着，一股寒气瞬间弥漫了真个大厅，让这些顶级的修炼者不由的打了一个哆嗦，没办法实力的差距啊，死亡使者对他们来说就是一个噩梦，虽然十几年没有出现了，他们实力都增长了但是还是比不上死亡使者的境界。

　　瞬间整个大厅安静极了，没有一个人敢乱说话了，这就是死亡使者的威严，即使是世间上最强大的修炼者到了他的面前都只能沉默，没有人知道死亡使者的实力到达了怎样的程度，他们只知道就算他们达到了修炼者的最高境界天神级别可能也不是死亡使者的对手，他们跟不知道到底死亡使者的实力是怎样练就出来的，所以这也是他们拼命追求传说中修炼者那种破碎成神的境界，这有那样才有可能彻底摆脱死亡使者的干扰。但是现在明显不能。

　　“如果你们有人忘了我的威严，我不介意今天再给你们长长记性，你们修炼到目前这个阶段都不容易，我很不希望看到你们有谁因为自己的一个错误而前功尽弃了。”死亡使者冷冷的说道，这才是霸气绝对的霸气，面对如此众多的已经突破上天甲的修炼者还能如此猖狂，估计只有死亡使者一人了。这才是实力的尊严啊。

　　众人更不敢大声喘气了，生怕惹怒了死亡使者自己成了炮灰，他们知道就算现在他们一起上未必都是人家的对手，实力差距太大了，甚至有人怀疑死亡使者已经开启过那种传说这的修炼者大门已经破碎成神了，不然怎会拥有如此的实力。

　　看着众人噤若寒蝉的态度，死亡使者非常的满意，自己要的就是这种效果，唯我独尊的威严，即使他们在众人看来已经高高在上遥不可攀了，但是在自己面前是龙也要盘着是虎也要卧着，只有这样自己才能实现自己的目标。

　　“好了，既然你们知道错了我就放过你们，我今天找你们来是告诉你们，你们要抓紧时间寻找圣符了，那个计划已经开始实行了，基本上的要素已经全部出现了，只不过现在还没有达到时机，但是你们要抓紧了，我不希望那个计划因为你们的不给力而破坏了。”死亡使者冷冷的环顾四周，冰冷的说着，语气中没有一丝回旋的余地，就像皇帝再向臣子下达命令一样，不容置疑。

　　“我知道你们很多人对我不满，但是碍于实力的因素都没有表达出来，这我都知道，所以那个计划也是对你们好，只要那个计划实现了你们才可能真正的破碎虚空成神，才有可能摆脱我的限制，不然就算你们到达了天神的级别依旧在我面前不堪一击，这个计划对我们都有利，利弊你们自己权衡吧，不想合作的现在就可以跟我说退出。”死亡使者极其霸道的说着，他知道所有人都对自己不满但是没有办法根本不是自己的对手，这本来就是一个双方都想实现的目标，虽然每个人的心里都不一样，但是只要最总目的一样就行。

　　死亡使者说出了可以退出，但是此刻没有一个人选择退出，一方面都希望自己可以变得更强从此摆脱死亡使者的阴影，因为他们知道只有跟死亡使者合作这个成功的机会才会变大，不然他们自己去努力可能真的达不到那个目标，更重要的事现在谁敢忤逆死亡使者的意思，这不是不要命了，死亡使者说了可以退出但是没有说退出之后可以活着走出这个会议室啊，死亡使者的手段他们都是知道的，他们根本不是死亡使者的对手，违背他的意思就是跟自己的命过不去了。

　　“很好，既然没有人选择退出，那我希望你们可以尽力的去做我给你们的任务，你们的门派确实很强大，但是那是对别人而言，你们知道背叛我的后果。”说完死亡使者直接消失不见了，就好像从来没有出现过一样。

　　即使众人实力已经如此高强了，但是还是追寻不到人家的身影，这也是他们很恐惧的原因之一，按照这个速度，死亡使者想要干掉他们简直易如反掌了，他们还没有追寻到人家的影子，就已经倒地了。

　　“唉，走吧，没办法啊，实力决定一切啊。”几个人就这样悲催的离开了会议室，虽然各个门派之间还有不小的摩擦，但是此刻大家都有一个共同的对手那就是死亡使者，所以此刻大家也是显得和和气气的。


第一百章：太诡异了

　　“老大，后面怎么安排？”孙亮一根苗诀杨碰面便聊起了以后的安排。

　　“这个，王伯伯的意思是让我去学校，这样可以学点东西，慢慢进行我的计划，同时也可以慢慢进行修炼，毕竟学校里面修炼者还是很少的。”苗诀杨对孙亮说道，但是自己不确定孙亮是不是想去上学。

　　“恩，老大那你放心的去吧，我就不去了，我只慢慢闯荡吧，我根本对上学没有兴趣的，我姐姐估计也是，我们姐弟俩开个小店就行。”孙亮说出了自己的打算，毕竟他们只需要简单的温饱就行，能过下去就行要求不高。

　　“好吧，既然你们有自己的打算，我也不勉强了，有什么事情就说话吧，对了你们想开什么样的小店？”苗诀杨很关心的问着，毕竟要是开一个店没有好的创意很难做大，但是如果仅仅的过日子的话就无所谓了，毕竟日常的盈利够花就行了，但总要有个打算把。

　　“这个，我们想开一个超市就行，我姐说她就当个售货员，我就当一个进货运货的就行，刚好就能开一个小的超市就行。”孙亮将他们的全部计划告诉了苗诀杨，希望得到苗诀杨的肯定，毕竟对方是自己的老大，可能开一个小超市对很多人来说就是没有追求没有理想的，但是个人有自己的看法，孙亮姐弟俩已经失去了自己原由的家，现在目标已经变得很简单，就是单纯的活下去过日子就行，什么时候他姐姐嫁人了自己娶媳妇了就各自过自己的日子吧，孙亮知道自己目前的处境来之不易，还要什么更高的要求呢，知足就行了。

　　“好吧，这是你们自己的打算，我就完全的支持你们，但是开超市也不是很容易的，你们的进货渠道了，选好地址了没有等等这些问题考虑了没有。”苗诀杨说出了一些很实际的问题，毕竟做生意只有冲动是不行的，很多实际的因素还是要考虑的，不然还没盈利呢就倒闭了，再说他们现在刚来到平安市一切都刚开始，经不起折腾，所以开超市虽小但是还是很多事情都要考虑的，毕竟这算是孙亮的第一份事业了，白手起家起步很关键的，不然开始就输到很惨很容易打击积极性的，他们人生地不熟的，一切只有靠他们自己了。

　　“这个还没有考虑好，这个只是我们初步的想法，具体的细节我们还要考虑，所以就先说出来看看老大的意思，因为我们也没有什么手艺只能做这种开店的事情了，没有经验就只能一步一步来了。”孙亮也没有什么想法，开店这种事情自己以前也没有干过，但是自己跟姐姐都是没有什么手艺的，做不了那种高端的事情，所以他们商量了很久才想出这个办法，但是具体的实施细节就要慢慢讨论了。

　　“这样吧，咱们尽快把你们开店的事情落实下来，毕竟你们还要生存了。早日生活进入正轨就越好，我也不认识什么人，我回去请教一下王伯伯吧，毕竟他在平安市还是有点人脉的，我想有他的帮助你们开店应该好弄点，毕竟中间很多手续了咱们办起来非常麻烦需要熟人去办，自己弄下来都不知道什么时间了。”苗诀杨想了想还是要今早的帮助孙亮把开店的事情搞定，这样他们就能越早的生活，想来想去只有王教授能帮助他们了，至少王教授在平安市的人脉还是很广的。

　　“好吧，那就谢谢老大了。”孙亮也不推辞了，毕竟自己在这里真的没有认识的人，自己去搞定的话估计要个十天半个月的。有的时候办事就是要看脸色和人的，没办法，这点孙亮从小就有所体会的，这已经成为一项潜规则了，所以对于苗诀杨的提议孙亮也没有推辞，就是不知道人家王教授愿不愿意帮忙了。

　　“你小子还跟我客气什么啊，我相信如果我寻找王伯伯帮忙的话，他一定不会推辞的，放心好了，王伯伯人还是很好地。”苗诀杨拍拍孙亮的肩膀说着。

　　“这样吧，你们先回宾馆吧，我去找王伯伯商量一下你们的事情，尽早帮你们解决了。”苗诀杨想了想事情宜早不宜迟，既然今天刚好赶上了，那就今天先去找王伯伯问下。

　　“好的，那老大我们回宾馆等你啊。”说完孙亮便带着自己姐姐离开了，出于感激，孙瑶临走时含情脉脉的看了苗诀杨一眼，然后立刻转过头低着头跟孙亮离开了，这一切苗诀杨却是浑然不觉。

　　“王伯伯，我又有事情请您帮忙了。”苗诀杨一进门发现王教授依旧坐在那里，好像从来没有动过。

　　“坐吧，什么事情啊，是不是你朋友的事情？说吧。”王教授很平淡的说着。

　　“额，您知道？”苗诀杨感到很神奇怎么什么事情王教授都知道，而且貌似很简单的事情。关键是他怎么知道的，看样子王教授压根就没有移动过。

　　“我说了，没有我不知道的事情。”王教授淡淡的笑着，看着苗诀杨很惊讶的表情丝毫不为所动，仿佛已经知道了苗诀杨会是这个表情。

　　“这个您怎么知道的？”苗诀杨还是抑制不住自己的心情，要说王教授派人监视自己，苗诀杨打死也不相信。

　　“很简单嘛，你说你出去找你朋友，你朋友跟你一样刚来平安市吧，肯定要生存吧，你现在回来肯定是为了你朋友的事情了，毕竟你们都是刚来的。”王教授喝了口水，已经很平淡的说着。

　　虽然王教授说的很在理，但是苗诀杨还是很诧异，王教授什么时候都显得很平静，显然是经历过了很多大风大浪的人才能显示的平静，这就让苗诀杨很好奇，王教授以前经历了什么，才会如此的平静，仿佛任何事情都引不起他的心情波动，夸张一点就好像对什么都看透了，无所谓了，跟那种看破红尘的人一样。

　　看着苗诀杨的表情，王教授依旧平静，那深邃的眼神仿佛在知道苗诀杨正在猜测自己，但是依旧那样的平静。

　　“是这样的王伯伯，我朋友想开一家超市，但是只有这个想法，你知道的我们都刚来到这个城市没有什么人脉的，所以中间很多事情想希望王教授您能帮助我们一下，解决一下中间很繁杂的手续问题。”半响，苗诀杨才简单的说出了自己的目的，面对王教授，苗诀杨始终有一种看不透的感觉，仿佛王教授周围笼罩着一层迷雾，让苗诀杨感觉非常的乖，说不上的诡异，苗诀杨也不知道自己的感觉为什么会这样，就感觉王教授不简单，究竟有什么秘密，自己就不得而知了。

　　“这很简单的事情么，这几天我就让人给你们弄好，还有你入学的事情，这几天我也给你弄好，你就不用着急了。”听完苗诀杨的话，王教授立刻就决定了，丝毫没有犹豫，好像这件事对他来说就像喝一口水一样简单。

　　可能这就是王教授个人的人脉强大吧，苗诀杨在心了这样想着，毕竟王教授已经在这了混了几十年了。说不定刚好认识那些税务局了乱七八糟的人。

　　“那好，那就谢谢王伯伯了。”苗诀杨听到了肯定的答复，不管自己对王教授还是感到好奇，但是王伯伯还是不遗余力的在帮助自己，这点就值得苗诀杨感激了。

　　“这是我的电话，以后你有事来不了的话，直接给我打电话就行，也省的你自己乱跑了，对了你也没有车，那天我让阿福陪你去看辆车，开车的事情你就问阿福就行了，有事情你也可以问他。”说完王教授便给了自己的手机号，然后喊了一声阿福。

　　不一会就看到一个体态微胖的老年人到了王教授跟前，但是让苗诀杨好奇的是，这个人怎么走路没有声音呢。

　　要不是苗诀杨一直盯着那边看，看着阿福走过来，要是冷不丁的回头发现旁边站个人还不吓死了。

　　王教授身边的人都是难以捉摸啊，连个下人都这么充满了谜一样的色彩。

　　“苗少爷您不用疑惑，我是照顾老爷这些年的起居同时兼任保镖的，所以身手好点，所以走路可能声音比较小，您不用好奇。”阿福看到苗诀杨惊讶的看着自己，便平静的解释道，那种平静跟王教授的平静一模一样，仿佛历经了世间的沧桑之后的平淡。

　　“我靠，这么回事我还没说呢，要不要这么恐怖啊。”苗诀杨心里不由的喊了出来，王教授能猜到自己要干什么自己还没回过神来，自己就瞅了一下这个人，人家就知道自己在想什么，这里的人要不要都这么恐怖啊，是大家都修了读心术么，怎么自己想什么都知道，这让苗诀杨有了一种自己完完全全被看穿的感觉，好像自己全裸的站在两个大男人的面前没有一丝的隐私，这种感觉让苗诀杨很不安。

　　自己已经是上黄甲了，虽然不高但是感知力还是比普通人强的很多，还是已经听不到阿福的任何声响，就像幽灵一样飘了过来。

　　苗诀杨下意识的看了下阿福的实力，这一看差点让苗诀杨从沙发上掉了下来，自己竟然还是看不透阿福的实力！这是哪门子的事情啊，这里怎么到处充满了诡异。


第一百零一章：奇怪的老头

　　苗诀杨现在除了震惊就是震惊，自己的金手指自己一直以为的所向披靡的，对于耳朵的能力苗诀杨也是相当的信任，但是耳朵告诉苗诀杨，是眼前这两个人用某种方法彻底的掩盖了修炼的气息，自己压根看不透，可能只有当他们真正出手的时候才能确定实力，他们不出手的时候就是一个普通人。

　　“不用奇怪，以后你还会遇到很多颠覆你世界观的事情。”王教授看着苗诀杨吃惊的表情，笑着说道。

　　“好吧，那啥王教授，既然没啥事我就走了哈。”苗诀杨赶紧离开了，每次在王教授面前自己总有一种奇怪的感觉，让自己很不舒服，有一种就好像一个做错事的小孩子在严厉的大人面前那种窘迫感。

　　苗诀杨出了王教授的家里，站在路边长舒了一口气，每次进去的感觉太诡异了，正当苗诀杨准备离开的时候，前方走来了一个拄着拐杖的老头，身上的衣服特别破烂，看哪种摇摇撞撞的身体好像马上就要摔倒了，看到这个情形苗诀杨不由的产生一种怜悯的，这个老人也真是可怜，苗诀杨从身上掏出一点吃的和一些零花钱向老人走了过去。

　　“老伯，这点东西你拿着吧。”看到这些可怜的人，苗诀杨想着自己能帮就帮一下吧，就当做好事了，对自己也没有多大的损失但是对老人来说却是非常大的帮助了。

　　老人接过苗诀杨的东西，毫不客气的揣到了兜里，然后抬起头看了看苗诀杨。

　　“小子，你终于来了，终于等到你了。”老人平静的说了一句，而且中气十足根本不像一个整天乞讨的老人。

　　让苗诀杨更奇怪的事这个人为什么说自己终于来了，难道这个老人神经有点问题？可能吧，一般这样的老人或多或少都有点精神问题。

　　苗诀杨叹了一口气说道：“老伯，这些东西你拿着吧，我能帮你就这么多了。”说完苗诀杨就准备离开了。

　　“你想变强吗？”老人丝毫不理会苗诀杨的话语，继续平静问道。

　　“额，老伯你是什么意思。”要说前面那句话是乱说的，但是这句话明显是针对自己了，这就勾起了苗诀杨的好奇，一个整天乞讨的人能让自己变强。

　　“想知道你体内封天印的事情，还想变强就跟我来。”老人并没有回到苗诀杨的问题，说完了这句话直接就离开了，仿佛极其确定苗诀杨一定会跟上来。

　　看着老人的背影，苗诀杨彻底被雷住了，一股淡淡的蓝色电流正在将苗诀杨从头到脚穿了个通透，苗诀杨已经感觉自己已经冒烟了。这是什么事啊，自己的绝密事情怎么搞的所有人都知道一样，关键是眼前这个人自己不认识啊，这是哪门子的事情啊，要说王教授知道那也勉强说得过去，毕竟是自己父亲的朋友，但是这个老头怎么也知道，这个世界到底怎么了，这一天给自己的冲击他太大了，平安市果然是大城市啊，卧虎藏龙啊。

　　看着老人一瘸一拐的样子苗诀杨脑子里除了疑问好事疑问，看来自己要想搞清事情的必须跟上去了，看来这个老人很不简单，既然知道封天印的事情那就一定知道一点自己家族的事情。不管怎样苗诀杨都要跟上去了。

　　苗诀杨不紧不慢的跟着前面的老头，虽然那个老头一瘸一拐的样子极其可怜但是苗诀杨知道这个人是个高手，看来很过牛逼人物都喜欢隐藏在世间啊。

　　苗诀杨下意识的看了看这个老人的实力，这一看让苗诀杨再次差点吐血了，刚才的情况再次出现了，“我靠。”苗诀杨心里不由的骂了一句，这一天都怎么了一连碰到三个实力看不透的人物，这是见鬼了么。

　　苗诀杨赶紧看了看周围的人，很正常啊，都是普通人，一下就看透了，这个能力是正常的啊，怎么回事，今天已经三个人了，这让苗诀杨很郁闷，为了验证自己的能力是不是正常，苗诀杨几乎碰到一个人就看看对方的实力，还真让他发现了几个小黄阶的修炼者，无一例外的给人家当保镖去了。

　　“小子，别看我，跟着我走就行了。”老头子淡淡的说了一句。

　　“我去，老伯你怎么知道我在看你。”我勒个去，这也太强大了吧，自己看别人实力那些人都没有发现怎么这个老头就发现了，难道今天自己看王教授和他的保镖他们都知道，只不过没说而已。

　　“我能感受到，这是第六感觉，虽然我不知道你在干什么但是我能感受到你在看我。”老头子淡淡的说着。

　　不一会苗诀杨就跟着这个老头进入的一个外面看起来非常破旧的大门，四周的围上面爬慢了杂草，这都是多少年的房子啊，虽然面积相当的大，但是光看外表就有一种相当破败的沧桑感。

　　“嘎吱。”老头一把推开破旧的木门，这个门都没有上锁，苗诀杨一踏入院子直接就瞪大了眼睛，院子里面的杂草有一人多高，简直就是一个几十年没有人住的地方，到处都是破碎的砖砖瓦瓦，就中间有一条小道。

　　“老伯您平时就住在这里？”苗诀杨感觉自己是不是见鬼了，进了一个几十年甚至上百年都没有人的房子，这会是鬼屋吗。毕竟这个院子怎么看都不像有人住的地方。

　　“是的，我一直都住在这里，很久了，就我一个人，所以院子比较乱。”老头说完就顺着小路往前走。

　　苗诀杨心里一阵狂汗，这地方能住人？光这草丛里面的动物都能组成一个动物园了，老头竟然在这里住了几十年了，这是什么人啊，在破旧的这么大的房间里面住了几十年，想想都渗得慌。

　　苗诀杨感觉背后一阵发凉，不会真的遇到了传说中的鬼吧。

　　顺着小路走了不一会便到了一座大房子面前，门依旧没有上锁，只不过这次的门看起来好多了，跟正常的家庭没什么两样了，看来这老头真的住在这里。

　　老头推开门，屋里一片阴暗，还有点略微的潮湿发霉的感觉，这里应该就是家里的大厅了。

　　苗诀杨随意看了一眼，发现周围的凳子椅子非常的复古，虽然苗诀杨看不出来是不是真的，但是感觉这些家具时间已经很长了，而且风格明显不是现代的。

　　难道这个老头喜欢复古的东西？苗诀杨心里想着。

　　突然苗诀杨身体剧烈的抖了一下，两眼径直的看着远处墙上的一幅画，虽然很昏暗，看不清大概，但是轮廓还是很清楚的，这个人竟然也是头骨很长，跟自己在山洞、墓穴见到的基本上一模一样，虽然身上的衣服变了，但是身体特征绝对错不了。

　　看来这里真的能找到关于自己家族的事情。这个老头一定知道什么。

　　“进来吧，这里不是待客的地方，后面来吧。”看到苗诀杨愣愣的看着墙上的壁画，老头嘴角闪过一丝不易察觉的微笑。

　　“那个壁画？”苗诀杨并没有动，而是直接指着那个墙壁上面的壁画问着，自己很想知道关于这个壁画的事情。

　　“哦，那个啊，我也是跟着以前的印象画的，怎么你见过？”老头好奇的问着。

　　“恩！”苗诀杨很郑重的点了点头。

　　“走吧，那些事情你以后会知道的。”说完老头子就向后厅走去。

　　苗诀杨无奈的跟着老头向后面走去，穿过一个小门，苗诀杨被眼前的差距再次震惊了，这里面的装饰太豪华了，简直跟皇宫有一拼了，巨大的面积装饰的如此恢弘，这需要多大的物力啊。


第一百零二章：诡异老头的变态实力

　　苗诀杨看了看周围情况，看样子这后面应该还有很大的地方，原来外面荒废的一切都只是假象啊，这里面才别有洞天啊。

　　苗诀杨不由的再次打量起了这个老头，这到底是一个什么样的人物才会有如此的大手笔，而且平时还是以一副这样的姿态混在人世间，到底有什么意思，苗诀杨感觉自己越来越看不透这个拄着拐杖的老头了。

　　富可敌国却行事如此低调，太反常了，这个老头身上到底有什么秘密，苗诀杨很好奇的瞅着老头。

　　“小子，说了别乱瞅我，这让我很不爽，很有可能就伤害你了。”老头淡淡的说着，听不出他倒是有没有生气，语气就平静的像一潭死水。

　　苗诀杨立刻意识到眼前这个人是一个绝世高人，自己绝对不敢在他面前造次，他的实力绝对相当的高，自己一个上黄甲绝对不够人家看的。

　　“对了，老伯你不是说告诉我怎样变强，还有你怎么知道封天印的事情。”这才是苗诀杨最关心的事情，一个素不相识的老头竟然对自己了解的这么透彻，太让人毛骨悚然了，这要是自己的对手自己都不知道死了多少次了。

　　“我绝对可以让你变强，但不是修炼的等级，是让你在另外一方面变得更强，比如反应力，感知力，各种综合能力。”老头示意苗诀杨坐下，然后慢慢的开始说了起来。

　　“额，这些确实很有帮助，但是你既然让我来想必对我非常了解，应该知道我现在追求的是修炼的等级，这些方面我暂时关心，而且这些能力随着我修炼的等级提高会越来越强。”苗诀杨一坐下便开始跟老头子较劲了。

　　“没错，你的修炼等级提高了，那些方面的确会加强，但是那只能提高的相当有限，如果你刻意的去锻炼呢？就可以在黄阶达到人家玄阶所具有的身体素质，甚至在某些方面更强，这样也不是让你变得更强吗？”老头子闭着眼睛漫不经心的回答者，好像他知道苗诀杨一定会这样问。

　　是的，如果自己可以去锻炼的话，虽然真气催发的武技比不上别人，但是自己在其他方面确实可以占上优势，这在有些时候绝对可以救自己了，这也增加了自己越级对抗的能力了。想到这里，苗诀杨感觉还是很划算的，毕竟这样自己确实也算是提高了。

　　但是世上没有掉馅饼的事情，人家为什么要训练自己，绝对有自己的目的，给自己的好处越大肯定需要自己的做的事情越艰难。想到这里苗诀杨还是决定先看看对方的意思，如果对方的条件太苛刻了，自己还是放弃吧，毕竟自己现在已经差不多可以越级对抗了，加紧修炼身体其他方面的素质还是可以的弥补的。

　　“说吧，你有什么条件，我看下，如果我达不到的话，这个能力的提升我就不用了。”苗诀杨将自己的想法说了出来，苗诀杨才不会相信一个素不相识的人会好心的帮自己提升实力什么也不求，就从他这居住的环境来说眼前这个老人绝对不简单，肯定不会做亏本的生意，所以苗诀杨直截了当的说出了自己的意思。

　　“我的确会让你做一件事情，但是你现在做不到，所以我要提高你的能力，等你有能力再去做，而且那件事情你最后自己也会去做，所以我就当无条件的帮你了，简介的也相当于帮我了。”老头眯着眼用一种深沉的微笑看着苗诀杨。

　　“我去，现在做不了，培养自己就是为了以后做那件事情，我去，把自己当成什么了，一件物品？就是为了自己以后给他有作用，放长线钓大鱼这线也放的太长了。”苗诀杨心里一阵嘀咕，这老头算盘打得太精了。看来让自己做得事情难度不低啊，什么自己以后也会去做，自己都不知道他怎么会知道，想来想去苗诀杨都感觉这是一个坑，自己不能上当，同意了就相当于自己把自己卖了，这种事情还是不做的好，要是说目前有什么事情去做苗诀杨说不定还能考虑一下下，但是直接把自己未来多少年给预定了，这就不行了。

　　“我感觉我还是算了吧，这样的事情让我感觉有一种自己被卖的感觉，而且我现在已经可以越级对敌了，其他的因素我以后会自己慢慢加强。”苗诀杨想了想还是拒绝了老头的意思。

　　“没事，你以后回来让我帮你提高的，我不急，不过我会告诉你，不经过我的训练，等你以后到达修炼者的顶峰去面对幕后最终的敌人时候，还是会力不从心，因为他的实力不是你们修炼者能够抗衡的，除非你们打开修炼成神的道路才有可能，但是要想实现那个目的最后必须干掉那个幕后的人，你还是需要我的帮助。”老头子一下子说了很多苗诀杨有点听不懂的事情，但是一直到现在老头子都淡定，有一种死死的将苗诀杨掌握在手里的感觉。

　　“那是以后的事情，我现在不需要，而且我也不知道以后会不会遇到你所说的那个最终敌人，也不一定会开启那个成神的道路，我只要完成我的计划就行。”苗诀杨坚定的拒绝了老头子的提议，如果没有猜错的话，这个老头子让自己做得就是干掉那个幕后的人，虽然自己不知道什么幕后的人，也不知道什么成神的道路才，但是苗诀杨感觉那个幕后的人肯定非常厉害，这个老头子自己搞不定，他都搞不定自己更没有信心了，让自己去当炮灰，还是算了吧。

　　“我说了，我不急，你回来找我的。哦，对了，你说的你的越级对敌能力还可以吧，这样吧你来攻击我，我绝对不使用修炼者的任何招式，就一普通人，你来攻击我。”老头子淡淡的说着。

　　正好苗诀杨也想知道这个老头子的奇怪之处，自己已经是上黄甲了，他不用修炼者的招式就算他身体素质再强悍也不是自己的对手，但苗诀杨知道这家伙肯定有后招，所以苗诀杨静静的开始凝聚真气球，不需要太大，这样自己每次凝聚的时间也比较短。

　　老头子就像没事人一样坐在椅子上面闭目养神，突然苗诀杨动了，立刻将自己的真气球推了出去，老头子却依旧在那里闭目养神，这样苗诀杨有一点紧张，毕竟对方没有真气护体就一老头，这一下打身上非死不可，但是下一刻苗诀杨就知道自己瞎担心了，之间老头子瞬间不见了，绝对没有用修炼者的技能，单纯的强悍的速度避开了自己的攻击，立刻苗诀杨用真气包裹住拳头向老头子挥去，上黄甲的身体速度也不是盖的，一时间苗诀杨的身影在整个屋子里面闪现，但是每一次攻击都被老头子躲过去了，而且那样的随意，自己根本跟不上老头子的步伐，苗诀杨感受不到周围一丝的真气，也就是说这个老头子仅仅用身体的速度就已经完虐自己上黄甲的速度了。

　　苗诀杨感觉不爽，于是放弃了攻击，将自己的速度提到的极限，就是为了追上老头子，但是老头子依旧不紧不慢的在自己前面，突然老头子在一个墙角不见了，苗诀杨心里一阵诧异，不好，原来刚才这家伙都自己玩呢，这才是他的速度啊，一瞬间整个人影都没有了，苗诀杨环顾四周依旧没有任何迹象，苗诀杨头上一阵冷汗，这太变态了，尼玛这是鬼啊。

　　“啪！”毫无征兆的老头子出现在了苗诀杨的身后，然后苗诀杨毫无征兆的飞了出去，苗诀杨受了这一掌才惊愕的发现自己目光太短浅了，这家伙完全凭借自己的强悍的身体素质就将自己真气包裹的身体拍飞了，这是有多恐怖啊。


第一百零三章：封天印的秘密

　　落地之后苗诀杨震惊的看着眼前这个陌生的老头子，自己相当确定这个老头子并没有使用任何真气武技，单纯的格斗技巧加上变态的身体素质，已经可以完虐自己了。

　　这怎么可能，这完全颠覆了自己对修炼者的认知，在自己印象中修炼者是那样的强大，即使有哪些普通人通过强身健体可以达到很强的身体素质，但是自己已经是上黄甲了对于普通的强身健体的人绰绰有余，苗诀杨相信自己使用真气进行攻击，对方就算是世界拳王自己都可以战胜，但是眼前这个老头子完全颠覆了自己的认知，这太恐怖了。

　　“你怎么做到的？”镇定下来的苗诀杨直接说出了自己的疑惑，这太不可能了，但是就活生生的发生在自己眼前。

　　“拜我为师，我会教你，同时帮我去做那件事。”老头子很满意苗诀杨的样子，自己要的就是这种效果，只有给对方以强大的震惊才会达到自己想要的效果。所以苗诀杨目前震惊的表情很符合自己的猜想。

　　“这个，我在考虑一下。”老头子是很强，自己很羡慕但是一旦拜这个人为师，意味着自己以后都要受这个人驱使了，这一点让苗诀杨拿不定主意。

　　“不急，你以后会找我的。记住你以后会遇到强大的不可想象的对手，在修炼上你根本不可能跟他匹配，只有从其他方面加强，不然你必死无疑。”老头子突然很严肃的说着，仿佛一切都会发生，而他已经将所有的事情知道了。

　　“如果需要我会找你的，只不过暂时我还没有这个想法。”

　　“我说了不急的，我不光会给你训练身体强度而且会交给你其他各种能力，比如暗杀、下毒等等，让你成为一个完全的强者，不要以为你有封天印你就可以达到修炼者的最高境界，你未必能将封天印的所有功能挖掘出来，所以对付最后的敌人你必须经过我的训练。”老头子眯着眼睛说着，这些话好像自己已经说过好几遍了。

　　“那我将封天印的能力挖掘完全就可以战胜那个人了吗？”老头子说自己不能将封天印的功能挖掘完全所以才要他的帮助，那自己要是完全挖掘了呢？虽然自己知道这很难，但是这应该是自己逃离这个老头子的一个方法了吧。

　　“理论上是的，但是我明确告诉你，你不行的，这个成功率不会超过几亿分之一的，你的家族人从来没有一个成功过。”老头子睁开双眼，直接冷冷的注视着苗诀杨，仿佛要将苗诀杨看透一样。

　　“额，你怎么知道我的家族都没有成功过？”要说自己成功不了，苗诀杨还相信毕竟自己的能力有限，但是自己家族那么多人难道没有那种奇才吗，要是一直都实现不了，自己家族要这个还有什么用。

　　“我当然知道，要是有人成功了，你也就不会在这里了，重走他们的道路了，最后的那个人强大的无法想象，你们家族很多人甚至都没有到与他进行生死决战的时候就离开这个世界了，所以你必然需要我的帮助，你不是例外。”老头子相当肯定的说着。

　　“你对我的家族这么了解？”这是苗诀杨很疑惑的地方，这个老头子一直在说自己的家族，仿佛他对自己家族很了解一样，好像所有人他都知道。

　　“这个不用你操心，你只要知道我说的都是事实就行，他们以前怎么样了我不知道，我只知道他们失败了，具体信息你自己去探索吧。”

　　苗诀杨想想也是，可能这个老头子真的知道一些自己家族的事情，但是也不是所有人的事情都了解吧，既然这个老头子不想说自己也就不问了。

　　“你知道封天印的事情？”既然人家已经对自己家族和封天印这么了解自己也不用躲躲藏藏的了，直接开问算了，这个老头子要是对自己有恶意，自己早都不知道死了多少回了，自己这点实力真心不够人家看的。

　　“知道一点，但是比你多。”老头子淡淡的说着。

　　“说来听听。”苗诀杨很焦急的问道，关于封天印自己知道的太少了，任何关于封天印的信息自己都不能放过。

　　“呵呵，你什么也没有答应我，我为问么要告诉你？”老头子再次眯着眼笑着看着苗诀杨，这一看让苗诀杨感到有点很不舒服，虽然人家是笑着对自己的，但苗诀杨总感觉这是一种笑里藏刀的感觉。

　　“你既然说了以后我会来找你，那现在你告诉我一些事情应该也不影响吧，再说了你不说了我根本不可能将封天印的功能完全挖掘，既然这样你还有什么担心的，你说了我当然会对你有所好感的，后面说不定就来找你了。”苗诀杨转念一想就说了出来。

　　“你挺会空手套白狼的嘛，无妨就告诉你吧。”老头子从椅子上面坐了起来，然后指着苗诀杨的封天印说着。

　　“你知道这个封天印是一个修炼圣地吗？”

　　“这个当然知道，这里面有无尽的真气而且相当精纯，对修炼者来说是一个很好的地方。”苗诀杨直接说出了自己的意思，这是一个修炼的圣地自己当然知道，难道这个老头子说的就是这个？

　　“那只是冰山一角，整个封天印里面都弥漫着这种精纯的真气，是为了你受伤了可以快速的恢复。”老头子摇摇头说着。

　　“这个我也知道啊，我受伤了进入封天印治疗伤势恢复的很快的，这我知道的。”苗诀杨不爽的说着，老头子说的自己都知道。

　　“我说的是你在封天印里面打斗受伤了，会恢复很快的，并不是你在外界受伤了进去治疗。”

　　“恩？在封天印里面打斗？我不让他们进去他们怎么可能进入？再说了封天印能有什么危险。”苗诀杨不解的问道，进入封天印不是由自己的意识控制的吗，自己不让外人进入，怎么可能打起来。

　　“如果仅仅是提供真气，封天印为什么会有那么大的空间？你就没想过整个封天印里面有什么？”老头子并没有回答苗诀杨的问题，而是一个问题将苗诀杨镇住了。

　　是的，自己刚开始也想过封天印这么大的空间会有什么东西呢，要是纯粹的提供真气，这么大的地方就浪费了，但是自己一直没有进行探索过。

　　“封天印空间里面是一个很大的修炼世界，里面各种场景都有，就相当于另一个活生生的世界，不过这个世界就是为了提高你的实力的。封天印里面有很多分区，每一个分区都是一个挑战的地方，当你闯过了这个分区你的实力自然回得到提升，但是如果你实力不济死在里面也是有可能的，这样封天印就会离开你的身体毕竟你已经死了，所以在封天印里面提升实力是由很大的风险，但是为了提升实力你不得不去挑战。就像你游戏打怪一样每个分区的难度是不一样的，需要达到了特定的修炼等级才能进去挑战，当然挑战的次数无限，失败了可以再次挑战，只要你失败了能活着出来，成功了当然不用再次挑战了。”老头子不紧不慢的说着。

　　苗诀杨就像听天书一样听着老头子说着各种诡异的事情。

　　“是不是我将所有区域全部挑战通过之后我就可以干掉最后那个人了？”苗诀杨好奇的问着。既然挑战难度在增加，如果自己能够完全通关，那应该可以跟最后那个人有一拼了。虽然自己不知道最后那个人是谁，但是看来能让老头子都忌惮的人物，肯定实力不低。


第一百零四章：孙瑶被抢了

　　“应该是的，但是没有人挑战成功，我说的那些甚至没有见到最后那个人就离开人世了，说的就是他们，虽然他们已经达到了修炼者的最高境界了无法再上一层楼了，但是还是无法挑战成功，可以说最后那个挑战是无法完成的，所以你必须需要我的帮助在其他方面提高你自己。”老头子解释到，自己从来没有见过那个人挑战成功了。

　　“好吧，最后那个人是谁，我为什一定会遇到，他到底是什么实力，既然我以后回去找他的麻烦他为什么现在不干掉我呢，为什么留我到最后？”苗诀杨很不解，即使自己最后要对抗那个人，对方那么强大的实力，现在收拾自己跟玩一样，为什么现在不来找自己。

　　“他的实力很恐怖，我说了即使你打到了修炼者最高境界也无法对抗他，要说有人能通过封天印的挑战，我相信只有他一个人。”老头子跟那个人对抗了那么多次，都不是对手，深深的知道对方有多强。

　　“他到底是谁？”既然对方那么强大，自己还是提前知道预防下，以免以后实力不强的时候起冲突。

　　“他是谁你不用知道，放心暂时他不会动你的，他需要你，当他利用你完成他想要的他就会立刻干掉你，为了保命你只能跟他对抗，但是你不是他的对手，要想活命你只能要我的帮助。”老头子有点阴险的说着。

　　这话让苗诀杨心里起了无数的波澜，这都什么事情啊，苗诀杨感觉自己被一张无形的大网完全盖住了，自己完全无法逃脱，在别人眼里自己就是一颗棋子，利用完了就要扔掉，好像自己的出现就是为了别人服务的。

　　眼前这个老头子就是，虽然不知道自己帮他干掉那个人之后老头子会怎样对付自己，但是自己还是在被利用，那个没有见过面的顶级BOSS也在虎视眈眈的看着自己，自己就像一个小丑被别人玩弄着，这让苗诀杨很不爽。

　　苗诀杨下定决定要打破这个阴谋，自己不是别人的棋子，要想利用自己就必须付出代价，苗诀杨下意识的握紧了拳头。

　　“我知道你不甘心，这是你们家族的宿命，所以要想摆脱只有干掉那个设计阴谋的人。”老头子适时的补充了一句。

　　“他在利用我，你不也一样吗？都有着不可告人的秘密不是么。”苗诀杨生气的说着，那个幕后的人在利用自己然后最后来个卸磨杀驴，眼前这个老头子不也一样吗，让自己变强不也是为了让自己帮他完成某种目的吗。

　　“是的，这是一张利益网，里面关系很复杂，你没有选择，因为你没有实力。”老头子冷冷的说了一句。

　　这句话狠狠的刺痛了苗诀杨的内心，是的自己没有实力，要想摆脱别人的摆布只有变强，自己没有可以抗衡的实力，只有任人摆布了。实力，自己要获得更高的实力，苗诀杨狠狠的下定了决心。

　　“我利用你，至少我不会伤害你，试想你最后都能干掉那个人了，我还怎么伤害你，我们虽然目的不一样但是要走的路都一样，为何不互相帮助呢，而且你刚来到平安市我可以提供给你很多你想不到的帮助。”老头收起了冷冷的表情，温和的说着。

　　“够了，你们都在利用我，不用说的这么冠冕堂皇的，我不需要你的帮助。”苗诀杨生气的说着，自己任人摆布，老头子还说的那么好听。

　　“小伙子，要克制，你可以回去想想，后面你会同意的，我会等你。”老头子微笑的说着。

　　“那就以后再说。”苗诀杨生气的甩下一句话便生气的离开了。

　　自己这一天遇到的事情太多了，已经让苗诀杨无法平静下来了，自己要好好理一理，脑子都要爆炸了。

　　苗诀杨走出了外面那个破败的大门快速的向大街上走去，这个地方自己真的不想来了。

　　苗诀杨走出去之后，老头子微笑着看着苗诀杨的背影，小声的说着：“不急，你会来的。”然后眯着眼貌似睡着了。

　　刚离开这个破旧的大门，苗诀杨的手机就响了。

　　“孙亮怎么回事？”苗诀杨拿起手机看到是孙亮的，分开也没多长时间，打电话干啥呢，自己马上就回去了。

　　“老大，我姐被人抓去了。”孙亮在电话那边焦急的喊着，不用想也知道孙亮现在已经急得要抓狂了，所以电话一接通，孙亮就焦急的喊了出来。

　　“额，怎么回事，你慢慢说。”苗诀杨也被这突然的变故镇住了，刚才那个诡异的老头对自己的震惊自己还没完全回过神呢，孙亮这一嗓子直接让苗诀杨大脑再次短路了，不过苗诀杨立刻就回过神来，急忙问道。

　　“是这样的，刚才我跟我姐正在往回走，突然迎面驶来一辆面包车，我们开始也没注意，只不过他们经过我们身边的时候突然就停了下来，然后瞬间从车上下来几个小伙子将我姐绑走了，我上去阻拦，但是直接被放到了，他们将我姐塞上车直接就跑了，速度很快。”孙亮以了一口气将整个事件立刻就说完了。

　　“额，直接下来强人？没有说话？”苗诀杨感到很好奇，难道是预谋的，不是随机性。毕竟这年头不太平，说不定在路上就被抢了。

　　“没有，他们至始至终动作干净利落，绝对是练家子的，明显是有预谋的，因为下来几个人有两个直接应付我，剩下的直接绑走我姐姐，分工很明确，所以没用多长时间他们就离开了。”孙亮向苗诀杨说道。

　　听完苗诀杨陷入了沉思，会是谁呢，他们刚来到平安市人生地不熟的没得罪谁啊，但是对放明显有预谋，目的就是为了掳走孙瑶，但是带走她有什么好处呢？能派出这个队伍来抢人，肯定背景很大，他们刚来怎么可能得罪这号大人物呢。这样苗诀杨很纠结，一时间想不出什么缘由。

　　“你别着急，既然他们掳走你姐姐肯定有原因，既然能在我不在的时候抢人说明他们对你们的行踪很了解，所以应该也有我们的联系方式，估计很快会联系我们的，我马上过去，你再把事情信息告诉我。”苗诀杨想了下安慰着孙亮，然后打的直奔自己住的宾馆。在电话里面很多事情都说不清楚。孙瑶怎么会无缘无故的被绑了呢，好奇怪啊。

　　很快苗诀杨就到了宾馆，然后立刻就奔向自己的房间，里面孙亮早已等候很长时间了，正在焦急的转圈，自己一点办法都没有。

　　“孙亮，你别着急，咱们好好商量下。你认识那些人吗？能看出是那个人拍的吗？”苗诀杨也很好奇究竟是谁会出手绑人呢。

　　“我不知道啊，我都不知道是谁干的，那些人应该是雇的，而且一句话不说上来直接绑人，速度很快，我根本都不知道他们是谁啊，我们也没有得罪什么人啊。”孙亮很焦急的说着。

　　“你别着急，肯定会有线索的，你看清他们的车牌了吗？”苗诀杨突然想起来了一件事，既然开车来的应该有车牌的。不过问出来之后，苗诀杨就感觉自己白问了，能明着抢人怎么可能加车牌呢，就算有估计也是套牌。估计没有任何信息的。

　　“我记得了，车牌是这个。”孙亮拿出自己早已写好的纸，他姐姐刚被拉走自己就赶紧找了张纸把车牌写下来，以防后面时间长了忘记了。

　　苗诀杨接过来一看发现是个很普通的车牌，看来真如自己猜想的一样是个假的，根本找不到任何线索。


第一百零五章：黑豹来了

　　看着苗诀杨一脸愁眉的样子孙亮在旁边问道：“老大我姐会不会出什么事情啊，我们没有得罪谁啊。”孙亮焦急的说着。

　　“您先别急，我们刚来应该没有得罪什么大人物，但是他们能抢人肯定是因为跟我们有过节，既然这样他们肯定会联系我们让我们做一些事情，肯定暂时不会伤害你姐姐，你放心。”苗诀杨安慰着孙亮，但是自己心里却在嘀咕，会是谁呢。

　　立刻苗诀杨打通了一个电话，既然有车牌，那就查一下吧，说不定会有线索，虽然是假套牌，试试看吧。

　　“呵呵，小苗啊，这么快就又给我打电话了，什么事啊？”电话那边感觉微笑的说着，但是苗诀杨知道对方肯定依旧很平静。

　　“是这样的，王伯伯我朋友的姐姐被不知道什么人抢走了，我们只有他们的车牌号，虽然可能是假的，但是还想抱点希望看看这个车的信息，不知道王伯伯能不能帮我一下。”苗诀杨现在只能找王教授帮忙了，看来自己必须要发展自己的势力啊。不能什么事情都麻烦人家吧。

　　“小意思，我一会给你答复，你把车牌给我发个信息发过来。”说完王教授就挂掉了电话。

　　“别担心，王教授说帮忙查找一下信息应该很快就有线索，虽然希望比较渺茫，但是试一下吧，说不定还有一点信息。”苗诀杨拍了拍孙亮的肩膀，两人就坐在了宾馆的床边上，都没有说话，一时间整个宾馆安静极了，两人心里都很焦急，却没有办法，玩意对方不是跟他们有仇而是预谋已久的劫色的话，现在就太危险了，也不排除这种危险啊。甚至是不是遇上了那种地下的贩卖器官的组织了，这一切都让苗诀杨非常的焦急，但是自己没有头绪啊，根本不知道从何找起啊。

　　等了大概十分钟，两人却好像等了一年，苗诀杨手机才响了起来。

　　“小苗啊，我刚查到，这个车是今天早上刚被偷得，车主刚刚报案，车牌的信息是真的，但是作案的人就不知道了，就只有这么多了。”王教授在电话那边平静的说着，就等待着苗诀杨的反应。

　　“好吧，那也谢谢王伯伯了，我们在想想其他办法吧。”说完苗诀杨便挂掉了电话，跟自己想的一样果然没有任何有用的信息，但是最后一点希望破灭了让苗诀杨还是很不爽的。只能想其他办法了。

　　“老大，咱们出去吃饭吧，就等他们联系咱们吧。”孙亮也是很不爽，但是他知道苗诀杨尽力了，他们都没有办法，只好等对方联系他们了，希望对方在联系自己之前不要动自己的姐姐。

　　两人都心事重重的走了出去，没有一点吃饭的意思，苗诀杨现在体会到不光自己要提升自己的本身的实力，自己身边的人比如孙亮也要有实力才行，不然以后他们发生了什么事情怎么办，还有自己要建立自己广泛的人脉，这样有事情了可以找人了。

　　一间房间里面，两个人坐在一个桌子旁边高兴的聊着一些事情，这两个人苗诀杨都认识，都是跟自己有仇的人，一个就是被苗诀杨废了的王矮子，一个就是将他老爹废了的李子和，可以说这两个人都跟苗诀杨有深仇大恨。

　　原来那天聚会完了之后王矮子又跟李子和无意间碰面了，李子和便好奇的问了下王矮子究竟是什么人把他给废了，在王矮子面前李子和丝毫不敢托大毕竟人家以前都是玄阶高手了，现在就算废了，自己也不管把对方惹毛了。

　　经过王矮子的叙述，李子和感觉这个人怎么这么熟呢，两人再次一确认，竟然就是一个人，苗诀杨，两人一拍即合那就是共同想办法收拾苗诀杨。

　　但是苗诀杨强横的实力就连玄丙的王矮子都给废了，让两个人都心有余悸，不知道苗诀杨怎么做到的，但是他们知道不能跟苗诀杨硬碰硬的来，要想办法。

　　突然王矮子说自己有个死党叫黑豹，是南方专门在底下打黑拳的，不是修炼者但是身体素质绝对的无人能敌，出道十几年没有一场败得记录，就是对上一般的上黄甲的修炼者未必都会吃亏，但是苗诀杨不是一般的上黄甲，有一些门道，所以不能硬着来。

　　两人商量了半天相出了一条很阴险的方法，黑豹不是修炼者，苗诀杨是修炼者，修炼者协会明确规定修炼者不能对非修炼者动手，这是为了防止有些修炼者凭借自己的强横在普通人家为所欲为。

　　修炼者协会分为好几层，普通世家层面有普通世家仲裁，当然成员是由各个普通世家的家主共同承担的，为了就是防止某些家族一家独大，所以很多集体的修炼活动都是为了瓜分利益的。当然在普通世家上面还有很多世家了，他们也有自己相应的仲裁会，只不过目的都是一样，利益的分赃场所。当然明面上还是限制世家的活动的。

　　有了这个理由，苗诀杨与黑豹对打就不能使用真气，就像一个没有爪子的老虎，还是被人拔了牙的。要是不用武技，不使用真气，王矮子自问自己玄丙的时候这样限制自己都接不了黑豹几招的，对方毕竟靠的对打经验，而且身体已经捶打了十几年了，相当的强悍，这样的话苗诀杨必死无疑，就算不死也要脱层皮。

　　但是怎样让苗诀杨过来呢，这样限制人家除非是傻子才肯过来，他们必须想一个办法逼迫苗诀杨就范，不然苗诀杨肯定不会来的，除非脑子抽了。

　　思前想后，他们决定对苗诀杨身边的人动手，李子和说孙瑶长得相当不错，瞬间两人就产生了邪恶的想法，干掉苗诀杨然后他们共同享用孙瑶。孙亮没有什么意思，直接忽略，立刻一个阴损的想法就产生了，绑架孙瑶逼迫苗诀杨来到地下拳场，然后禁止使用真气，然后完虐苗诀杨，最后两人再享用孙瑶，多美美好的愿望啊，时间不等人，两人立刻就开始行动，王矮子去联系黑豹，雇佣费两人均摊，李子和去寻找抢人的团队。

　　两人都是世家子弟手下办事效率相当高，最终两人共同致富黑豹二十万的费用将黑豹从南方的地下拳场请来，李子和则雇佣了一个专业的犯罪团伙事成之后支付十万元。总共三十万元，对两个世家子弟来说虽然有点多，但是还是拿的出来的，只要能解恨多少钱都值了。

　　两人飞快的派出手下去勘察苗诀杨的行踪，确定了苗诀杨的动向，因此便发生了早上的抢人一幕。

　　只不过这一切苗诀杨与孙亮根本不知道，两人正在愁苦的吃着饭，等待着对方联系他们，只不过苗诀杨不知道一张关于自己的黑网已经完全铺开了。

　　王矮子与李子和也是焦急的等待着，他们正在等待着黑豹，按照黑豹的答复今晚就应该能到达平安市，为了显示诚意两人很早就来到了机场。

　　不一会从机场边走出来一个身穿黑色衣服黑色墨镜的男子，虽然看起来比较瘦，但是那个步伐相当的稳健，绝对的练家子。

　　“王哥，很久没见了啊，没想到你们亲自来接我啊。”黑豹很满意王矮子的做法，所以很高兴的说着，如果今天是王矮子的小弟来了，黑豹还要考虑下要不要尽全力了，看待对方还是很重视自己的。

　　“哪里哪里，黑豹兄你这么强悍的实力，我当然要亲自来啊，再说了咱俩什么关系呢，当然要亲自来了。”王矮子也是附和道，只不过心里想着，要不是看黑豹有用自己才懒得亲自来呢。只不过黑豹是自己花了二十万才请来的，自己的钱也不是白给的，为了黑豹能尽力，他们当然也要拿出最大的诚意。

　　“来，黑豹给你介绍下，这个是世家李家的李子和。”王矮子指了指身边的李子和介绍到。

　　“李少啊，真是太看得起我了，亲自来来接我了，放心，你们的事情我一定全力去办，不止为了二十万，你们也知道我的出场价没有个三五十万是不可能的，今天为了两位少爷这么看得起我，我一定把事情办得妥妥的。”黑豹很兴奋的说着，但是心里也大概猜到了，这件事对他们应该很重要，不然他们也不会亲自来，自己能有多大的面子能让他们都来。

　　只不过自己还是很有信心的，毕竟王矮子电话简单说了下就是跟一个普通人打架，他们不便于出手，打一个普通人，这对自己来说简直太容易了，闭着眼都能完成的。只不过看现在这个阵势，貌似这个人实力还是很强横的，两位少爷都是修炼者，修炼者不能对普通人出手，这点黑豹也是知道的。

　　不过黑豹很自信，只要是普通人，就没有自己玩不倒的，所以这二十万赚的还是很轻松的。

　　“走，黑豹咱们先回去，然后我在慢慢的给你说计划。”说完几个人便坐车离开了机场。


第一百零六章：黑豹的实力

　　车子一路狂奔，直接到了平安市的王家，进了一个会客厅，几人坐好之后王矮子便开始告诉黑豹整个计划。

　　“黑豹，其实这次让你来是对付一个修炼者的。”王矮子慢慢的说了起来。

　　“额，王哥，这你就不太厚道了，你也知道我虽然很勇猛，但是跟修炼者不是一个路子的没法比较，虽然低等级的修炼者我也勉强可以应付，但是您能把我找来对方的实力肯定不低的吧，您玄丙都没有把握的话，我看我也算了吧，毕竟这不是我的菜。您不是电话说是一个普通人嘛，怎么现在成了修炼者了，这不太厚道吧。”黑豹听完立刻就不高兴了脸立刻就沉了下来。

　　不是电话说的是普通人么，怎么到现在成了修炼者了，这不是坑自己么，要是这样自己还是不赚着二十万了，自己还不想送命呢。感觉自己被坑了，黑豹很不高兴。

　　“黑豹，你别生气，听我讲，因为电话说不清楚，我给你说下事情的经过，不会坑你的，事成之后我们还会有报酬的。”王矮子看到黑豹有点不高兴了赶忙说道，要是对方走了就操蛋了。

　　听着王矮子的话，黑豹才勉强的做了下来，想听听到底怎么回事，他虽然生气，也想到毕竟自己跟王矮子关系也不错，对方不可能来坑自己。

　　“黑豹你知道我为什么坐轮椅吗？”王矮子看到黑豹有点平静了，才问道。

　　“这个你腿受伤了吗？刚才我还想问但是怕你不爽就没问，是怎么了？”黑豹也是很好奇，这一个健健康康的人怎么就坐上轮椅了，要说有人伤了王矮子，黑豹才不相信呢，普通世家同辈份的自己王矮子绝对算是高手了，玄丙不是吹的。

　　“我是被人伤了，还是一个散修。”王矮子直接扔出了一个重磅炸弹。这听得黑豹直接愣住了。

　　什么情况，真是被人伤了，还是个散修，这样黑豹怎么都不敢相信，王矮子玄丙是多么的牛逼啊，怎么可能有人伤了他，就算有人具有那个实力，伤了王矮子不是跟王家对着干吗，谁会去做这种傻事，再退一步就算有那种愣头青，也不应该是散修啊，什么时候修炼者世界散修变得这么牛逼了。

　　黑豹都有点不太相信了，但是话从王矮子嘴里说出来，应该没有理由骗自己。

　　“什么情况啊，王哥，散修这么厉害？”黑豹震惊的问着。

　　“的确是散修，但是他只有上黄甲的实力，他上了我纯粹是意外，我轻敌了，而且他也有点门道，这位李兄的父亲也是被他伤了的，李兄的父亲是下玄丁的，也中招了，所以这个小子很诡异，不能用常理考虑，他的修炼方式应该比较特别。”王矮子说着。

　　黑豹心里却是泛起了巨大的波浪，虽然自己不是修炼者，但是对修炼者还是有所了解的，一个上黄甲的人怎么可能干掉两个玄阶的高手，这太恐怖了。

　　“所以直接硬碰硬我们不是对手的，不知道什么时候就中奖了。”王矮子看着黑豹很震惊的表情继续说着，这个表情自己也猜到了，毕竟这个消息太劲爆了，谁也无法一时间接收。

　　“王兄你不会让我来对付他吧？”黑豹听到这，大概猜到了王矮子的意思了，让自己去对付这个人，人家连玄阶都能干掉自己也不是对手啊，人家有真气可以进攻的，自己没有啊。

　　“是的，黑豹，但是你别担心，你们对抗他不会使用任何武技和真气攻击，只能靠纯粹的身体对打的，所以对黑豹你来说绝对的小菜一碟。”王矮子解释道。

　　“我知道修炼者不能对普通人出手，但是这仅仅是规定，你们执行过吗？没有吧，为什么就能保证他就一定执行呢。只要不出什么大事，世家仲裁会都是睁一只眼闭一只眼的，毕竟平时接触难免会有摩擦的。”黑豹直接就说了，怎么可能保证人家不使用真气和武技呢，人家是傻子啊，自己去找麻烦人家还在那里让自己打啊。要是不适用武技和真气，对方就一个上黄甲的身体素质，自己完全可以拿下，但是规矩是规矩啊，人家不使用真气除非脑子被门夹了。

　　“这个黑豹你完全可以放一万个心，我王矮子用生命保证，在对打过程中他要是使用真气把你伤了，他也就活不远了。”王矮子阴狠的说着。

　　“恩？怎么说。”

　　“这样，这次的对打我们回专门请世家仲裁会的人到场，而且还有一些高手，为的就是防止他使用真气和武技，只要他敢，就会收到整个世家的攻击对象，到时候我爷爷了，我叔叔了，李兄的爷爷了什么的还不完虐那小子了，因为之前我们没有足够的理由去动他，他一使用真气，我们就可以当场完全击杀他，这是仲裁会允许的。我们自己出手的话我俩这实力还真拿不下他。”王矮子解释了事情的原因，就只剩下看看黑豹的意见了。

　　“这样啊，王哥，你们这招够狠，行，这活我接了，只要能保证他不是用真气，我保证可以完虐他。”听完王矮子的解释，黑豹也是松了一口气，这样就好多了，对方不用武技和真气，是虎在自己面前都要把他打成猫。这一点黑豹还是很自信的。

　　“好，多谢黑豹你能看的起我，帮我们解除了心头的一大狠，事成之后我们肯定还有重谢，至于怎样让那小子过来我们已经弄好了，黑豹你只需要休息就行，到时候发挥你的威力就行。”看到黑豹答应了王矮子也是高兴的说着，自己就怕黑豹不同意，这就操蛋了。

　　“好的，王哥，这事我一定给你办的漂漂亮亮的，到时候打得那小子他妈都不认识他，没什么事情，我就先休息去了啊。”黑豹也是一阵客气，事情既然是这样子，这二十万也太好赚了。

　　“好的，黑豹你先休息吧，我跟李兄再商量下，到时候就全靠黑豹你了啊。”王矮子直接将黑豹送出了门，高兴的说着。

　　“这个，这个，能不能黑豹兄展现一下实力啊。”李子和看到黑豹就要离开了，便说出了自己的想法，毕竟自己没见过黑豹的实力不知道有没有把握。

　　其实王矮子也有这个想法，只是不便于明说，刚好李子和提出来了，王矮子便随声附和道：“恩，黑豹你就展现一辆手怎样，也让我们开开眼。”

　　黑豹看了两人一下，笑着说道：“好的，为了让两位放心，我当然要展示一下的，不过怎样展示呢。”黑豹心里冷笑着，都是一个样，不就是心里不踏实么，直接说出来么，至于那么藏着掖着，自己那人钱财替人消灾，当然要雇主放心才行。

　　“这样，我身边的紫毛已经是玄丁了，可以让他不用真气，你们提前模拟下，我们开开眼界。”王矮子说完，便叫来了紫毛。

　　“好的，没问题。”一个不适用真气的玄丁自己还是能拿下的，自己以前在打黑拳的时候也有这种不使用真气的修炼者，自己还是摆平了，因为他们等级也不是很高，高等级的修炼者谁愿意来这里打黑拳啊。

　　紫毛听到不用真气，那还打个毛啊，硬碰硬？搞笑呢么。不过自己已经是玄阶了，身体素质还是很可以的，应该没问题，想到这里，紫毛才松了一口气。

　　两人便在一个空旷的地方展开了对战，李子和与王矮子都在仔细的看着，因为黑豹就是他们的希望了，当然越强越好了。

　　对战刚一开始，黑豹就进行了凌厉的攻势，每一次的进攻都是快准狠，紫毛开始轻松的表情慢慢变得凝重，自己已经是玄丁了，身体素质绝对过关的，但是硬是被黑豹打得没有还手之力。

　　“哈！”紫毛看住了一个机会，狠狠的送出了一圈，黑豹的反应不是盖的，一个转身立刻挥出一圈对上了，两拳对碰，响起了清脆的撞击声，黑豹仅仅停顿了一下然后再次一个飞腿向紫毛踢去，紫毛一个快速转身，只听见耳边响过呼呼的风声，紫毛心里一惊，这个人的实力太变态了，自己根本不是对手除非使用武技。

　　就在两人瞬间分开的时候，紫毛刚站好，手上就传来的疼痛感，紫毛惊奇的发下刚才那一下对拳，自己竟然手骨折的了，紫毛心里深深的震撼了，黑豹啥事没有，自己竟然骨折了，要知道自己已经是玄丁了，就算一拳打到砖上也是砖碎，自己都不会骨折，这个人竟然如此变态。

　　紫毛感到一阵屈辱，腿上包裹着真气，狠狠的向黑豹踢去，见到紫毛发飙了，黑豹也不敢硬来，凭借自己灵巧的作战技巧，硬是让紫毛没有脾气，黑豹一个转身直接向紫毛的腿上踹去，紫毛也是一个抬腿迎上了黑豹的脚。

　　又是一声清脆的声音，这一次黑豹被震飞了一米多远，落地立定，黑豹感到脚掌有点发麻。

　　“你用了真气。”黑豹很愤怒的说着，不是说好了不用真气的吗，卧槽，你他妈竟然犯规，让黑豹一阵狂怒。

　　“紫毛，不准使用真气，要么认输。”看到黑豹发现了，王矮子赶紧骂道，其实刚才紫毛用真气攻击的时候，两人已经发现了，就是为了看下黑豹究竟多强，所以两人多没说话，只不过刚才一直没有对招，所以黑豹没有发现，现在人家发现了只能赶紧叫停了。

　　听到王矮子的叫喊，紫毛只好收起真气，准备跟黑豹对抗，但是愤怒的黑豹已经到了自己面前，就在紫毛毫无准备的情况下，黑豹愤怒的一拳将紫毛砸飞了，紫毛虽然不至于致命，但是休养个几天是必须的了。

　　胜负已定，王矮子两人也是赶紧上来贺喜，不管两人这次彻底有信息了，跟紫毛用真气的腿对了一下，竟然都没什么事情，这个黑豹太像了，对付不用真气的苗诀杨绝对够了，两人都是非常的兴奋。

　　“黑豹果然厉害啊，我们两个心里有底了，黑豹果然人中龙凤啊。”两人尽情的夸着。

　　“刚才的事情是你们默许的吧，算了不计较了，你们既然心里有底了，我就去休息了。”黑豹不爽的说着，然后便向自己的房间走去。


第一百零七章：李子和的电话

　　“李兄，仲裁会的人请来了吗？”送走了黑豹，王矮子便问了问李子和仲裁会的人，毕竟他们要是不到场的话，就没有震慑力了，虽然李子和很多人都不喜欢但是还是有关系好的，而且很多人也不愿意搞得太僵，给个面子就来了，反正都是看一场比赛就当消遣了。大家对李子和的想法虽然都很鄙视，但是也没人反对又没惹到自己，所以大家统统默认了李子和与王矮子的想法。

　　“放心，请了几个，够了，而且他们基本都默许咱们的事情，反正有碍不到他们什么事情，就都同意了。”李子和很得意的说着，这件事他和王矮子一人做一部分，还不信搞不定苗诀杨。

　　所有事情已经完全弄好了就等着苗诀杨前来了。

　　“对了，王兄，地点找好了没？别弄死了没地方埋了。”李子和突然问道，虽然他们都想着搞残搞废了苗诀杨，但是万一弄死了怎么办，不好交代。

　　“放心，地点找好了，是个废旧的修车厂，很偏僻的，基本上没有人来的，就算在那里死了十几天都没人发现，没问题的。”王矮子拍了拍胸脯说着。

　　“那就行，这次不信搞不定那小子，还有那个妞，等干掉那个小子，就对那个妞来强的，没搞定那个小子，心里老膈应的。”李子和冷冷的说着，自己父亲被搞惨了，导致他们这一门立刻实力大减，这口气李子和一定要出，要不是怕杀人事情暴露不好收场，李子和恨不得让黑豹到时候直接杀了苗诀杨算了。

　　一切就绪，之后李子和拿起了电话，拨通了，苗诀杨的电话，同时嘴角不停的冷笑，哼哼，到时候让你哭的没用。

　　苗诀杨正在发愁的时候，突然手机响了起来，苗诀杨拿起来发现是个陌生的号码，突然心头一紧，难道是那伙人？

　　“喂！”苗诀杨警惕的接起了电话。

　　“哈哈，苗诀杨是吧，呵呵，知道老子是谁不？哈哈。”电话那头传来了一阵阵的大笑，整个跟神经病一样。

　　苗诀杨脑子也飞快的转动着，这个声音会是谁呢，这个声音好熟悉啊，自己在那里听过，但是怎么也想不起来。

　　也是本来苗诀杨与李子和接触的时间就比较短，当时也没怎么注意李子和的声音，此时只是感觉有点熟悉，却又想不起来了。

　　“你们抓走了孙瑶？”虽然现在想不起来对方是谁，但是苗诀杨很肯定一定是对方绑架了孙瑶，只是为了确认苗诀杨才随意问了一句。

　　“呵呵，很聪明嘛，就是老子干的。怎么样，等急了吧，没想到孙瑶那货竟然还挺能勾引人的，这么快就勾引上了你啊，不过你没机会了，他是老子的了，老子手里的女人就从来没有得不到的。”李子和说完又是一阵大笑，电话一头再次传来刺耳的狂笑。

　　这下苗诀杨立刻想起来了，这个人就是李子和，原来他还一直在打孙瑶的注意。这下糟了，孙瑶恐怕凶多吉少了，李子和上次没有得逞这次肯定不会善罢甘休的。

　　“李子和，我告诉你，你要是敢动孙瑶，我让你死。”不为别的，就因为孙瑶是孙亮的姐姐，自己连自己小弟的亲人都保护不了，自己还做什么老大。再说了，李子和这种人渣自己真想结果了他。上次要不是时间紧，自己早都干掉那家伙了，现在好了放虎归山了，引来了这等事情。

　　“呦呵，还着急了，不错嘛。放心在没干掉你之前，老子不会动她，不过他迟早都是老子的。之前咱们先算清楚你伤了我父亲这件事情，我会让你百倍偿还。”李子和不在发笑而是冰冷的说着，要不是隔着电话，李子和恨不得直接咬苗诀杨一口。

　　“要我做什么你才肯放人。”苗诀杨阴着脸说着。

　　“放人？你他妈太天真了吧，那个婊子就是我的，我干啥放人，我说了先收拾你之后再去动她，你还想让我放你，你傻了吧。”李子和好像听到了天大的笑话一样，得意的笑了起来。

　　“那你给我打电话干什么，想要干掉我你尽管过来，就怕你没那个本事。”既然话说破了对方不会放人，自己也就不必客气了，反正都是要抢回来，大不了自己再次闯一次李府，虽然这次可能就回不来了。但是自己还是要去一趟。

　　“哎呦，我好怕怕啊，你好厉害啊，我好怕怕哦。”李子和故意装作很害怕的样子，说完再次笑了起来，一副小人得志的样子。虽然这重语气让自己很不爽，但是为了知道孙瑶究竟在哪里苗诀杨也只好忍了。

　　“我打电话告诉你，就是为了让你来送死，怎么样怕了吧，你要是不管孙瑶的死活尽可以不来，没人逼你哦。记好地址：飞腾汽车修理厂，记好明晚。当然你也可以带上那个废物孙亮啊。”说完李子和就放下了电话。

　　为了让孙亮听见，专门开的外音，但是李子和最后那一句深深的刺激了孙亮，是的自己就是一个废物，什么本事也没有，眼睁睁看着自己的姐姐被抢走，自己还无能为力，一直给自己老大添麻烦，这次还被逼的苗诀杨去参加什么鸿门宴了，这次对方一定准备好了，很有可能苗诀杨这次去了就回不来了。想到这里孙亮就感到太失败了，自己真的太没用了。

　　“孙亮没事的，没事我明晚去下，把你姐姐救回来，没事不用担心了。”看到孙亮失落的样子，苗诀杨也猜到了肯定是李子和最后那一句刺激到了孙亮。

　　“老大我真的很没用，要不是我太没用了，姐姐也不会被抓。”孙亮失落的说着。

　　“这不有消息了么，我明天把你姐姐救回来，实力的问题咱们可以慢慢的提升，李子和什么人你也知道的，不必跟他一般见识的。”苗诀杨也深深的感受到了实力的重要性，自己还是太弱了。

　　“老大你不用安慰我，李子和说的没错，我什么实力也没有，一身蛮力也不是很厉害，遇到事情根本起不到任何作用，只能连累老大。”孙亮悲伤的说着。

　　“孙亮。”苗诀杨突然大吼一声。听到苗诀杨的大吼孙亮惊奇的看着苗诀杨。

　　“你还是个男人不，是的，你很废物没有实力，但是我们不能因为别人的一句话就失落放弃，我也没有多强的实力，我们要做的就是变强，就算前面一座山我们也要把他夷平了，是海也要填平了。今天鄙视我们的人，我们忍了，我们起点低我们认了，但是我们后期不能放弃，只要我们努力修炼，谁还敢小看我们。现在不是自暴自弃的时候，就出你姐姐我们一起修炼。谁没有困难过，我们要做的就是把它踩在脚下。”苗诀杨对孙亮狂吼着，其实这话也是苗诀杨对自己说的，对于实力自己的渴望不必孙亮小，自己多少次因为实力太低被欺负成狗了。

　　苗诀杨说完，整个房间安静极了，两个人都不说话，仿佛一切都静止了，两个人都是因为实力不行而悲催着。

　　半响，孙亮说着：“我知道了老大，现在受多大的委屈多大的鄙视我都忍了，我一定会混的让那些瞧不起我的人看看，我不比任何人差。”孙亮激动地说着。

　　“这才是我的小弟，我要一个有上进心的小弟，一个永远打不倒的人。”苗诀杨走过去，拍了拍孙亮的肩膀小声的说着。

　　努力的改变自己，才会征服整个世界，这是苗诀杨此刻的心情，也是孙亮此刻的想法。

　　两人各自的回到了自己的房间，孙亮在想着如何变强，苗诀杨则想象着明天晚上的事情，会有什么结果呢。

　　李子和肯定不是傻子，上次自己展现出来了很强的实力，整废了他老子，按道理李子和不敢在惹自己了，但是这次李子和敢如此张扬的做事，明显有一定的底牌了，难道他找到更牛逼的对手了？但是苗诀杨想不明白的事，如果找修炼者的话，应该比玄丙还高了，以前干掉王矮子那已经是自己极限了，一次真气球使用的自己差点都废了，但是更高级别的修炼者人家为什么要听从李子和的呢，人家都是很牛逼的修炼者了不太可能听从李子和的来干掉自己，难道是李家自己的人？也不太可能啊，要是高等级的修炼者，直接过来找自己就行了么，干嘛费这么多的事情，还让自己必须过去，这是哪门子的事情啊。

　　整个事件都透露着诡异，想不明白李子和这是唱的哪一出。但是苗诀杨很肯定的是这肯定是鸿门宴无意了，很有可能自己去了就回不来了，李子和既然让自己去就有很大的把握将自己留在那里了。

　　但是现在，就算前面是刀山火海自己都要往前闯，毕竟这件事是自己引起来的，要不是自己打残了李子和的父亲，李子和也不会这么疯狂的报复了。但是不知道李子和的阴谋让苗诀杨心里有点不太踏实。

　　算了不想了，明天是什么自己接着就是了，今天发生的事情太多了，让苗诀杨有点承受不住了。


第一百零八章：重探封天印

　　回想起那个老头说的话，封天印里面有很多修炼的地方，苗诀杨感到很好奇，所以躺在床上边立刻进入了封天印里面，自己一直没有机会去认真的看看封天印，这次刚好想起来了，看看里面究竟有什么名堂。

　　一进去，发现耳朵不见了，耳朵一直在封天印里面，因为两个可以心灵沟通，苗诀杨就没管过耳朵在哪，只是里面有充足的事物。

　　“这家伙又跑哪去了。”苗诀杨自言自语道。苗诀杨转了一圈都没有发现耳朵的影子，真奇怪这家伙去哪了。

　　“耳朵你在哪呢？”苗诀杨在心里默默的喊着，封天印这么大也不怕丢了。

　　“在你前面。”苗诀杨只好向前面走去，真无语这个家伙太能玩了，真能跑，苗诀杨向前面走了一会都没发现这个家伙。

　　“哈哈。”突然，耳朵就从旁边窜了出来，吓了苗诀杨一跳。

　　“卧槽，耳朵你怎么变得这么肥了，身体也变大了。”苗诀杨看到眼前的耳朵不由的喊了一身，我了个去，这是干啥呢都，哪来的大肥猫。

　　耳朵以前很小的时候很可爱，但是现在苗诀杨唯一能想起来的就是电视上的加菲猫了，不耳朵比它还胖，简直就是一只超级圆的肥猫了。看着肉嘟嘟的耳朵，苗诀杨蹲下来直接戳了一下，直接戳的耳朵翻了个身，真是小短腿。

　　“在里面整天没事干，地方又不大，转来转去没啥玩的，就只能吃了修炼或者睡大觉了。”耳朵解释道。

　　“好大，真像一只大肥猫。”苗诀杨开玩笑的说着。

　　“你才像大肥猫呢，人家这是长身体了好不。”苗诀杨白了苗诀杨一眼说道。

　　“好吧好吧，咱长身体了，对你耳朵你说这里面地方不大没啥玩的，什么意思，这里面不是地方很大么，相当于另一个世界了。”回归正题苗诀杨好奇的问道，苗诀杨突然想到，自己真是的，自己没有时间进来，耳朵有时间啊，耳朵一直呆在里面估计里面什么样子耳朵早都知道了，自己怎么把耳朵这事给忘了，真是的。

　　“对啊，这里面地方很大，但是都进不去，这里面是由一个个修炼空间组成的，每个修炼空间我都没有进去，因为等级不够，就算够了我也不敢进去，所以只能在他们大门口晃荡，所以里面空间就很小了。”耳朵郁闷的说着，自己整天在里面都没事干。但是还不想出去，这里面真气太充足了，耳朵还想修炼呢。

　　“好吧，我正好还想转转呢，正好你给我说说吧，省的我转了。”苗诀杨直接在封天印里面坐了下来，然后对耳朵说道。

　　“这里面分为总共是个区域，每个区域都是不同等级才能进入，等级一是武者进阶，它规定只有建议上黄甲实力以上进入，只不过进入之后去哪就不知道了。等级二是强者之路，建议玄丙以上实力进入。等级三是提纯，建议上玄甲以上进入。等级四是体验死亡建议地丁以上实力进入，第五级是僵尸王者，建议地乙以上的实力进入，第六级是狂魔乱舞建议天丙实力以上进入，第七级是鬼屋建议上天甲以上实力进入，第八级是超越之地，没有实力建议，第九级是，皇者之战，没有实力建议，第十级是战神之战，没有实力建议。”耳朵简单的说了下封天印里面的挑战区域，果然如果将封天印分成十部分的话，因为都进不去导致耳朵活动的范围真的就有点小了。

　　听完耳朵的话，苗诀杨感觉这个封天印真是好地方，提供不同阶层的挑战地方，但是自己目前只能挑战这个第一层，还不知道能不能出来，毕竟人家建议是最低上黄甲了，里面肯定很危险，所以没有万不得已的时候苗诀杨还是不敢试。

　　只是让苗诀杨很不解的事到第七级的时候就建议上天甲的实力，后面要什么变态的实力才能进入啊，这太恐怖了，要是闯到第十级的话，那实力需要多恐怖啊，而且那个老头说从来就没有人挑战最后一级成功过，里面是有多危险啊。

　　苗诀杨听完不由的暗暗咋舌，自己什么时候能不能完全通关呢，虽然这个愿望很美好啊，但是自己目前差的太远了。

　　“好吧，耳朵你还是少吃点吧，不行出来活动活动，看你成了一个大肥猫了，我出去了，明天还有事情呢。”说完苗诀杨就回到了现实世界，果然封天印里面别有洞天啊。等自己实力稳固了之后有时间去挑战一下第一级，感受感受，想到这里苗诀杨就有点兴奋，毕竟自己还没有挑战过呢，只要挑战之后自己就能能力有个飞跃，这是苗诀杨最期盼的。

　　想着明天还要去救孙瑶，苗诀杨只好赶紧休息了，明天的鸿门宴肯定危机四伏。

　　第二天苗诀杨很早就收拾了东西，白天两人只是简单的休息了下，就等晚上的到来，既然李子和说再干掉自己之后在动手，那就说明孙瑶之前应该没事。这也让苗诀杨比较松了一口气。

　　到了下午五点多，考虑到那个废旧的修车厂比较偏远，苗诀杨便准备离开了。

　　“老大，让我跟你一起去。”孙亮坚定的说着，他知道苗诀杨一切都是为了自己和姐姐，自己不能坐视不管，人家已经放话了，就是让苗诀杨有去无回的，苗诀杨还要去，自己怎能坐在这里等结果。

　　“不行，现在不是讲义气的时候，记住我要是回不来了，你赶紧跑，如果我回不来了你姐姐估计也凶多吉少了，你赶紧跑吧，以后为我们报仇，记住我说的话。你是我的小弟更是我的朋友，既然对方点名了让我去，前面就是刀山火海我也要把你姐姐带回来，不行我也就留在那里了。你去了我还要照顾你。我如果回不来，好好修炼早日变强，记住我说的话。”苗诀杨说的很决绝，这相当于死前遗言了，因为苗诀杨心里也没有底，因为对方能让自己去，肯定有了百分之百的把握留下自己，除非奇迹发生。

　　但是我就是要让奇迹发生。苗诀杨在心里对自己说着，因为这是在拼命了，只有拼命才有可能活命，这是这几次的打斗苗诀杨总结出来的。

　　孙亮看着苗诀杨，很久没有哭泣的孙亮此刻再也忍不住了，抱住苗诀杨大声的哭了起来，这哭声包含了太多的东西，自己的无能，对现实的无奈，这些年受的委屈，他们心酸的事情，对苗诀杨的亏欠，等等所有的感情此时孙亮再也忍不住了。

　　苗诀杨就静静的看着孙亮放肆的哭着，也许这是孙亮释放的最好方式了，但是自己呢，自己所有的一切还要扛着，自己不能倒下，自己倒下了就什么希望也没有了。

　　很久，孙亮才停止了大哭，看着苗诀杨，孙亮很坚定的说着：“老大你放你，我会等着你回来，即使你真的回不来的，我一定会给你报仇，不管对方是谁，我一定会变强，不会让老大你失望。”孙亮用尽了自己所有的决心，自己一定要变强，让所有人都不敢欺负他们。

　　“等我回来。”苗诀杨看着孙亮，自己这一次不一定能回来了，但是所有的话语苗诀杨都没有说，仅仅简单的说了一句，便毅然的转身离开了。

　　“师傅，飞腾汽车修理厂。”苗诀杨拦下了一辆出租，上车便对司机说着，由于苗诀杨一直阴着脸，司机听了这个地方愣了一下，大晚上的去那么偏僻的地方干什么，难道要抢劫，想到这里，司机就不想去了。

　　“这位小哥，大晚上的去那么偏僻的地方，我不敢去啊，您给多少钱都不去，我害怕啊，您下车吧。”司机小心的说着，生怕眼前这个人突然发飙把自己干掉了，辛亏这里是比较繁华的道路。

　　“师傅您不用害怕，我是由急事到那里的，这样吧，您把我拉到离那里比较近的地方，您感到可以了我就下车怎样，下车我自己走过去就行。”苗诀杨笑着对司机说着。也是现在虽然还没黑，但是到了那里天就黑了，那个司机愿意去啊，所以苗诀杨也能谅解。

　　“恩，好吧，那走吧，不过我要收双倍的价钱，因为从那里回来我肯定是空车。”听到苗诀杨那样说，司机也感觉这个人应该不是坏人，自己到一个光亮的地方停车就行，所以一咬牙，司机决定拉苗诀杨前去。

　　“好的，到哪里停车您随便，我自己走过去就行。”苗诀杨立刻就同意了，不然自己还怎么过去啊。

　　飞腾汽车修理厂地下室，此刻正是灯火通明，为了等待苗诀杨之前有事干，这里临时举行着地下黑拳场，当然在场的有很多都是来赌拳的，王矮子一行人则是在贵宾席上面看着中间赛场上面的打斗。

　　时不时就有人被打的四肢断裂，惨不忍睹，反正上场的都是亡命之徒，为了赌金反反正一无所有了，还不如拼一把呢。上场之前都是签了生死协议的，所以上去谁也没有留后手都是狠狠的下死手。

　　越是这样观众席上越是狂欢，大家都在疯狂的叫喊着，因为每一拳都有可能让很多人输的血本无归，因此整个地下场叫喊声，欢呼声此起彼伏。


第一百零九章：棋逢对手

　　“黑豹兄，要不要上去露两手？”此刻场上站着一个健壮的拳击手，目前他已经是连续七场胜利了，凡是压这个人赢得人，基本上都赚翻了，虽然很多拳击手不服，但是上去基本上都成炮灰了，看起来身体瘦弱但是精悍的这个小伙子已经引起了全场的热潮，连胜七场已经导致大家将全部将赌注压在了他的身上。

　　“恩？王兄，有兴趣赌一吧？”虽然这个人已经引起了黑豹的兴趣，但是他还是不屑一顾的，自己已经赢了不知道多少次了，这种人在自己眼里还是小儿科。

　　“嘿嘿，这不是手痒来了么，再说了豹兄对这个人没有兴趣吗？”王矮子笑着说着，反正离苗诀杨来到这里还有一段时间，所以能玩就玩玩呗。

　　“既然王兄有兴趣，那我就去试试，正好见识见识这个人的能力。”黑豹被王矮子直接说的来了兴趣，不玩白不玩。

　　“这样不好吧，还是等干掉苗诀杨那个小子在玩也不迟吧，别浪费了体力了。”一旁的李子和感觉不太好，所以组阻止了。

　　“没事，李兄，这种小儿科只是给我热热身的，没事的，一会赢得奖金咱们对半啊。”说完黑豹就下去准备了。

　　场上的这个人已经用超强的气势导致了没人敢上来挑战了，太强大了，虽然很多打黑拳都是玩命来的，但是已经没有可能赢了，谁还傻不拉几的往上冲啊，输了还没钱，所以很多家的黑拳选手都犹豫了。

　　“下来，让我们有请南方地下拳皇，霸占拳皇地位长达十一年并保持百场不败纪录的顶级拳皇黑豹。”突然主持人在扩音器中大声的说道。这一下像炸弹一样直接引起了大家的轰动。

　　“我靠，南方拳皇怎么到这里来了，上面那个人死定了，除非现在认输。”

　　“是啊，听说黑豹入道一来基本上就没有输过，下手很猛的，所以才能蝉联十一年的拳皇位置。”

　　“那不一定，场上这个人也不弱啊，你看他打了这么多场都没有出汗，没有大口喘气，明显不简单，我看好这个人。”一时间大家议论四起。

　　虽然黑豹为南方拳皇，但是很多人还是没有见过他的威力，所以还是很多人很看好场上这个小伙子的。

　　“少爷，怎么办，黑豹上场了，要不要把二号换下来，黑豹很不简单。”在观众席一个拐角处一个小人小心的对一个年轻的人说着。

　　“没事，让他继续上，他就是一个试验品，死了不足为据，我们只要拍下视频，回去让格林博士继续研究，提升实验体的实力。”这个少年静静的说着。

　　“黑豹，作为南方拳皇，具有极强的格斗技巧，成为了拳击界的不可打破的神话，甚至一个名号就可以让对手认输，是绝对的拳击界的皇者，是王者。而旁边这位，相信大家已经看到了他的实力，虽然名声不大，但是已经具有超强的实力，是绝对可以与黑豹这位大师相提并论的。”主持人大声的介绍了两人，场下一片躁动，欢呼声已经差不多要将整个顶棚掀翻了。

　　“下面开始下赌注，最少独资五万。”看到场上大家的热情已经完全上来了，主持人在场上立刻号召着大家进行押注，只有这样，他才能有更多的提成可拿。

　　“李兄我们也押注吧，肯定黑豹会赢，咱们压一百万吧。”王矮子在旁边对李子和说着，反正黑豹已经下去了，那还不赚点。

　　“既然已经这样了，咱俩一人一百万吧。”李子和附和道。

　　“去，压二号一千万。”少年对旁边的下人说道。

　　“大家继续押注吧，黑豹大师已经拥有了一千三百万的赌注了，而我身边这边的新兴高手代号二号的战士已经拥有了三千四百万的赌注了，谁还要继续押注，决胜的时候尽在今晚。”主持人为了吸引更多的人进行下注然后宣告了两人的目前下注情况就是为了刺激那些认为自己心目中的选手必胜的人进行更多的投资。

　　“黑豹，怎么可能输，我们赢定了，再加一百万。”

　　“二号战神就是厉害，我再加五十万。”大家激情再次被这个数据激发了，很多人再次发飙了进行注资，那些观望的人也下定决心进行下注，反正来了就是为了赌一把。

　　这注定是一次王者的对决，黑豹的押注已经在短短的二十分钟飙过了一亿，而二号已经拥有了近七千万的赌资，看来大家还是很看好这位拳皇的。

　　“好，既然大家已经押注完毕，而且两位已经签订了生死条约，那么就让我们见证这个史上最强的王者对决之战，让我们见证最猛烈的决战吧。”主持人说完便离开了。

　　战斗一开始，黑豹并没有动，而是打量着眼前这个青年人，这是黑豹的习惯，上来下观察对方的套路，然后几招之内必定搞定，毕竟很少有人能连续接住自己的超强度攻击。眼前这个平静的人，让黑豹感到疑惑，怎么有打拳的选手会这么平静，就是呼吸也跟睡觉一样平稳，这很不正常，种种迹象让黑豹提高了警惕，看来自己小看了这个对手了，这是一个硬茬。

　　立刻二号动了，以极快的速度冲向了黑豹，然后挥起了自己的拳头向黑豹，黑豹一个转身，下蹲，以更快的速度向二号的肚子就是一拳，黑豹只要开始攻击每次一都会发挥自己的最强攻击，目的就是用最少的招式干掉对手。

　　然后让黑豹吃惊的是，一般自己这一拳，就算不把对手砸飞，但绝对会让他攻击停止，这一拳的力道足以将好几个砖砸成两半了，但是这个人竟然仅仅是暂停了一下，然后对着自己的后背就是一拳，黑豹立刻就感觉到自己的后背一阵火辣，一阵发疼，十几年了，黑豹第一次被对手攻击到了，而且发疼了。

　　两人瞬间分开，刚才的对决，就发生在一瞬间，对观众来说好像两人就是一靠近就立刻分开了，但是黑豹与二号已经完全摸清了对手的实力了。

　　刚才二号得瑟速度已经让黑豹打起了十二分的注意，这个速度已经快赶上自己的速度了，但是这只是刚抗开始，后面这个二号要是继续提速那么速度就会赶超自己了，而且他的力道比自己之大不小了，关键是自己已经攻击了一次了，对方还是一点事情也没有，这让黑豹已经完全进入了战斗状态了。

　　行家一出手就知有没有，黑豹知道这应该是自己出道以来遇到的最强劲的对手了，自己一个疏忽就有可能输掉这场比赛，甚至会因此丧命，所以黑豹已经将所有的注意力放到了二号身上，仅仅一招黑豹已经知道这将是一场生死对决了。

　　两人再次动了，这次两人同时向对方发起了攻击。

　　黑豹一击上勾拳直接砸在了二号的左胳膊上，二号瞬间挥起有拳头向黑豹胸部袭来，侧身，后滑黑豹一个华丽的转身躲过了这一招攻击。

　　黑豹瞬间一个跳跃，然后下蹲，向前滑，直接跑到了二号身后，直接将二号左手反扣在背上，然后狠狠的一击重拳砸在了二号身上。

　　二号一个趔趄，但是竟然在黑豹来了一个华丽的翻身，右手挥出的同时竟然狠狠的踢出了一脚。

　　看到如此绝地反击的二号，黑豹仅仅愣了一下，然后双手阻挡着二号的右手攻击，同时踢腿对上了二号的飞腿。

　　二号右手全部发力，加上腿部的袭击直接将黑豹砸的跪在了自己面前，然后二号双手合十组成了一个巨大的拳头向黑豹背上砸去。

　　黑豹在地上立刻一个侧身同时一个肘击，向二号的腿弯出砸去。


第一百一十章：惨胜

　　两人同时攻击到了对方，黑豹由于侧身并没有被攻击到背部，但是还是砸到了自己的左胳膊上面，而同时黑豹的超强力肘击瞬间将二号打跪了。

　　看到这个情形，黑豹不顾胳膊的剧烈的疼痛，然后提个弹跳，腾空，趁着二号跪地的时间，狠狠的用膝盖向二号头部砸去。

　　刚刚反应过来的二号一回头直接被黑豹的膝盖砸向了头部，然后瞬间整个人直接趴在了地上。

　　黑豹落地，并不给二号喘息的机会，一个飞身下趟，肘击向下，直接砸向二号的背部。这一下黑豹用足了力气，如果正常情况这一下就会结束战斗，很多对手都是被黑豹这下直接整的丧命了。

　　但是令人彻底震惊的事，这个二号竟然翻过身来用胸膛直接抵挡住了黑豹的肘击，“咔嚓。”清脆的声音，立刻传来，不用说二号的胸骨碎了。

　　但是就在黑豹肘击的同时，二号也是一个肘击砸在了黑豹的头上，然后一个飞腿将攻击完毕的黑豹踹飞了。

　　“我靠，还有这种打法。”李子和不由的大骂道，二号这纯粹是一种自杀式反击，要是刚才背对着黑豹的向旁边滚去，就可以缓解危机，但是可能会遭到黑豹继续的攻击，因为主动权还在黑豹手上，但是二号竟然采用了这样不要命的形式。

　　黑豹被踹飞，然后立刻起身，左胳膊传来了剧烈的疼痛，应该是骨折了，多少年了，竟然还有人一招将自己打骨折了，这让黑豹产生了强烈的愤怒，自己身体强度是绝对过硬的，竟然还有这样的人存在，这样让黑豹产生了稍微的恐惧，眼前这个二号的实力绝对不比自己差，尤其是身体强度。

　　看着不远处战战巍巍起来的二号，此刻，二号整个胸口已经完全红了，不用说已经内部大量出血量了，估计要是再不抢救就离死不远了。

　　黑豹头部还是有点发晕，刚才二号那一击太恐怖了，自己都有点轻微脑震荡了，放在平常人身上估计头都能被打爆。

　　“失误了，李哥，黑豹好像遇到硬茬了，这个什么二号好像实力很强啊。”王矮子不是傻子，看着场上的情形，已经不顾上整个场内大家的疯狂的呼喊了，该不会黑豹要被干掉了。

　　“是的，这个二号单纯的战斗力极强，绝对可以跟黑豹有一拼的，但是他好像被黑豹刚才一击造成了致命的伤势。”

　　“希望黑豹不要输啊，后面还有一个不知道实力的苗诀杨啊。”王矮子现在有点后悔了，这个二号明显会消耗黑豹过多的实力，一会要是干不掉苗诀杨怎么办。

　　“走一步看一步吧，这场打斗应该结束了，黑豹应该可以休息一下了。”李子和也是焦急的说着。

　　“干翻他，干翻他。”场下的观众已经完全疯狂了，他们那里见到过这么惊心动魄的打斗啊，一切都是那样的迅速，双方都是招招毙命，绝对的超强者对决。

　　“中场休息，二号推荐方要求中场休息。”突然主持人上台说着。然后暂停了比赛，五分钟之后比赛继续。

　　“怎么样黑豹，有信心没？”黑豹一回来。王矮子赶紧焦急的问着。

　　“绝对的高手，我职业生涯这么多年从没有见到过这么厉害的对手，他的速度攻击力防御力等等比我只高不低，我能活下来应该都是要拼命，不过他刚才受了重伤，休息之时给他喘气时间，一会上场我应该能立刻解决掉他。”黑豹惊悸犹存的说着，刚才那场比赛是自己十几年都没有过的激烈。

　　“把这个要玩给他吃了。”那个少爷对二号说着。

　　“少爷，您不是说只需要注射药水不需要吃药丸吗？吃了药丸会折寿的。”二号哀求的说着。

　　“药水只能完全提高你的能力，时间虽然很长，但是你现在明显不是黑豹的对手，药丸可以瞬间提高你的能力，虽然只有五分钟，但是最易赢得比赛了。”那个少爷已经平静的说着。

　　“但是会减少二十年的寿命的，能加钱吗？”听到少爷那样说，二号也知道没有希望了，已经到了这一步了，自己只能赢得比赛才能赚到足够钱。

　　“放心，给你再加二十万，足够你母亲做手术的钱了。”少爷说完然后递给了二号一枚白色的药丸。

　　“啊！”二号一吞下药丸就感觉内部一阵剧烈的火热，剧烈的疼痛的立刻传来，但是立刻就有一种无穷的力气，而且现在自己已经完全感觉不到疼痛了。

　　“比赛继续。”主持人刚一说完二号就像黑豹扑来。就像饿狼扑食一样，这种阵势着实将黑豹吓了一跳。

　　“尼玛，这是回光返照了么，这么精神。”黑豹骂了一句，但是还是奋力的挥出一拳砸向二号。

　　二号也是一击猛拳迎上了黑豹的拳头，“啪。”两拳相碰，两人都向后退了几步。

　　黑豹揉搓着发麻的拳头，心里一阵骂道，妹的这哪是要死的人节奏啊。

　　就在黑豹发愣的时候，二号再次扑了上来。

　　挥拳、挥胳膊、踢腿，甚至敞开胸膛让黑豹打，二号只是一个劲的攻击，黑豹忍着剧痛，一边防御二号，一边疯狂的进攻，但是二号的速度竟然越来越开，完全一副不要命的样子。

　　“靠，尼玛还是人不。”黑豹刚骂完，就被二号一拳砸的后退了几步，二号一个箭步上来，对着黑豹就是一阵疯狂的攻击，全然不顾黑豹的攻击。

　　二号就像一个连发的机枪，疯狂的进攻，黑豹此刻已经只有防御的份了，而且防御的速度已经赶不上二号攻击的速度了。

　　剧烈的疼痛已经让黑豹防御速度越来越慢，就只看到二号在黑豹身上不停的挥打着，每一次的攻击黑豹的身体就晃动几下，已经完全成了一个肉饼了。

　　要是二号是机枪的话，黑豹早已是筛子了，二号疯狂的进攻，丝毫没有停下来的意思，整个场面惨不忍睹，虽然见惯了这种刺激场面，但是很多观众还是捂住了眼睛，太他妈惨烈了。

　　二号的每一次攻击，黑豹身体就向外面迸发出一片血点，打够了的二号一个转身，一个华丽的飞腿直接让黑豹踢飞了好几米高，然后重重的落在了地上。

　　立刻整个场内大家发出了各种尖叫声，虽然说生死有命，但是眼睁睁的看着一个人被打死还是引起了不小的骚动。

　　黑豹已经完全意识模糊了，眼前所有的景色都有一层血雾，看着周围各种姿势的人群和远处正在战战巍巍的二号，黑豹已经完全听不见外面的声音了。

　　二号刚才那一击已经完全用干了体内的力量，时间到了，整个人就像被抽干了一样，甚至已经站不住了，二号已经浑身发软，似乎也感受不到自己双腿的存在了，之后扒着旁边的栏杆苦苦的支撑着。

　　“妈妈，我终于为您手术攒够了钱了。”二号闭着眼睛，两眼留下了两行热泪，自己终于有钱了。

　　黑豹看着远处的二号，所有的不甘于痛苦完全涌上了脑海，十一年了，自己从来没有这么惨，自己从来没有失败过，不管是谁，自己都不会输。

　　不管愿不愿意承认，自己还是输了，黑豹心里充满了不甘心，凭什么，一个名不见经传的小子就能将自己打败，自己是地下拳皇，自己是不败的神话，自己要赢。

　　想到了自己以前那些荣誉，那一场不是自己玩命赢得，现在要自己完全放弃，自己不甘心啊。

　　“吼！”已经躺在地上的黑豹，慢慢的站立起来，强烈的不甘与不服输的心情，让黑豹鼓起了浑身唯一的一丝力气。

　　所有的力气完全凝聚在拳头上，黑豹用自己的生命最后的速度向二号冲去，此刻黑豹彻底诠释了什么叫做黑豹。

　　看着快速飞奔而来的黑豹，二号彻底绝望了，自己已经没有抵抗力了。

　　毫无疑问二号飞了出去，刚才兴奋的泪水变成了绝望的泪水，不仅是对自己的绝望，同时也是对自己无法为目前找到手术费而绝望。

　　此时黑豹就像一个拼劲全力的王者，威武的站在了舞台中央。


第一百一十一章：我给你钱

　　“快，把黑豹抬上来，辛亏我随身携带了小还神丹，可以可以恢复伤势。”王矮子赶紧对身边的紫毛说着，这种小还神丹就是为了那些受伤的人快速恢复伤势的，价格也不是很贵，对于这些世家来说还是可以接受的，自从上次王矮子受伤之后这种小还神丹他就一直随身携带着。

　　紫毛快速的飞奔上擂台，赶紧将黑豹扶了下来，然后直接将小还神丹塞到了黑豹的嘴里，赶紧进行续命，而场下的人们已经疯狂了。

　　很多人已经输得倾家荡产了，而有的人已经赚得要发狂了，一时间整个大厅各种咆哮声音四起。

　　“少爷，您给我施舍点钱吧。”二号在下人的搀扶下勉强的爬到了那个少爷的腿下。

　　“给你三千块钱已经是施舍了，你输了比赛还想要多少。”旁边的那个下人冷冷的说道，仿佛前面这个人根本不是一个人，仅仅是一个器物。

　　“但是我尽力了，而且开始说了不服用药丸的，现在我已经减少生命二十年了，我目前还要手术费的，希望少爷您开恩啊。”二号有气无力的喊着哀求着，二号也知道自己已经没有利用价值了，战斗失败自己根本拿不到一分钱了，但是自己已经尽力了，谁知道黑豹最后还能发起攻击，但是自己母亲继续用钱做手术啊。自己不甘心啊，自己输了，不仅输了自己以后二十年的生命还输掉了目前的手术费。二号看着眼前这个人坚决而冷漠的眼神变得绝望了，没有希望了。

　　“把他扔出去。”那个少爷突然淡淡的说了一句，然后离开了整个地下拳击场，回去还是需要格林博士商量将药丸的药性持续时间提高了，五分钟太短了，遇到那种顶级敌人五分钟未必能干掉对手。

　　“黑豹怎么样？好点没？”李子和看到黑豹进入一个房间休息了，焦急的问着王矮子，今天晚上苗诀杨还没收拾呢，就受了这么重的伤，真是操蛋啊。

　　“刚吃了药丸，黑豹身体比较好，应该很快就能恢复了，但是需要一段时间。”王矮子也是很焦急的说着，毕竟他也知道苗诀杨马上就来了，这可如何是好，要是苗诀杨来了黑豹还不能出场，他们根本拦不住苗诀杨待得，早知道让黑豹上什么啊，现在钱是赚了，但是却没有达到他们需要的效果。

　　“还要多长时间啊？实在不行这个计划就算了吧，没有黑豹惹怒了那小子，咱们都不好过。”李子和对苗诀杨一招打残了自己父亲还是心有余悸，虽然心里已经将苗诀杨恨得入骨了，但是自己还是很能看清现实的，要是黑豹不能出战，那么他们只能服软，苗诀杨灭掉他们是很随意的。

　　“应该一个小时就差不多了，看看吧，要是那小子一会才来，咱们先拖着，过了这个机会就没有机会了，后面要是采取行动就困难的多了。”王矮子已经对苗诀杨废了自己感到非常愤怒，不管怎么样今天都要废了苗诀杨，现在放弃真是有点不甘心啊，而且自己下一次不一定能叫得动黑豹了，这一次让人家受了这么重的伤，很有可能回去之后黑豹就退出了，这是一些顶级人物的一贯作风，如果失败了就会选择退出这个圈子。

　　所以下次就算有机会了也没有人了，所以王矮子根本不想放弃这次机会。

　　“好的吧，咱们等等看，实在不行就撤吧。”李子和虽然因为老爸的事情也很愤怒，但是涉及到自己的安危还是下意识的选择逃跑了，这根王矮子不同，王矮子是为自己报仇的，当然是不择手段了，甚至可以同归于尽。

　　“前面就是了，你穿过前面那个小树林就到了。”司机对苗诀杨说着。

　　“好的，谢谢师傅啊，这是双倍的价格。”苗诀杨交过了钱，然后立刻就下车了，直奔旧汽车修理厂去，现在孙瑶的安全很重要，自己一刻都不能耽搁。

　　苗诀杨一路小跑向前面奔去。

　　“沙沙～沙沙。”就在苗诀杨穿过小树林的时候，突然听到旁边有声响，苗诀杨立刻就警惕起来，自己就是来赴鸿门宴的，所以对周围的事情当然要警惕，那里都有危险的。

　　“耳朵，什么情况？”苗诀杨问道。

　　“不远处有一个人在爬行。”耳朵警惕的说着，虽然不知道对方是谁，但是大晚上一个人在这个偏僻的树林里面爬行，本身就不正常，这是很诡异的一件事情。

　　苗诀杨立刻就用真气包裹了全身作为防御，然后从地上拾起一个树枝，用真气包裹住，就当一个武器了。慢慢的向声响处摸去，苗诀杨很谨慎，随时做好打斗的准备。

　　虽然苗诀杨的靠近那个人依旧在不停的趴着，慢慢的向前匍匐着，为了安全苗诀杨直接跳上了一棵树，看着那个爬行的人慢慢的从自己的树下爬过。

　　这是个什么人，大半夜的在这里干什么呢，锻炼身体？难道是个神经病。

　　看着那个人远去的背影，苗诀杨确定这个人对自己没有伤害，强烈的好奇心再次驱使苗诀杨跳下树向那个爬行的人走去。

　　听到苗诀杨的脚步，那个人呢明显一愣，然后继续的向前爬行，明显速度加快了。

　　“这位兄弟，大晚上你为什么在这里啊？有什么困难吗？”苗诀杨靠近后才发现这个人浑身都是血迹，明显经历了一场很惨烈的斗争，所以苗诀杨下意识的问了一句。

　　那个人抬头看了看苗诀杨，然后低头继续往前爬，但是明显每一次仿佛都用尽了全身的力气，看的出来这个人伤势很重。

　　“这位兄弟有什么难处给我说说吧，说不定我能帮上你，既然大晚上在这里我们能遇上也是缘分，看你伤势很重的，你这样爬下去很容易精疲力竭的，说说吧，看看我能有什么帮助你的。”苗诀杨阻止了那个人的继续爬行，在爬下去这个人非死不可。

　　“我要钱，五十万。”那个人用沙哑的嗓音说着，那种声音有气无力的仿佛说完之后就要烟气了。

　　“额，干什么用呢？只要干正事，我可以借你。”听到那个人的话语，苗诀杨一愣，什么情况，大晚上在这里玩命的爬就是为了钱？只不过看样子这个人应该很急的用钱，都要死了要钱干啥，难道为自己伤势治病？

　　“我妈生病了急需要用钱，你能借我吗？”那个人听到苗诀杨那样说立刻来了精神，那绝望的声音里面立刻夹杂着一丝的欣喜，就像回光返照一样，立刻转过头，双手死死的拉着苗诀杨的裤脚。

　　不过那种欣喜立刻就消失了，谁会借一个素不相识的人呢，刚才自己真是太激动了。

　　看着那个人又垂下去的头，苗诀杨感到这个人说的绝对是真的，临死之前听到有机会为母亲治病了那种看到希望的欣喜，让苗诀杨立刻决定帮他一把，不管对方是谁，至少刚才那一瞬间让苗诀杨觉得这个人不是骗子。

　　“可以。”苗诀杨轻轻的说了一句，但这一声让那个人明显一愣，不可思议的看着苗诀杨，好像就在听故事一样。

　　“你说真的？没骗我？”那个人再次燃起了希望，口气中带着焦急与兴奋，真是苍天有眼啊。

　　“恩，不过我现在急的进那个修车厂下面救我朋友，你先在这里呆一会，我回来跟你去取钱。”

　　“谢谢，真的谢谢。”那个人已经泣不成声了，自己已经绝望了，自己尽力了，但是还是没有弄到手术费，现在在自己已经完全绝望了的时候有人帮了自己一把，这个人已经完全控制不知自己的心情了。


第一百一十二章：寻找

　　“没事没事，你先休息一下，我救出我的朋友回来接你。”苗诀杨将这个人移到旁边然后说道。

　　“谢谢，谢谢，好的。”那个人有气无力的说着。

　　“你不先给他续续命？等你回来他估计都死了。”耳朵看到苗诀杨准备离开，没好气的说着。

　　“额，续命怎么续命？”苗诀杨一脸茫然的说着。

　　“用真气啊，封天印里面这么多真气不用白不用，修炼者的真气都是万能的疗伤好东西，等级越高真气越纯的话疗伤效果越好，只不过修炼者一般不愿意这样做，因为很容易掉级的，而且修炼者的真气很难获得，你就不一样了里面真气无穷多，没事的。”耳朵解释道。

　　原来真气还有这样的作用啊，那就说明自己以后可以为自己身边人疗伤了，但是这种事情不能让其他人知道，这样会对自己造成很大的麻烦。

　　“这位兄弟，我们能相遇也是缘分，我先替你疗伤吧，但是你要替我保密，我能疗伤这件事情不要告诉其他人。”苗诀杨对那个人说着。

　　“额，谢谢，谢谢你为我疗伤，放心的，我已经死过一次了，不会将这件事说出去的，放心吧，真的太谢谢你了。”那个人喘着气艰难的说着。

　　苗诀杨双手放到那个人身上，运行口诀将真气源源不断的从封天印经过自己的身体传送到眼前那个人身体里面，苗诀杨能感觉到这个人的生命体征已经越来越明显了，脸色也有点红润了。

　　只不过这个人伤势太重了，几乎所有的器官都报废了，只能用真气慢慢的修复，一点点的修复，所以时间还是很长的。

　　看着自己的身体越来越好了，二号心里充满了感激，这个人真是自己的福星啊，不仅答应自己帮助自己母亲做手术，而且帮助自己疗伤了，就算人家有什么企图，这份恩情也值得自己用生命去报答了。

　　过去了半个多小时，苗诀杨才停止了治疗，然后对这个人说着：“这位兄弟，我先替你治好了主要的内伤，暂时你已经没事了，要想完全康复还需要我继续治疗，只不过我急的去救我的朋友，回来咱们有时间继续治疗，你看咋样？”苗诀杨说道，因为心里牵挂着孙瑶的安慰，所以苗诀杨也无法专心的去疗伤，现在只是仅仅让他没有生命危险了。

　　“谢谢了，不管怎样了，你都是我的恩人啊，你说什么时候就什么时候，就算后面不治了你的恩情我都不会忘记的。”这个人已经恢复的差不多了，可以随意乱动了，一把抱住苗诀杨感激的说着。

　　“没事，没事，等我回来就陪你去取钱，然后给你疗伤。”说完苗诀杨准备起身离开，这位兄弟，你要去那个里面骂？

　　“恩？是的。”苗诀杨回过头看着眼前这个人说道：“有事吗？”

　　“是这样的，我刚从里面出来，我受伤也是在里面的，里面是打黑拳的，不知道兄弟你去找谁呢？”二号关心的问道。

　　“不知道，有人劫走了我的朋友，让我来赴鸿门宴说要将我留在这里，但是我还是来了，我要看看他们耍什么花招。”苗诀杨生气的说着。

　　“兄弟，我叫唐藐，你救了我还有我母亲，我没有什么可以送给你的，这个是我师父当年给我的续命符，师傅说可以再你危机关头保你一命，说白了就是可以让你在阎王殿走九次，每使用一次这个颜色就变暗一次，旁边的线条就少一次，等到完全变暗了线条消失了这个续命符就失去功能了。”唐藐说着从怀里掏出一个香囊类似物扔给了苗诀杨。

　　苗诀杨看这个续命符，上面还有九道线条说明一次还没有使用。苗诀杨将续命符递给了唐藐说着。

　　“唐藐，我叫苗诀杨，你要是看得起我叫我苗兄就行，这个东西太贵重了，我不能要你还是拿回去吧，我帮助你并不是为了其他企图的，这个东西太贵重了，我真的不能用。”苗诀杨执意将续命符递回去，唐藐到死都不舍得用这个东西，说明这个东西真的十分珍贵，自己怎么好意思拿呢。

　　“苗兄你就拿着吧，你也说了咱们能遇到纯粹是缘分，你救了我和我母亲，我没有什么感谢的，我身上只有这点东西了，你一定要拿着，不然我心里过意不去。”唐藐一副要是苗诀杨不要就一头撞死的架势，让苗诀杨没有办法只好拿着。

　　“谢谢兄弟了，对了这个东西怎样使用呢？”苗诀杨好奇的问着，看的出来这个唐藐也是一个非常正直的人，绝对的有恩必报，而且滴水之恩涌泉相报的人，自己要是不收下这个东西恐怕唐藐会一直不舒服的。

　　“这个在你临死之前，只要还有一丝的真气，将真气注入到这里面，他就会起功效的，很简单的。”唐藐简单的介绍着这个东西的使用方法。

　　“好的，谢谢唐兄了，我回来咱们再商谈一下。”苗诀杨看了看表，已经很晚了，自己必须马上过去，不然孙瑶真的会出危险。

　　苗诀杨马不停蹄的奔向了地下一层，此刻因为黑豹与二号的对决结束大家已经离开了，整个大厅被已经很冷清了，只有你空气中有若有若无的血气，说明着这里曾经有一场激烈的斗争。

　　苗诀杨看了半天也没看到李子和的身影，便拿起手机打起了电话。

　　“我来了，你们在哪，赶紧放人，不管你们搞什么名堂，我都会让你们付出代价。”苗诀杨一上来就放了狠话，要的就是这种气势，不然后面还怎么震慑他们，虽然自己是一个人但是首先气势上面就不能输。

　　“呵呵，很牛逼吗，既然你很牛逼那就等着收尸吧。”李子和直接挂断了电话，现在主动权在他手上，当然不能放松，关键现在不知道黑豹怎么样，所以李子和干脆直接挂掉了电话，正好直接给苗诀杨造成心理压力。

　　苗诀杨怎么也没想到，李子和这家话竟然直接挂了电话，看然人家把自己吃的死死的，料定了自己肯定不会走，自己要想救人还是要给李子和打电话，这种情况，自己越先打电话气势越输，但是没办法，自己要救人，只能低人一等。

　　没有办法苗诀杨只好再次打通了电话。

　　“你们想怎么样，冲我来，放了人，该怎么样，我接着就是。”苗诀杨还是冷冷的说着。

　　“呦呵，这么快就沉不住气了？那个婊子要那么好？你当初在我们家的气势哪去了？来求我啊，求我我就立刻放了你的情妹妹。”电话那边传来了李子和疯狂得意的笑声。

　　“你们最好放人。”苗诀杨异常愤怒的说着。

　　“那你就等着吧。”李子和说完再次挂断了电话，时间，李子和现在缺的就是时间，只要黑豹休息差不多了，干掉苗诀杨就是分分钟的事情。

　　“黑豹怎么样了？”李子和焦急的问道。

　　“可能再有十来分钟，就应该康复了，那个丹药作用还是很好的。”一旁的小弟小声的说着。

　　“十分钟，哼哼，过了十分钟，就是你的死期。”李子和心里恶狠狠的说着，王矮子则是更加焦急的等待着，被废的仇自己今天一定要报。

　　既然不说你们在哪，我就自己找，苗诀杨非常不爽的想着，不能让他们牵着鼻子走。耳朵此刻将自己的能力运动到了最大，不停的感受着周围的人气。

　　“前面柱子。”

　　“左边那个门。”耳朵不停的对苗诀杨说着，向越来越密集的人气地方走去，不一会耳朵已经完全可以肯定，李子和他们就在通过前面大厅之后的一个小房间里面。


第一百一十三章：计谋得逞

　　“走，去二楼。”听到手下的报告，李子和当时决定逃离，被苗诀杨抓住不死也要脱层皮了。

　　“好的，紫毛你去将那个妞抓来，二楼回合，还有看看黑豹还有多长时间，我们撑不了多长时间的。”王矮子焦急的说着，然后两人顺着贵宾房间的通道，直接走向了观众VIP看场的地方。

　　“小子，不用找了，你大爷在这里。”李子和刚到二楼就嚣张的说着。他这个地方是二楼在空中突出的看台，周围都是栏杆，俯瞰可以看到整个比赛场的情况。看到苗诀杨还在一楼，李子和知道他们安全了。

　　“我已经来了，先把人放了，有什么花招使出来吧，我接着就是。”苗诀杨看到高出的李子和与王矮子，才明白原来是这两人搞出来的，当初那个王矮子竟然没有死，不过苗诀杨已经看出来这个人已经废了，看来都是自己的死敌了，今天的事情估计很难善了了。

　　“想收拾你，有的是时间，怎么这次这么听话，让你来你就来了。”李子和嘲笑的说着，自己现在尽量的拖延时间，等到黑豹可以战斗了，一切就好办了。

　　“你这种小人行径，我怎么能不来，别废话，赶紧交人，你们想干什么快点。”苗诀杨生气的说着，自己已经来了，想干什么使出来就是，用得着这么墨迹吗。苗诀杨深知现在自己势单力薄只能尽快解决这件事，不然谁知道后面会发生什么事情呢。

　　“果然很乖嘛，说了收拾你不急，反正你今天走不出这里，既然你这么听话，来给爷叫两声。”王矮子也知道现在就是需要拖延时间，要是苗诀杨提前动手了事情就不好办了。

　　“你们是在玩火，既然这样，那我就先送你们下地狱，我自己去找人。”说着苗诀杨已经使用真气，准备开始攻击了，对与苗诀杨来说一层楼的高度也不算什么。

　　“等下，你敢动手，你看看这是谁？小心你的心上人受委屈啊，你要是动手，我一激动你的小情人要是有点伤害不可不管啊。”李子和看到苗诀杨准备动手了，便赶紧将孙瑶推了出来。

　　看到孙瑶，苗诀杨只好收齐了攻击，冷冷的说着：“李子和，你们还算不算一个男人，我已经来了，赶紧放人，有什么花招我接着就是，让我有去无回就看看你们有没有那个本事。”

　　“呦呵，心疼了，不过这个妞确实不错啊。”李子和淫笑道。

　　“放人。”看到李子和那种奸淫猥琐的笑容，苗诀杨彻底愤怒了，大声的吼着，这个狂吼在整个大厅回荡了好几次。

　　孙瑶看到苗诀杨为了自己竟然独自闯了进来，眼角再次慢慢的湿润了，她已经听说了李子和他们的阴谋，此刻她更多的关心是苗诀杨怎样逃离这里，自己的安危已经不重要了，自己不能连累了苗诀杨。

　　“紫毛，你去顶一回，尽量拖延时间。”看到苗诀杨怒了，王矮子赶紧对紫毛说着，虽然他知道紫毛去了就是送死，但是现在没有更好的办法了。

　　“额，是的少爷。”虽然紫毛知道自己可能在苗诀杨那里讨不到便宜，毕竟人家能直接秒了李子和老爸，自己可能打起来会有点吃力，但是应该不至于输了，苗诀杨仅仅是一个上黄甲的实力。

　　“黄阶小儿，休的放肆。”紫毛直接从二楼跳下，大喊一声。

　　“不就是玄丁么，我还以为是哪里的高手呢，我就是黄阶，不过你认为你能干掉我。”苗诀杨戏谑的说着。

　　也不是苗诀杨托大，自己能一招干掉下玄丁的高手，而当初拼了命才打残了王矮子，所以说自己的真气球目前的威力应该就在玄丁和上玄丁这块了。为了安全苗诀杨从进来就一直在凝聚着真气球，就算自己一招干不掉紫毛，让他元气大伤也是完全可以的。所以苗诀杨压根就不怕紫毛。

　　但是苗诀杨不敢拼劲全力凝聚真气球，因为还有两个卑鄙的人呢，自己放出去真气球自己也就死的差不多了，这不刚好给人家机会了。但是在紫毛手下逃离还是很轻松的。

　　“我看你是没死透啊，上次看来对你教训还不深啊，这次竟然还敢派一个玄丁的人，莫非你们脑子进水了，这就是你们的底牌？想一个玄丁高手就干掉我？”苗诀杨讥笑的看着王矮子。

　　王矮子立刻头上冷汗就出来了，自己知道紫毛估计在人家手里也讨不到好，自己一直想不明白，自己已经是玄丙了，还被人家干掉了，而且自己废了，人家啥事没有，这是哪门子事情啊。

　　“既然你找死，那就成全你。”苗诀杨突然冷冷的说着，虽然这个人才是玄丁但是对自己造成的威胁不可谓不大，没有了真气球，自己未必能干掉人家，自己取胜完全建立在对方大意了，然后用真气球偷袭取胜了，论实力，上黄甲与玄丁的差距还是有的，为绝后患，只能先干掉这个人再说。

　　“小子，有种跟我打。”突然就在苗诀杨准备发力的情况下，不远处响起了一声很霸道的叫嚣声音，苗诀杨只好收起了真气球，没搞清来人的实力，最好不要泄露自己的底牌。

　　“黑豹，干掉他。”看到黑豹出来了，李子和与王矮子瞬间出了一口气，他们知道苗诀杨的死期到了。

　　看着从远处走出来的黑豹，苗诀杨脸色变得更凝重了，一个玄丁的高手，自己已经没法偷袭了，而且现在又来一个看样子还不是修炼者，但是从李子和与王矮子的反应来看应该这个才是今天自己要面对的人了。

　　此刻苗诀杨才恍然大悟原来刚才李子和与王矮子在拖延时间，为了就是眼前这个人的到来，自己刚才丧失了最佳的营救时间了，现在要想救人甚至活着出去必须干掉眼前这个人了。

　　苗诀杨仔细的打量着眼前这个人，明显是一个身经百战的高手，但是竟然不是一个修炼者，这让苗诀杨感觉有点疑惑，这到底是什么主意。

　　苗诀杨此刻一点也不敢放松，毕竟能让李子和他们百分百肯定留下自己，这个人肯定有自己的过人能力，而且旁边还有一个玄丁的高手，今天自己的处境非常的危险。

　　“哈哈，苗诀杨，今天就是你的死期，你眼前这个人就是身经百战，霸占南方地下拳皇长达十一年之久的黑豹，今天你死定了。”王矮子大声的说着，此刻他们已经完全放心了，苗诀杨死定了。

　　苗诀杨心里也是很震惊，竟然能霸占地下拳皇十一年，这是多么恐怖的实力啊，就算耙子那种玄丙的外家高手未必都能做到，这个人的格斗能力绝对非同一般。

　　黑豹也是仔细打量着苗诀杨，此刻自己已经不能大意了，刚才的大意已经跟二号拼的没有力气了，尽管吃了小还神丹，但也仅仅恢复了伤势，体力还没有完全恢复，但是自己干掉一个不使用真气的上黄甲高手还是可以的，只不过自己不能耗着了，自己身体刚好经不起长时间的耗着了。

　　“哈哈，苗诀杨，你眼前的黑豹不是修炼者，根据修炼则的规则，修炼者是不能对普通人出手的，今天有很多仲裁会的人，如果你敢使用真气对付黑豹，你会遭到所有修炼者的全体攻击。”说完，王矮子大笑着，自己的计谋终于得逞了，然后拍了拍手，立刻从二楼走出了十几个修炼者，明显他们就是什么仲裁会的人了。


第一百一十四章：决斗（上）

　　苗诀杨听完心里，一惊，完了，这次栽了，原来在这里等自己呢，怪不得找一个拳皇你呢，原来不能使用真气啊，原本自己还在纳闷就算是拳皇自己应该干掉也不会费很大的劲，原来这是个阴谋啊。

　　要是自己敢对黑豹使用真气，自己估计便会彻底的中计了，他们就可以名正言顺的派出高等级的修炼者来干掉自己了，真是太阴险了。

　　想明白了事情的前前后后，苗诀杨知道自己今天必须干掉这个拳皇了，自己没有真气格斗技巧根本干不掉黑豹的，怎么办呢。

　　苗诀杨大脑飞快的转着，但是还是想不出任何方法。妈的，拼了，跟这个所谓的黑豹拼了。

　　“耳朵，帮我拿着这个真气球。”苗诀杨将自己好不容易凝聚好的真气球给了耳朵，不能白浪费了。然后纯粹的靠着身体强度来对抗黑豹。

　　瞬间，黑豹动了，就像一个黑影，黑豹已经冲到了苗诀杨面前，直接提腿就是一脚。

　　“我靠，这么快。”苗诀杨下意识的骂完，完后两个胳膊合十，挡住了黑豹的一脚，立刻苗诀杨直接顺着地上后退了好几步，两个胳膊传来的火辣的疼痛。

　　“我靠，这么狠。”就一招，苗诀杨头上的冷汗已经下来了，这一招就可以知道自己跟这个黑豹的战斗力根本不在一个档次。

　　论速度，自己差点都看不见人家的攻击了，论力道，人家一脚就轻轻松松的将自己踢退了好几步，这他妈是什么力气啊。

　　黑豹已经知道了苗诀杨的能力了，嘴角露出残忍的笑容，十几招之内自己就可以干翻苗诀杨了。

　　黑豹再次发起攻击，瞬间的奔跑，转眼到达苗诀杨跟前，凭借惯性，黑豹狠狠的砸出一拳。

　　苗诀杨立刻用胳膊肘挡了过去，然后一个踢腿，黑豹瞬间踢出一腿将苗诀杨的踢退压制了下去，然后左胳膊空中一个横劈砸向苗诀杨的头部，苗诀杨下意识的抬手格挡。

　　“啪！”左手被格挡，黑豹对着苗诀杨肚子就是一拳，苗诀杨再次被砸的飞了出去。

　　苗诀杨心里充满了震惊，这个黑豹太强了，自己格挡的那几下，几乎是碰哪哪疼，那家伙力道太猛了，而且身体太强壮了。

　　不行，自己不能输。

　　站定，苗诀杨主动发起了攻击，两个人互相向对方冲去，就像两个豹子一样冲向猎物。

　　两人飞快的出拳，格挡，四只胳膊在两人的面前已经看不到形状了，只能捕捉到一丝残影。

　　看到破绽，苗诀杨使出了全身的力气，一个下蹲，用胳膊肘击向黑豹的肚子，同时整个后背也遭受了黑豹双肘的攻击，苗诀杨功攻击完，立刻就被砸的趴在了地上。

　　黑豹一个下蹲，揪起苗诀杨后背衣服，另一只手握拳就向背部砸去，就是要将苗诀杨废掉。

　　感受到危险，苗诀杨使劲一个翻身。

　　“嘶！”黑豹手里只剩下一片破布，苗诀杨一个翻滚到了黑豹脚下，两个拳头合成一个，直接向黑豹腿弯处砸去。

　　黑豹一个趔趄，苗诀杨立刻一个鲤鱼翻身，一个腾空，双膝直接砸在黑豹的背上，黑豹一个抓住苗诀杨一个腿，对着苗诀杨的腿部就是一拳。苗诀杨感到整个腿似乎要断了。

　　忍着剧痛，接着黑豹身体的支点，苗诀杨另一只腿踢向黑豹的头部，直接将黑豹踢得有点倒地，后退了几步，同时放开了苗诀杨。

　　苗诀杨瞬间落地，顾不上疼痛，一个前倾，双手合十再次向黑豹头部砸去。

　　黑豹刚一稳定，抬起一个胳膊硬生生的挡住了苗诀杨的攻击，凭借身体的惯性和全身的力气，直接砸的黑豹单膝跪在了地上。

　　黑豹腾出一只手，直接从下面砸向了苗诀杨的肚子，苗诀杨直接被砸的飞了起来。

　　看准时机，黑豹一个腾空，一个下踢，直接将正在腾空的苗诀杨砸的贴在了地上。

　　这一下，直接打的苗诀杨直接吐血了，苗诀杨感觉自己的背已经断了。只好紧紧的贴在地面上了。

　　刚才的攻击已经差不多被黑豹打的手脚全断了，每一次疯狂的进攻，碰到黑豹的身体，自己就感觉自己胳膊和腿部多了一个裂纹，那家伙身体是不是钢筋做的，打在黑豹身上，紧紧是减慢了黑豹的速度，他好像什么事也没有。

　　看到已经被打得趴在地上的苗诀杨，而且衣服上面全部是血迹，孙瑶看到这一幕，再也忍不住了，大声的哭着。

　　“苗诀杨，你走啊，不要管我，不要管我啊，你这样会被打死的。”孙瑶大声的哭喊着，都是为了自己苗诀杨才会被打的如此的悲惨。孙瑶的整个声音在整个地下大厅回响着。

　　“看他多没用，还是跟我吧。”李子和看到孙瑶的样子，大声的笑着，看着地上已经趴下的苗诀杨心里充满了自豪，仿佛是自己将苗诀杨打趴下的。

　　仅仅十几招之内，苗诀杨已经扛不住了，差距太大了，攻击也不行防守也不行，对方的身体就碰不到，身体素质根本不是一个档次。

　　“黑豹，继续虐他。”李子和疯狂的说着。

　　接到命令的黑豹，一个箭步冲向苗诀杨，然后单手将苗诀杨掕了起来，然后腾空一个飞腿踢向苗诀杨的头部，苗诀杨下意识的用胳膊进行阻挡。

　　“啪！”清脆的骨头断裂的声音传来，苗诀杨好无悬念的被踢飞了。

　　黑豹快速向前，抓住快要倒下的苗诀杨，然后在苗诀杨肚子上面飞快大的用双拳进行疯狂的进攻。

　　每一拳，苗诀杨身体便晃动一下，苗诀杨不停的阻挡着，但是已经丝毫没有用处了，整个胸前已经一片呢血色，随着黑豹疯狂的进攻苗诀杨嘴里已经止不住的吐血了。

　　从嘴里吐出的血已经在地上形成了很大的一片。此刻的苗诀杨已经完全失去了战斗力了，甚至没有了防御力。

　　连续击打了数百下，黑豹一个转身，然后一个华丽的踢退，直接踹在苗诀杨的胸部，将苗诀杨踹到了后方的空中几米高，苗诀杨的身体就像一个断线的风筝向后面落去。

　　黑豹快速的跑向苗诀杨，一个腾空，等到超过苗诀杨身体高度的时候，瞬间一个下落，提个踢退，狠狠的踢在苗诀杨背上，苗诀杨就像一个导弹直接砸向地面。

　　“啪！”苗诀杨跌倒地面直接在此弹了起来，在此落地，黑豹一个急速下降，将右胳膊前部收回，只露出肘尖，整个身体作出火箭装，用肘尖直接冲向苗诀杨。

　　“不要。”孙瑶再也看不下去了，撕心裂肺的喊着，但是哭声阻止不了任何事情。

　　当黑豹的身体与苗诀杨身体接触的那一瞬间，苗诀杨双腿和头部都惯性的抬高了一下，真个背部响起了清脆的骨裂声，整个背部已经塌陷进去了一个深坑。

　　“求求你，放过他吧，求你了，不要在折磨他了。”孙瑶看着旁边的李子和，撕心裂肺的喊着，真个人哭的已经完全湿透了，孙瑶跪着摇着，撕扯着李子和的裤脚，大声的哀求着。

　　“你要做什么都可以，求你发发慈悲放了他吧，所有的事情不管他的事情，求你了，求你放过他吧。”孙瑶贴在地上苦苦的哀求着。

　　“跟他没关系，他为了你这个婊子搞惨了我父亲，会跟我没有关系，会轮到你的，等我好好折磨他在说。”李子和一把揪住孙瑶的头发，狠狠的说着。

　　“黑豹，给我狠狠的揍，揍死我负责。”说着，托起地上的孙瑶掕在空中大声的吼着。


第一百一十五章：决斗（下）

　　李子和就像一个疯子一样在狂喊着，这一刻自己终于满足了，苗诀杨当初在家里对自己造成的屈辱感和孙瑶一直宁死不从的不爽终于在此时得到了变态的释放。

　　“苗诀杨，我知道你没死，我让你看看这就是你敢挑衅我们李家的下场，我让你看看你的心上人是怎样在你面前被我疼爱的。”说完李子和疯狂的大笑着，整个大厅充满了李子和的大笑声。

　　苗诀杨此刻死死的趴在地上，听着李子和已经变态的笑声，苗诀杨告诉自己不能输，要是自己真的服软了孙瑶真的就没救了，自己今天铁定交代在这里了，但是自己不甘心，就算上天注定今天要交代在这里，我都要逆天而行。

　　苗诀杨痛苦的在地上慢慢的爬行，费劲全力想要站起来，但是浑身的疼痛已经让自己四肢失去了知觉，苗诀杨想要使劲但是浑身已经不听指挥了，苗诀杨奋力的抬胳膊但是整个胳膊还是一丝不动的样子。

　　苗诀杨知道自己已经废了，已经失去了所有的抵抗力。

　　看到苗诀杨还在动，黑豹跑过去用尽了所有力气一脚死死的踹在苗诀杨的身上。

　　“噗！”苗诀杨在地上再次吐了一大片血，自己已经跟死人差不多了，还再次受黑豹那样的攻击，看样子自己真是离死不远了。

　　想抗争但是丝毫没有力气，苗诀杨看着黑豹再次落下的脚，真正的体会到了什么事绝望，绝望就是你眼睁睁的看着事情发生自己想阻止，但是丝毫没有能力，只能看着发生。

　　“不，求你了，不要啊。”孙瑶看到黑豹再次攻击了，大声的呼喊着。

　　苗诀杨也绝望的闭上了眼睛，自己尽力了，真的没办法了，身体素质差距太大了，来吧，让这一切结束吧。

　　“咔嚓。”随着黑豹这一脚踩下去，苗诀杨身上已经没有完整的骨头了。

　　黑豹也是长舒了一口气，自己要的就是速战速决，刚才跟二号已经用尽了所有力气，虽然有小还神丹，但也仅仅是伤势恢复了差不多体力还是差的远，此刻干掉苗诀杨自己也没有多少体力了，一个伤势痊愈的人能有多少战斗力。

　　听到响声看到苗诀杨已经彻底低下去的头，黑豹也慢慢的坐在了地上，自己也不是铁打的，经过苗诀杨拼命的搏斗自己也累了。

　　看到战斗已经结束，李子和与王矮子都长舒了一口气，两人脸上都是兴奋，终于报仇了，出了一口气。

　　“走，咱们下去看下。”李子和兴奋的对王矮子说着，一切已经都结束了。看到苗诀杨已经奄奄一息了，所有人都知道结束了，仲裁会的人也慢慢的离开了，他们的作用已经结束了，下来李子和与王矮子要怎么弄就是他们自己的事情了。

　　“黑豹，把他的头搬过来，让他看着我。”李子和嚣张的说着，然后一把将孙瑶拽了过来。

　　孙瑶看着地上只剩喘气的苗诀杨和一大片一大片的血迹，眼泪再次流了下来，都是自己害了苗诀杨，要不是自己苗诀杨今天也不会再在这里。孙瑶蹲在了地上放声的哭着。

　　李子和一把揪起了孙瑶拽向了自己怀里，然后看着苗诀杨，面色狰狞的说着：“我父亲残废没法修炼是因为你，打扰我的事情导致这个妞跑了也是因为你，所有的事情都是因为你。今天我就让你知道你在我眼里什么都不是，我让你亲眼看看这个婊子是怎样被我征服的。”李子和说完，便疯狂的撕扯着孙瑶的衣服，每撕一下李子和便疯狂的吼上一声。

　　“啪！”孙瑶不断的反抗最终导致了李子和非常不耐烦直接就是一巴掌，此刻他已经完全疯狂了，那里顾得上怜香惜玉。

　　苗诀杨看着衣服被撕扯的孙瑶，此刻孙瑶外面的衣服已经被李子和撕成了碎片，里面的内衣已经若隐若现了，苗诀杨看着这一幕幕绝望的闭上了眼睛，不甘心的眼泪从苗诀杨眼角流了出来。

　　“啊，你不要过来。”不知道孙瑶怎样挣脱了李子和，此刻正与李子和对峙了，但是完全没有左右，李子和就像一个猛虎一样扑了过去，不顾孙瑶的反抗继续撕扯着孙瑶的衣服。“怕。”又是一记耳光，李子和一边撕扯着衣服一边疯狂的闪着孙瑶耳光。

　　自己不能这样倒下去，我要起来，听着孙瑶的哭泣，苗诀杨心里充满了愤怒，我能输，我还没死，除非我死了。

　　苗诀杨心里狂吼着，但是自己已经都没法动了，怎么办，我还没有输，我还能喘气。

　　“对了，我还有续命符。”苗诀杨不管那么多了，直接使用真气激活了续命符，立刻苗诀杨感到浑身上下血液再次流动着，断裂的骨骼也在疯狂的愈合着，所有的伤势都在猛烈的愈合，自己浑身上下慢慢的充满了力气。

　　“我还没死呢。”看到李子和已经骑在了孙瑶身上准备进行最后的动作时候，苗诀杨再次慢慢的站了起来，冷冷的对着李子和说着，冰冷的声音仿佛来自地狱让整个大厅的温度瞬间下降了好几度，李子和立刻打了个哆嗦。

　　黑豹还在休息，所有人都像看着怪物一样看着苗诀杨，受了那么重的伤竟然还能站起来，命名都没法动了竟然还能站起来。

　　不过，王矮子立刻就明白了，对紫毛说着：“干掉他，他现在已经是强弩之末了，硬撑的，直接解决了他吧。”

　　虽然不知道苗诀杨是怎样站起来，但是紫毛知道自己现在搞定苗诀杨就像捏死一只蚂蚁一样。

　　“小子，勇气可嘉，果然有两把刷子，竟然还能站起来，我很佩服，不过你马上就要永远的躺下了。”说完紫毛凝聚真气，直接一拳向苗诀杨挥来。

　　“轰！”在苗诀杨与紫毛之间立刻炸起了一团烟雾，让人看不清情况，“我靠，干掉一个跟死人一样的人还要这么大的动静。”王矮子立刻骂道。

　　就当所以有人都以为苗诀杨已经挂掉的时候，烟雾散去，场上确实站着一个人，不过不是紫毛，此刻紫毛已经飞出了好几米远，早已咽气了。

　　看着依旧站立的苗诀杨所有人都吸了一口凉气，这家伙是怎么了，怎么突然这么强，王矮子与李子和下意识的赶紧往后退，不是已经快要死了么，怎么还能一招干掉了紫毛，这他妈是怎么回事，这变化也太大了吧。

　　李子和与王矮子眼里都充满了不可思议但更多的事恐惧，黑豹以想不明白明明自己已经快让苗诀杨断气了，这家伙怎么可能还有这么强的力量，自己踢他的时候已经能感觉到苗诀杨浑身骨骼已经断了。真是太诡异了。

　　“黑豹，干掉他。”王矮子惊骇的喊道。此刻的黑豹已经是他们的保命符了。

　　黑豹虽然极其的不想上，自己已经没多少力气了，但是现在自己不行也要上。

　　“小子拿命来。”黑豹狂吼一声，然后再次飞快的向苗诀杨奔来。

　　仲裁会的人已经走了，自己可以使用真气了，刚才那个真气球送给了紫毛，现在自己只能用真气跟黑豹打了。

　　现在苗诀杨浑身都用真气包裹着，苗诀杨疯狂的进攻着，每一招都采用真气加强了威力和防御力。

　　现在轮到黑豹叫苦不跌了，虽然苗诀杨每一招都不能致命，但是用真气护体的苗诀杨明显攻击力变强的多了，而且自己打在身上也就减缓了速度，而人家打在自己身上自己要疼上好一会。


第一百一十六章：拿钱买命

　　形式完全逆转了，轮到黑豹不管怎样攻击受伤的总是自己。苗诀杨越打越快，而黑豹只能不停的防守，原本就没有多少力气了，慢慢的黑豹就已经完全支持不住了。

　　看着黑豹已经完全落在下风了，王矮子与李子和对视了一眼，就准备溜走，黑豹输下去是迟早的事情，此时不走更待何时。

　　“哪里跑。”看着偷偷离去的两人，苗诀杨知道不好，一脚将黑豹踢开，然后飞快的奔向了两人，一脚踹在了王矮子后背，直接将王矮子踹飞了，李子和见状赶紧停了下来，哪里还敢跑啊，再跑明命都没有了。

　　趁着这个空挡，黑豹直接扑了过来，苗诀杨再次转过去挡住了黑豹的攻击。

　　“你停手吧，你只是个打手，你们今天已经输了，不要在挣扎了。”知道即已经完全控制了形式，苗诀杨对黑豹说着。

　　自己的目标的李子和两人，不能跟黑豹死死的纠缠。

　　黑豹看着眼前形式，知道大势已去，自己抗争下去迟早也要输，到时候自己还不是伤成什么样子了，算了吧。

　　看到黑豹已经完全放弃了抵抗了，王矮子与李子和最后一丝希望也破灭了，也不能怪黑豹了，明眼人都知道怎样选择了。

　　苗诀杨扶起来已经吓呆了的孙瑶，“没事了，你现在旁边休息一下，我解决这些事情再说。”苗诀杨拍了拍孙瑶的肩膀。今天的事情不给个合理的方法苗诀杨的怒火是不会下去的。

　　孙瑶机械的点了点头，向旁边走去。

　　“你别过来，你别过来。”王矮子吓得赶紧往后退，李子和也是赶紧向后退，两人此刻脸上除了恐惧就是恐惧，苗诀杨最后怎样能绝地逢生已经不重要了，重要的是他们今天怎样活着出去。

　　“现在咱们该好好算算账了吧。”苗诀杨冷冷的说着，冰冷的话语冰冷的语气几乎要将两人的血液都要冻住，李子和不住的发抖，他毫不怀疑下一刻苗诀杨会要了自己的命，今天的事情放到谁的身上都不会善终的，这一点两人都明白。

　　“今晚你们差点实现了你们的计谋，那我也让你们变得半死不活的吧。”苗诀杨语气丝毫没有任何的波动，就像一个来自一个地狱的恶魔一样，冰冷的看着两人。

　　苗诀杨一步一步的向两人走去，两人飞快的后退，苗诀杨每一步都像踩在他们的心上让两人的恐惧都加深一分。

　　“你不能杀我，我是家里唯一的家主继承人，你杀了我或者废了我们家族一定会倾尽全力报复你的，到时候你也不会好过。”李子和突然疯狂的喊着，就像抓住了最后的救命稻草，苗诀杨只是一个散修碍于自己家族的实力肯定不会对自己动手的。

　　“我们王家也不是吃素的，你想想你杀了我们两个，我们两个家族练手你肯定不好过。”王矮子听到李子和的话语赶紧补充道。

　　苗诀杨听着两人的话语陷入了沉思，也是自己刚刚出来如果干掉他们的家主继承人两个家族肯定会疯狂的报复，自己日子肯定不好过，自己现在还太弱了，要是来一个地阶高手自己肯定扛不住。

　　看到苗诀杨犹豫了，李子和继续说道：“只要你放了我们你要什么都可以，钱，对，你要多少都有。”

　　“我能理解为你们在威胁我吗？”苗诀杨冷冷的说着，同时握紧了拳头，一股真气已经凝聚在拳头周围。

　　“不不不，不是这样的，我们是为你着想的。”看着苗诀杨迸发的杀意，两人赶紧说着。

　　“我不会杀你们，但是今晚的事情我会让你们长长记性的，一人给我卡里转两个亿，我再考虑考虑杀不杀你们。”苗诀杨知道自己不能对他们下死手，但是让他们长长记性还是可以的，孙亮准备开店还需要钱，正好从他们这里拿了。

　　“好好，只要你放了我们钱不是问题。”李子和赶紧说道，生怕苗诀杨反悔，要是苗诀杨执意做亡命之徒，他们今天肯定活着离不开了，就算家族为自己报仇了，自己都死了有什么用。

　　只是他们身上都没有这么多钱，只能管家里要钱了。

　　“喂，李少，这么晚有什么事情吗？”李家总管看到大晚上的李子和竟然打电话，平时都是不打电话的。

　　“给我卡里转账两个亿。”李子和丝毫没有客气的说着。

　　“额，少爷，这么晚了转账两个亿需要通报的，这个。”管家有点难为的说着。

　　“尼玛，转账还分时间啊，再晚一点我就死了，快点。”听到管家在磨磨唧唧的，李子和直接怒了，虽然他知道家里的规矩，大数额的转账是需要几个管家核对的同时要报告老爷子的，但是自己马上就没命了管不了这么多了，现在就是拿钱买命啊。

　　李子和愤怒的挂掉了电话，笑着对苗诀杨说着：“苗哥，您稍等钱马上就来。”说完李子和擦了擦头上的冷汗。

　　管家听到李子和的语气，也知道了李子和遇到麻烦事情了，还是先转账吧，明早通报吧，说完就给李子和账上转了两个亿。

　　收到钱的李子和赶紧说道：“苗哥您的卡号多少啊？我给您转过去。”苗诀杨告诉了李子和卡号，李子和立刻马上赶紧的用手机转账，不一会苗诀杨就收到了短信提示，苗诀杨满意的点了点头，然后看着一旁的王矮子。

　　“你呢，直接给这个卡转账。”

　　“我马上打电话。”王矮子赶紧数说着：“给这个卡号转账两个亿，马上。”王矮子电话一接通赶紧咆哮的喊着。

　　“好的，少爷，马上。”

　　不一会苗诀杨就收到了短信，苗诀杨将手机装进了兜里，然后一脸冷笑的看着两人，将两人看的头上直冒汗。

　　“苗哥，您看钱也收到了，我们可以走了吧。”李子和小声的问道。

　　“走？今晚你们把我整个半死，欺负那么久的孙瑶，现在就想走了，你们不感觉这个事情解决的太快了么。”苗诀杨怎么能咽下这一口气，今晚的事情不可能就这么算了。

　　“你不是已经收了钱了，你想反悔？”

　　“刚才那钱只是给我了不杀你们的筹码，但是今晚的事情我必须给你长长记性，再说了计算我反悔，我现在干掉你们能怎样？”苗诀杨玩味的看着两人。

　　两人立刻就低下了头。

　　“你想怎么样？”半响王矮子抬头说着，他知道该来的事逃不掉的，今晚不能让苗诀杨泄气的话，谁也走不了。

　　“既然你这么想知道，那就从你开始吧。”说完苗诀杨凝聚真气在腿上，直接对准王矮子的双腿踹去。

　　“咔嚓。”清脆的断裂声立刻传来。“啊。”王矮子立刻狼嚎着，头上的汗水立刻流了下来，嘴里不停的喊着，浑身不停的抽搐着。

　　李子和看着这个情景，立刻就懵了，我擦，来真的啊，神啊，直接断腿啊。

　　“既然你已经坐上轮椅来，腿就用不上了，我就帮你废了吧。”苗诀杨冷冷的对王矮子的说着，然后准头看着已经吓尿的李子和。

　　“这件事你是主谋，我会让你记忆更加深刻的。”见到李子和苗诀杨就来气，刚才凌辱孙瑶的情景让苗诀杨永远都不会忘记，这个人就是人渣，要不是碍于李家的背景，苗诀杨早都杀了这个人渣了。

　　苗诀杨毫不犹豫的踹向了李子和的腿部，整个大厅再次传来了杀猪的嚎叫，不顾李子和的嚎叫，苗诀杨一把抓起李子和扔向空中，伸出一条腿直接踢向背部，直接废掉了李子和的背部。

　　背部受损，李子和一个劲的在地上抽搐着。

　　你们明天就会有人来找你们，这个我就不用管了，以后别让我看到你们，说完苗诀杨转身走向一旁的孙瑶。


第一百一十七章：一切搞定

　　“走吧，没事了。”苗诀杨看着还在发愣的孙瑶，将她的衣服裹了裹轻轻的拍着孙瑶的肩膀说着，看着楚楚可怜的孙瑶苗诀杨感到十分的痛心，要不是这个混蛋李子和孙瑶怎么可能受这么重的伤害。

　　“哇！”回过神来的孙瑶一下子扑向了苗诀杨的怀里，放声的肆意的哭着，仿佛一辈子的委屈都在这一刻爆发了。

　　苗诀杨静静的任由孙瑶抱着哭泣，他知道这个女孩这几天受的刺激太多了，是要好好的发泄一下。

　　李子和与王矮子则因为疼痛过渡早已昏了过去，黑豹知道自己此刻再呆在这里都是多余了，反正王矮子已经提前付款了，现在不走更待何时。

　　十几分钟之后，孙瑶才渐渐的恢复了平静，看到自己抱着苗诀杨，立刻推开了，脸红的低着头小声的说着：“对不起，我太害怕了。”

　　“没事，我们回去吧。”苗诀杨拍了拍孙瑶的肩膀然后慢慢的向出口走去，刚才的续命符仅仅是让自己暂时恢复了能力，并不能完全的恢复，黑豹开始给自己的冲击还是很大的，自己必须马上回去然后好后恢复一下。

　　孙瑶紧紧的跟着苗诀杨后面走出了修车厂大厅，但是看到苗诀杨往旁边的一个小树林里面走去，苗诀杨心立刻就提到嗓子眼了。

　　“他要干什么。”经过李子和的事情孙瑶显得格外的敏感，看到苗诀杨带着自己就像小树林走去，心里立刻就疑惑起来。

　　难道他要对自己做什么，想到这里孙瑶脸立刻就一片红晕，经过这几次的事情孙瑶明显已经对苗诀杨产生感情了。

　　“要是他真的要对自己做什么那就做吧，反正苗诀杨也不是坏人，总比那个李子和好的多了。”孙瑶心里满满的想着，连他自己都不知道为什么会有这么的想法。

　　“咦，你怎么不走了？”看着在远处不走了的孙瑶，苗诀杨好奇的转过身问道。

　　“这个，这个，这么晚了你带我来这里……”孙瑶低着头用蚊子一般的声音说着。

　　“额，你别多想啊，我不是坏人，我带你来先接个人，要没有他我根本不能活着出来。”苗诀杨这才明白，原来人家误会了，也难怪大晚上的把人家一个女孩子往小树林里面带，人家当然有想法了。

　　“额，我不是那个意思，走吧。”孙瑶赶紧说着，然后快步的走了过来跟在苗诀杨后面，孙瑶也不知道为什么会有一种小小的失落。

　　“唐藐，唐兄你还在吗？”苗诀杨在原来的地方小声的喊着，也不知道这个唐藐跑到哪里去了。

　　“我在这里。”不一会从远处唐藐便跑了过来，看样子好像刚出去了一趟。

　　“这个唐兄，你的伤。”看着四处乱跑的唐藐苗诀杨不由的担心了起来，自己走的时候并没有给唐藐完全治好。

　　“这个还多谢苗兄了，没什么大碍了休息几天就应该会好的，死不了，呵呵，我想着大晚上一会你出来这里没有车怎么回去呢，所以我就弄了一辆车来了。”唐藐乐呵呵的说着。

　　“好吧，谢谢了，不过大晚上你从哪弄的车？”还是唐藐想的周到，这大晚上自己怎么呆着孙瑶回到住处呢。

　　“这个，不瞒苗兄，以前我为了母亲治病，没有钱就只能去做一些小偷小摸的事情，但是我发誓我从来偷得都是那些坏人贪官的，好人的我从来不动的。”唐藐闹着头一脸正经的说着。

　　“好吧。”这种事苗诀杨也没有办法，顺其自然吧，刚好他们也需要车子回去。

　　“唐兄，今天多亏了你的续命符，我使用了一个，这个这么珍贵你不会怪我吧。”这个事大事，虽然唐藐送给自己了，但是这个东西明显很珍贵自己还是有必要给人家说下。

　　“用了就用了呗，只要你没事就行了，我已经送给你了，你怎么用就是你的事情了，但是这个东西确实很珍贵还是希望苗兄你每次能用在刀尖上。”唐藐郑重的给苗诀杨说着。

　　“谢谢，真的谢谢，今天没有这个东西我铁定回不来了，谢谢，放心我不会食言的，我把朋友送回去然后跟你去医院替你目前叫了手术费。”大恩不言谢，人家唐藐将这么贵重的东西送给自己，自己要是不尽力帮助人家母亲都太对不起唐藐了。

　　“这个不急的，苗兄你不用去休息下吗？”唐藐看着苗诀杨的样子，整个衣服就像被血泡过一样全部都是血色，看来刚才苗诀杨经历的斗争比自己的惨烈多了，而且唐藐很相信苗诀杨的话估计要是不适用续命符估计苗诀杨真的回不来了。

　　所以唐藐才很关心苗诀杨的身体，自己师傅说过那个续命符只是暂时的续命，所以看着苗诀杨这么重伤势唐藐不由的担心不知道苗诀杨能不能抗住。

　　“没事，先给伯母解决手术的问题，这个问题要赶紧解决，我暂时死不了的。”苗诀杨笑着说着。

　　由于情况比较紧急，唐藐在路上将车速提高到了极致，这些年偷车为了躲避抓捕唐藐已经将技术练到了极致。

　　不一会几个人便到了苗诀杨住的宾馆。“老大，你怎么了。”一开门看到苗诀杨浑身的血迹直接吓了一跳，赶紧的问着。孙亮知道对方设的鸿门宴所以看到苗诀杨现在还没有回来所以不由的担心起来，现在看到苗诀杨这个样子，傻子都能看出来苗诀杨是经过了多么惨烈的打斗才活了下来。

　　“没事没事，还死不了，怎么样我将你姐姐活着带回来了，你们先休息一下，我出去办点事。”苗诀杨无所谓的说着。

　　“额，老大你还要出去？你身体。”孙亮担心的说着。

　　“我说了，死不了，对了给你们介绍一下，这位是唐藐，是我刚才去认识的，要不是他我这次就回不来了，他母亲现在继续手术费我现在必须去搞定，你们就好好呆在这里吧。”苗诀杨简单的说了一下，便换身衣服，收拾东西准备离开。

　　“老大，我，老大你保重啊。”孙亮看着苗诀杨忙碌的身影感激的说着，然后转过身对唐藐说道：“唐哥，我知道你是好人，多谢你这次救了老大，以后唐兄你需要做什么只要说一声，我孙亮绝对不推辞，提着脑袋给你完成了，现在我没有什么钱也没有什么实力帮不上你的忙，真的抱歉啊。”孙亮低着头说着，自己太没用了，根本帮不上一点忙。

　　“孙亮，快别说了，能认识你们也是我的荣幸啊，你的心意我替我妈谢谢你了，以后你需要什么帮助只要用的上我的，我唐藐绝对做到。”唐藐也是感慨的说着。

　　这些年为了母亲治病，自己没少遭人白眼，早已经体会到了社会的无情与人间的冷漠，今晚却再次燃起了自己对生活的渴望，不管未来怎么样，唐藐知道自己的人生终于要发生改变了。

　　“走吧。”苗诀杨这次出来本来老爷子就给了一个亿加上今晚诈来的几个亿，以后的生活费绝对够了，但是要是开公司做生意啥的就不一定了。

　　苗诀杨与唐藐毫不含糊直接离开了宾馆，以最快的速度赶到了医院。

　　“唐藐，你去接伯母吧，咱们直接换个病房，直接住高级病房，既然要帮忙我就帮到底，钱的事情你不用担心，我去弄手术的事情。”说完苗诀杨就离开了，唐藐也是赶紧联系高级病房。

　　不一会苗诀杨就回来了，不得不说现在医院就是这样，有钱就是爷，苗诀杨直接划卡几十万的出账，将唐藐目前所用的所有费用一次性搞定了，所有的药也直接交到出院，所以医院直接一切都开绿灯，并且同意明天一早便开始做手术了，而这个手术时间唐藐请求了很长时间都没有搞定，就是因为搞不到手术费，医院拒绝做手术。

　　“唐兄，搞定了，医院说明天一早就可以做手术了，这个高级怎样还行吧。”苗诀杨高兴的问道，自己能做的也就是这些了，唐藐帮助了自己那么多自己做这些也算是回报了吧。

　　“谢谢，谢谢。”唐藐看着苗诀杨搞定了这一切，自己母亲终于可以做手术了，这是自己近一年的心愿啊，看着苗诀杨唐藐除了感激还是感激，自己什么也没有唯有自己的母亲了，为了自己母亲自己做什么都愿意。

　　“咱们已经是好兄弟了，说这些干啥啊。”苗诀杨高兴的看着唐藐，兴奋的说着。

　　“好了，已经很晚了，唐藐你陪你母亲吧，我要回去了，这伤势也不是闹着玩的，嘿嘿。”苗诀杨已经感觉体力开始不支了，苗诀杨知道自己受了那么重的伤怎么可能那么轻易就好了。

　　“我送你回去吧，我晚上不睡都习惯了。”说完唐藐便开出送苗诀杨回到了宾馆，便离开了，毕竟自己母亲明早的手术是个大事自己要回去准备一下。

　　“孙亮，你帮我看着，我要疗伤，可能几天吧，这期间你们那也不要去我怕出问题，而且我的安全也就交给你了。”苗诀杨一脸郑重的对孙亮说着。

　　苗诀杨说是疗伤就是进入封天印睡觉，但是自己伤势太重了，就像在死亡森林一觉睡过去就不知道几天之后了，所以必须要个人看着，谁知道会出什么事情呢。

　　“好的，老大，我就是拼了命也要保证你的安全。”孙亮一脸严肃的保证着，自己终于有事干了。


第一百一十八章：密谋

　　苗诀杨一进入封天印便立刻昏睡了过去，太累了，跟黑豹的决斗已经抽干了自己力气，最后续命符又再次强行让苗诀杨站了起来，可以说此刻苗诀杨的体力已经严重透支了，此刻苗诀杨的身体已经到达了崩溃的边缘，所以一进入封天印中苗诀杨直接昏死了过去。

　　孙亮此刻则买了一箱的泡面与各种菜，孙亮知道老大这次为了救自己的姐姐受了极其严重的伤势，所以此刻自己一定不能离开，为了安全起见，孙亮与孙瑶商量两人决定这几天直接不出去了，哪怕十天半个月只要老大没事就行。

　　平安市王家则此刻已经炸开锅了，王矮子被人废了双腿的消息已经传遍了整个家族，先是王矮子被废，接着就是就是被人打断双腿，这也太不把他们世家王家放在眼里了，此刻大厅里面，王老爷子也就王大爷阴着脸坐在椅子上面，这也太不把王家放在眼里了，虽然老爷子知道王矮子也有错，但是对方接二连三的挑衅也不明摆着打脸么，开始王矮子被废，王家事情比较多，所以王大爷忍了，等到后面有时间一定要报仇，但是这次还没等自己去找人家呢，人家再次挑衅了，这让王老爷子已经忍无可忍了。

　　“父亲，您一定要为矮子做主啊，矮子以前是咱们家里的希望啊，年纪轻轻就到了玄丙的阶段，以后前途无可限量的，但是却硬生生的被人废了，这次又被人家打断了双腿，这明显是向我们家宣战呢，要是我们不出手人家还以为我们家族没人呢，以后会更加欺负我们王家，是时候给那小子一点教训了。”说话的正式王矮子的父亲王高人，王高人知道自己现在猜到了上玄丙估计这辈子也没有大的希望了，而自己的儿子却已经是玄丙了，是家族重点培养对象，但是此刻却被废了，这次又被人家废了双腿，王高人已经无可忍耐了。

　　“是的，爷爷您一定要为我做主啊，那小子欺人太甚啊。”王矮子此刻一把鼻涕一把泪说着，上次老爷子说为自己报仇，但是一切偶查清了，因为家里事情比较繁忙就把这件事情搁下来了。

　　这次不同了，苗诀杨敲诈了自己家里几个亿，而且现在还废了自己的双腿，这次就算有天大的事情也要放下了。

　　在一旁的王旺旺则是一脸欣喜，这下王矮子已经彻底失去了与自己竞争家主的位置了，以后自己可以高枕无忧了。

　　“矮子，放心这次爷爷一定为你出气，那小子欺人太甚了，必须给他一点颜色瞧瞧了。”王大爷异常的愤怒，对于苗诀杨一而再的挑衅，自己必须做出点什么了。

　　“青老，这件事情就交给你了，你配合矮子给那个小子一点教训，不然那小子还以为我们怕了他了。”王大爷对身边的一个人说着。

　　青老是王家的一个护院，每个家族都有一些护院，说白了就是打手，因为不可能每次需要做事都要家里的修炼者出手，有些事情家里人出手不太方便，因此每个家族都有很多护院，有些不方便的事情就交给他们了，所以这些护院的地位都是很高的，一般都是只有家族家主才能调动的。

　　青老就是王家护院中的一个，虽然仅仅是实力最低的一个，但是已经具有上玄丙实力了，而且实战经验非常丰富。

　　“谢谢爷爷了。”王矮子知道老爷子这次真的生气了，不然也不可能将家里的护院都调出来了，这是多么大的决心啊，就是一次干掉苗诀杨。

　　“王少，我决定给您报仇，不会给王家丢人的。”青老说了一句便跟随者王矮子离开了。

　　李子和一回家便立刻向李霸天告状，自己被人废了双腿。

　　“什么，你说李天地的同党为了给李天地报仇废了你的双腿？”李霸天异常愤怒的问道。

　　“是的，爷爷，孙儿这次可以非常肯定了，他们就是因为我们将李天地关了起来心存不满所以才趁我出去的时候对我发难，您也知道他们不敢做的太绝，所以就废了我的双腿，而且家里被敲诈的几个亿他们说是对他们的补偿。”李子和继续瞎编着。

　　“真是岂有此理，这不是不明显不把我们家族放在压力么，你说下那个小子具体信息，我必须让他知道我们李家不是吃素的。”

　　“是的，爷爷，苗诀杨那小子欺人太甚了，一次次的挑战我们家族的底线，我们要是不出手外面人还以为我们李家会怕一个散修，以后我们家族还怎么做生意啊，是该长长我们家族的气势了。”李子和煽风点火的说着，对于苗诀杨废掉了自己的双腿，李子和已经将苗诀杨恨得死死的了，恨不得将苗诀杨剥皮抽筋了，当然要是能捎带的打击一下李天地那也是很爽的。

　　“这样，子和，你让你六叔和阿龙陪你去，给那小子一点教训看看。”李霸天愤怒的说着。

　　“爷爷，六叔会听我的么，要不要派派其他人。”人家好歹是自己六叔，自己能命令吗，阿龙还行本来就是家里的打手，但是阿龙实力仅仅是玄丁，应该不足以应付苗诀杨，主要要考六叔了。

　　“这个你放心，我给他说下，我们紧紧是普通世家，玄阶高手是有的，但是你说了那小子有点邪门能将王家那个玄丙的高手干掉，所以我们应该派出玄丙以上的人去，但是我们普通世家也不是很多，只有你父亲那一辈达到了玄丙以上，至于阿龙则是出去保护你的安全就行。等你们找到那小子然后再叫你六叔出手。”李霸天说道。

　　“好的，爷爷我去跟六叔商量一下。”李子和兴奋的离开了，有六叔出手苗诀杨还不跪下求饶，一个上黄甲高手能有多强，就算有点邪门也没用。

　　李子和兴奋的样子好像已经看到了苗诀杨跪地求饶的场景了。

　　苗诀杨还不知道在自己疗伤的时候人家已经预谋将自己干掉了。

　　几天以后，苗诀杨终于从封天印出来了，此刻苗诀杨感觉神清气爽，就像重生了一样，封天印里面精纯的真气加上自己身体变态的自愈能力，终于在疗伤了几天之后，苗诀杨终于痊愈了，此刻苗诀杨隐隐的感觉到已经有种突破的预兆了，因为马上就要踏足玄阶了，这种感觉越发的强烈的。

　　“耳朵，为啥我还不能突破，我能感觉我要突破了但是为啥一直突破不了呢。”苗诀杨很郁闷明明已经感觉到快要突破了，但是就是达不到。

　　“我说了，这是需要一定的机遇的，你现在只需要等待一定的突破机遇就行。”耳朵懒洋洋的说着，耳朵在封天印里面呆了很长时间实力却没有长进，耳朵也很忧伤，但是耳朵已经习惯了，自己以前本来就升级很慢，但是苗诀杨却没有那种感觉，此刻就感觉很不爽自己就是突破不了。

　　“好吧，既然耳朵这样说，那就等等吧，不知道自己踏足了玄阶回事怎眼的场景了。”苗诀杨不由的憧憬道。

　　突然苗诀杨电话响了，是王教授打来的。

　　“王伯伯有事吗？”不知道自己刚刚恢复了，王教授打电话来干啥呢？以前都是自己打过去的。

　　“这样，我给你买的别墅已经买了，很大足够你跟你朋友了，而且你入学的事情我也办妥了，在我教的历史系，环球大学，这个学校是很知名的学校，而且你朋友需要开店的手续我也弄好了，地点就在你们别墅附近，挺近的，我一会让阿福将所有的东西给你送过去，同时让他把你们接到新的别墅。”王教授平静的说着。

　　“真的么？真的谢谢王伯伯了。”自己刚恢复就有这么大的惊喜，这样的话他们在平安市的生活就可以完全开始了。

　　“没事。”说完王教授便挂断了电话。

　　“孙亮，你们开超市的想法王教授已经替我们搞定了，我们在平安市的生活可以开始了。”苗诀杨兴奋地说着。

　　“真的么，那真的太谢谢了。”孙瑶听完也高兴的说着，能过上他们自己的新生活是孙瑶很期待的事情。现在终于可以实现了。

　　不一会，就听到门响了，王教授办事效率很快，阿福立刻便将所有的材料送了过来，然后几个人收拾了一下行李，便坐上阿福开的车奔向了他们新的别墅。

　　整个别墅位于平安市中心，周围非常繁华，但是因为环境服务都是一流的所以价格非常的高，所以整个小区并没有住满，倒是显得安静，而且整个小区距离学校也是比较近的。

　　等到所有东西都收拾好了，阿福便对苗诀杨说着：“这辆车就是老爷送给你的，我就不开走了。”说完阿福便离开了。

　　“额，可是我不会开车啊。”没等到苗诀杨说完，阿福已经离开了，苗诀杨看着眼前这辆车发愁了，原来自己要学的东西确实很多啊，孙亮也不会，怎么办呢，总不能把这个车浪费了。

　　对了，看看唐藐意思如何，看看唐藐能不能教自己。想到这里苗诀杨便拨通了唐藐的电话。


第一百一十九章：医院风波

　　“喂，苗兄吗？我正准备给你打电话呢。”苗诀杨刚一打通电话，就传来了唐藐焦急的声音。

　　“额，怎么了唐兄？什么事情这么急啊？”苗诀杨有点想不明白，自己还么说话呢，看样子唐藐遇到了很难缠的事情。

　　“是这样的，我母亲被人扔了出来了，我也被人打伤了。”唐藐焦急的说着。

　　“什么？怎么回事，你慢慢说怎么回事？”苗诀杨一下子愣住了，唐藐的母亲不是在做手术吗，咋么被人扔出来了，而且还把唐藐打伤了，这是怎么回事了。

　　“我母亲做完手术，然后在病房里面休息，我就出去了，然后回来的时候就发现母亲在门口，所有行李也被扔了出来，是因为有人抢了床铺。”唐藐说着。

　　“你怎么不早说呢。”苗诀杨有点埋怨的说着。

　　“额，苗兄我前几天打电话过来，孙亮说你在疗伤我就没敢打扰你，今天母亲要做最后一次手术，但是没有地方休息，所以我才准备再次给你打电话，没想到苗兄你刚好也打过来了。”唐藐解释道。

　　“额，几天前。”苗诀杨惊讶的看了一下孙亮问道，“我疗伤了好几天？这么久。”

　　“是的老大，我们都不敢打扰你，看你一切正常我们就慢慢等了，所以唐藐打电话来我们也没干叫你，害怕你出了什么问题。”孙亮说着。

　　苗诀杨看了一下屋子，整个屋子乱七八糟的，墙角一大堆泡面袋子，明显孙亮两人这几天就是寸步不离的在苗诀杨身边。

　　“这些天辛苦你们了，我现在没事了。”苗诀杨看着周围的形式感谢的说着，自己受伤了，孙亮如此上心的保护自己让苗诀杨很感动，同时对这个小弟更加认可了。

　　“老大那里的话，你为了救我姐姐受了这么重的伤，老大疗伤的时候我当然要保护老大的安全，最起码不能给老大添麻烦。能尽我最大能力保护老大是我的荣幸啊。”孙亮连忙说着，自己老大为了他们受了那么重的伤甚至差点连命都没有了，自己怎么能袖手旁观呢。

　　“不多说了，我去医院看看唐藐，孙亮你就在家里陪着你姐姐就行，我去看看情况。”苗诀杨说完就出去了，唉有个车不会开，苗诀杨只能出门打车了。

　　“怎么回事。”苗诀杨一进门就直奔唐藐母亲的病房，看到唐藐就急切的问道，自己不是交过钱了么，怎么还会出现这种事情。

　　“是这样的老大，母亲刚做完手术后一天，我回来发现母亲和所有的行李都在门外，而里面的床铺被两个人占据了，床上还有一个病人，显然是他们把我母亲弄出来的。”唐藐愤怒的说着。

　　“怎么回事，为什么把你们行李都弄出来。”苗诀杨感到很不解，这到底是怎么一回事么，但是明显苗诀杨有点愤怒了，不管对方什么原因，私自将别人东西扔出去这种做法太混蛋了。

　　“他们有个人受伤了，然后没有高级病房了，然后他们看我们好欺负就将我们东西扔了出来霸占了这个高级病床。”唐藐很生气的说着，但是自己也没有办法，对方实力太强了，自己根本不是那两个人的对手，只能吃亏了。

　　“额，在医院里面还有这种事情发生，难道医院不管吗，不是交了钱么，医院怎么对病人的生生死不管不顾呢。”苗诀杨听完立刻就火冒三丈了，这算怎么回事么，还是那个文明的法制社会吗。

　　“医院从来不管的，这种事情医院都是睁一只眼闭一只眼的，根本不愿意惹怒这些地头蛇。”唐藐一提起医院更是火冒三丈，当初自己去找医院理论，人家主任直接不鸟自己，说谁有能力谁占据病床，明显医院根本不想管这种事情。

　　“岂有此理。”苗诀杨听完立刻一脚踹开了病房的门，异常愤怒的看里面的三个人。两个人原本还在困得打瞌睡，但是被这一声立刻震醒了，两人直接从板凳上面站了起来，对苗诀杨喊到。

　　“小子你他妈找死，找死也不看看这是什么地方。”其中一个人喊道。

　　这动静吵得床上的人慢慢的转过身来，不高兴的说着：“怎么回事怎么回事。”自己晦气的受了伤，治疗的时候还不让人安稳。

　　苗诀杨一看床上的人立刻就乐了，这不是那个什么号称虎哥的小混混么，当初没苗诀杨诈了十万，没想到再次遇到了，真是冤家路窄啊。

　　“呦呵，这不是咱们威风八面的虎哥么，怎么受伤了，要不要紧啊。”苗诀杨笑着说道。

　　唐藐和物理两个人有点懵了，这怎么回事感情认识啊，唐藐有点无语了，怎么两个人认识啊。一时间两个人保镖也不知道上还是不上，回头看着床上的虎哥。

　　“看你麻痹，给我狠狠的揍这个人，揍得他妈都不认识他。”虎哥瞬间咆哮道，当然此刻他也认出来了苗诀杨，上次自己被敲诈的事情自己还记忆犹新呢，这次刚好这家伙送上门了。

　　额，瞬间大家才明白原来两个人有仇啊，还以为熟人呢，唐藐也是松了一口气，要是苗诀杨真的跟那个家伙认识事情就不好办了，自己母亲需要病床但是自己又不想苗诀杨犯难，这下好了两人原来不认识啊。

　　“哎呦，虎哥谁让你猫着了，看来坏事做多了不好啊，看来上次只是花了十万让你记住我了，并没有让你知道不要惹我啊，这次我的学费可要涨价啊，这次要五十万了。”苗诀杨皮笑肉不笑的说着，旁边那两个保镖根本不足一提就是两个黄阶高手，自己随意就能搞定，只不过让苗诀杨纳闷的是这个虎哥怎么会有修炼者保镖呢，而且他又是怎么受伤的，事情有点奇怪，但是这些事情就不是苗诀杨关心的了。

　　“小子你就嘴上来劲吧，一会就让你知道厉害，修炼者听说过吧，哈哈哈，让你知道虎哥我才是真正的老虎。”虎哥在床上大声的笑着，仿佛已经看到苗诀杨跪地求饶的场面了。

　　“修炼者，好怕怕啊。”苗诀杨做出一副害怕的表情，不过马上表情一转冷冷的说着：“不过在我面前你是虎也给我卧着更何况你现在只是一只病猫，敢欺负我朋友，我会让你变成死猫。”刚说完苗诀杨就动了。

　　一拳砸向自己最近的一个保镖，这个保镖还没反应过来怎么回事整个身体就像风筝一样飞了出去贴在了墙上。

　　这一幕让屋里所有人都惊呆了，唐藐看着苗诀杨潇洒的动作立刻崇拜的五体投地，自己虽然跟自己师傅学过几招但是都不是攻击性的，都是治愈疗伤类的，所以自己跟那两个人打根本占不到便宜只有挨打的份，当然自己吃药变成二号就强大的多了，但是那是用自己最后几十年的生命做代价的。

　　虎哥看着突然发难的苗诀杨嘴立刻张的老大，几乎可以塞下一只鸡了，他没想过苗诀杨竟然这么强，自己老哥给自己配备的保镖竟然一个还没有还手就已经生死不明了，这是什么保镖啊，自己哥哥不是说这两个保镖基本上可以解决自己遇到的所有敌人吗，怎么刚遇到一个老熟人就被干掉了一个。

　　不过虎哥立刻淡定了下来，自己还有一个保镖，这个保镖实力还是很强的，自己有绝对的信心。

　　“不错嘛，小子没看出来你竟然还是修炼者竟然跟我等级一样，不够你也够倒霉的苦苦修炼到上黄甲却要被我废了，真是可惜啊。”另外一个保镖虽然看到苗诀杨一下子干翻了自己一个搭档，愣了一会也回过神来，嘲笑的说着。

　　“是么，看来你有点本事了。”苗诀杨也是嘲笑的说着，不过心里警惕了起来，一般来说两个实力等级一样的人很少拼命的，因为大家都是半斤八两硬拼下去对谁都没有好处，但是这个人明显信心十足应该有过人的能力，估计能很轻松干掉同等级的人，也就是说这个人跟自己一样竟然能够越级对敌。

　　这让苗诀杨不由的警惕起来，这样的奇才怎么会当一个小混混的手下呢，这里面有什么事情，这件事情有点诡异。

　　“八卦掌，去死吧。”说完那个保镖直接催发了一个强大的武技，苗诀杨已经瞬间感受到了强大的真气波动，赶紧凝聚一个小的真气球，然后用真气护体将真气球打了出去“轰”虽然黄阶的高手真气对抗不是那么明显但是强大的轰鸣声还是震惊了周围的人，但是大家都知道里面有什么人因此没人敢来看热闹，不过房间里面所有人都感到了强大的真气波动。

　　唐藐惊骇的看着两人，这两人竟然这么强大，看来自己被这两人揍了是很明显的了，不过让他吃惊的事苗诀杨竟然也是那么强。

　　“不错么，小子竟然能够受得住我的八卦掌，有两下子，看来我催发的等级不够啊。”那个保镖无所谓的说着，虽然对苗诀杨受住了自己的武技很惊讶不过也是很无所谓，毕竟自己还没有催发最强的，刚才的威力对付一般的上黄甲已经够了，看来自己要催发最强的武技了。


第一百二十章：八卦掌

　　苗诀杨吃惊的看着眼前这个保镖，感到不可思议，自己可以越级对抗是因为自己封天印真气比较充足因此可以凝聚真气球，而且是趁对方不注意时候发起攻击，用过之后就不行了，论实力自己还是上黄甲实力，而眼前这个人明显实力超越了上黄甲了。

　　苗诀杨意识到自己必须将实力等级提上去，就算自己能够越级对抗那有如何，真气球凝聚需要时间，而用完之后自己又没有武技，只能硬拼本来就连最基本的上黄甲实力都不能完全发挥更别说遇到那种越级对敌的人了。

　　苗诀杨心里一阵冷汗，这个人虽然实力跟自己一个等级，没有时间凝聚真气球，自己耗下去是思路一条，刚才那一招虽然不是这个保镖最强的，但是干掉一般上黄甲实力还是戳戳有余了。

　　“小子去死吧，八卦掌第四式。”就在苗诀杨愣着的时候保镖有催发了一次武技，这一次保镖手里闪现了强烈的白光而且这次的真气比上一次更加的强烈，压抑的让人喘过不气，苗诀杨心里一惊，不管了，只能尽量的凝聚真气球了，希望能够阻挡一阵。

　　就在保镖攻击到苗诀杨跟前的时候，苗诀杨直接将真气球推了出去。

　　“轰！”这一次的声音几乎让整个楼都颤抖了，强大的真气对抗直接将窗户的玻璃催的粉碎，等到真气消失殆尽，那个保镖依旧安然无恙的站在那里，而苗诀杨此刻已经飞在了不远处的墙角，而墙上已经有了明显的裂痕，明显是苗诀杨被砸的贴到了墙上。

　　“苗兄。”唐藐大叫一声，然后飞快的跑了过去，看到苗诀杨已经昏迷了，唐藐赶紧用真气给苗诀杨疗伤，自己跟师傅学的最擅长的就是疗伤，这次终于派上用场了。

　　“苗兄，别，别这样，我会疗伤。”苗诀杨见到唐藐准备用真气给自己疗伤，赶紧阻止了，自己真气很充足的，唐藐就不一样了。

　　“苗兄，别说话。”唐藐不管苗诀杨的阻止，立刻运行期了心法为苗诀杨疗伤，但是让唐藐吃惊的是自己的真心竟然输不到苗诀杨体内，怎么会出现这种情况。

　　苗诀杨立刻就明白了，自己体内真气是来自封天印的，因此比较精纯，而唐藐是自己修炼的因此真气不是很精纯导致自己体内真气产生了排斥。

　　“唐兄，别这样了，我会疗伤。”苗诀杨其实受伤也不是很重，只是此刻苗诀杨在想怎样对抗眼前这个家伙，这个家伙太强了。

　　一般来说只要跨过上黄丁进入黄丙阶段就可以修炼武技了，黄阶可以修炼三级，玄阶开始就是一个小等级一级武技了，所以上天甲就可以催发三十九级武技了。

　　让苗诀杨震惊的这个家伙竟然可以催发第四式，这太恐怖了，该怎么办，没有武技死路一条，短暂的气球已经无法阻挡了，怎么办，苗诀杨此刻焦急的想着对付的办法。

　　“小子知道虎哥我的厉害了吧。”虎哥坐在床上得意的看着在墙角的苗诀杨说着，自己终于出了一口恶气。

　　保镖看到苗诀杨没死也有点惊讶，自己这一招干掉一个下玄丁的高手都是绰绰有余了，但是眼前这个人竟然还没死，看来真的有两下子，不过看样子那家伙已经离死不远了，不足为据。自己这个武技是无意间门派掌门向那些神秘门派借来的，只是自己的身体适合修炼，威力当然很猛。

　　“武技，没有武技怎么办，对了，自己可以模仿。”苗诀杨突然灵机一动，自己以前对敌的时候既然可以模仿别人出拳，然后配合着自己在石室看到的心法口诀应该就可以了。

　　苗诀杨心里一遍又一遍的回忆着那个保镖催发八卦掌时候的情形，然后在脑子中不停的重复着。

　　“小子，没力气了吧，不错啊竟然还没死，不过这次嘛，哈哈，去死吧。”那个保镖大声的喊着。

　　“八卦掌第三式。”说完那个保镖再次催发了第一次那种强度的武技，唐藐惊骇的看着那个保镖，心里一阵害怕，这次要是打在苗诀杨身上估计苗诀杨就要挂了，但是自己却没有任何办法，怎么办，怎么办，而虎哥则一脸得意的看着苗诀杨。

　　“就是这样，八卦掌第三式。”苗诀杨直接尝试了一下催发自己能够催发的最强一招，使用自己不知道什么心法催发着八卦掌类似物然后攻击向了那个保镖。

　　“轰！”再次一声轰鸣的声响，竟然成功了，苗诀杨竟然催发成功了，苗诀杨不可思议看着自己的双手自己催发成功了，自己有了自己的武技了，苗诀杨不由的兴奋啊，以后再也不用硬碰硬了，自己可以用真气催发武技了，虽然是学来的。

　　不过等到苗诀杨抬头看到那个保镖的时候不由的愣住了，那个保镖胸口竟然有个血窟窿，看的阴森森的，显然已经死透了。

　　这个保镖到死都无法想明白，苗诀杨怎么会催发自己的武技，自己掌门说这种武技需要特定体质的人才可以，而自己体质只是比较像，因此勉强能修炼只是达不到最强效果，但已经可以越级对抗了，而对方怎么能比自己还厉害，这个保镖已经没有时间去想了，因为他已经死了。

　　“额，额，额。”看着刚才还很强势的保镖现在却瞬间被人家干掉了，虎哥刚才得意的表情瞬间凝聚在了脸上，这转变也太快了吧，怎么可能啊，不过立刻豆大的汗水立刻从脑门上流了下来，自己保镖都被人家干掉了，剩下的就是自己了。

　　“苗兄，你太猛了。”唐藐也是一种不可思议的表情看着苗诀杨，这家伙就是怪物啊，自己师傅说过武技是很难相互修炼的，这根个人修炼的心法、体质有关很难互通的，而苗诀杨竟然看了几遍就讲人家的武技催发了出来，而且完虐了对方，这是什么样的变态人物啊，而苗诀杨却不知道这个情况还以为这是正常情况。

　　“大哥，我错了，我真的错了，你要什么我都给你，求你绕我一命啊。”虎哥一下子扑到了苗诀杨的跟前，声泪俱下的说着，全然不顾自己身上的伤势，生怕再慢一步自己就会被干掉，此刻自己已经没有任何底牌了。

　　“哦？刚才你不是这个语气啊，猫哥。”苗诀杨说着，看着趴在地上的虎哥，笑着说着。

　　“刚才我就是脑子短路了，犯神经了，您您大人大量原谅了我这个病猫吧。”虎哥不停的说着，希望苗诀杨不要下死手。

　　“我也没有什么要求，这个病房本来是我朋友的，你有什么看法。”苗诀杨笑着看着眼前的虎哥，玩味的说着。

　　“是是是，我是吃了豹子胆了才占了大哥您朋友的病房，我马上让出来，马上……”说完那个胡歌赶紧给小弟打电话来搬东西。

　　不一会七八个小弟直接过来七手八脚的将虎哥的行李搬了出去，然后瞬间消失了，前前后后半个小时完全搞定了。

　　苗诀杨看着这个速度一阵无语，自己有那么恐怖吗，这个虎哥手下跑的那么快。

　　“大哥您看？我可以走了吧。”虎哥小声的说着，生怕自己哪里做的不对惹怒了这尊大神了。

　　“哦？我说了你可走了吗？我累死累活给你上了一堂课，你不交点学费？”苗诀杨笑着说着。

　　“是是是，学费，我交我交，五十万，我马上给您，马上。”虎哥头上一阵冷汗，我勒个擦，又是五十万啊，算了豁出去了，现在保命要紧啊，不然人都死了要钱有毛用。

　　不一会一个小弟再次风风火火的将一个五十万的卡送了过来。

　　“大哥您笑纳。”虎哥恭敬的将存折松了出去，心惊胆战的等着苗诀杨发话。

　　半响，苗诀杨都没有说话，虎哥连头都不敢抬，就这样弯着腰等着，头上的汗不停的往下流，不知道苗诀杨打得什么注意。

　　“你怎么还不走，等我请你吃饭吗？”苗诀杨笑着说着。

　　“是是是，我马上就滚。”虎哥心里一阵乱骂，妹的你不说我敢走吗，不过心里只是想着，嘴上不敢说，然后灰溜溜的走了。

　　“唐藐，咱们把伯母接进来吧，他们应该就不敢来了，这五十万就当我送给伯母治病的费用了，你拿着吧。”苗诀杨说着将手里的卡递给了唐藐。

　　“额，这怎么可以能，所有的钱你已经帮我交了，我怎么还能拿着你的钱呢。”唐藐赶紧推了可回去。

　　“这钱本来就是给你们的补偿，我只是借花献佛了，你就拿着吧，我钱够花的，你和伯母还要生活呢，拿着吧。”苗诀杨将卡推了过去，郑重的说着。

　　“好的吧，谢谢。”唐藐接过卡，感激的说着，苗诀杨对自己的帮助自己一辈子也不会忘。

　　“好了，你好好安排下伯母吧，我还有些事情，先回去了。”苗诀杨想尽快帮孙亮他们把店开好，这件事情尽快解决最好，手续王教授已经弄好了，应该很快的。



　　国庆特别篇章——决战空灵山峰 大家国庆快乐啊

　　修炼者的圣山空灵山峰上空已经聚集了浓厚的五彩真气，这些真气翻滚着以山峰顶端为中心形成了一个巨大的漩涡，这个漩涡在缓慢的旋转着。

　　庞大浓厚的真气几乎调动了世间所有高等级的灵兽，飞行类灵兽在真气漩涡线面盘旋着，是不是发出鸣叫。地上的灵兽则规矩的将整个山峰围绕着。

　　山上这是聚集了顶级门派所有顶级的修炼高手，大家都在静静的等待，等待着几千年来所有修炼者都为之奋斗的最终目标的实现。山峰最顶上一个石门外站立着世间最强大的六个修炼者，他们五个人将一个人围在中间，这个人叫杨雄。所有开启阵法的准备已经就绪，只差实现的那一步。

　　“杨兄，几千年了，我们终于实现了多少修炼者的梦想，破碎成神今天就要实现了。”说话的是一个不属于任何门派的一个人，但他的实力嫣然已经可以与周围人平起平坐了。

　　“是的，苗兄还有四位天宗宗主，我们要成功了，我们将达到千百年来所有修炼者都渴望的境界。”杨雄看了看头顶浓密的五彩真气说道：“诸位，我们已经调动了所有可以调动的天地真气，五彩漩涡已经形成，大家拿出圣符，听我口令。”

　　说完，杨雄运行起自己的口诀，立刻在他的脚下出现了一个圆饼状东西，慢慢的这位杨兄便开始随着这个圆饼东西上升。

　　“诸位，圣符祭天。”等到上升到了一定高度，杨雄立刻说道。

　　外面五个人头顶立刻出现了不同颜色的圣符，他们各自聚齐体内所有真气，立刻形成了五股不同颜色的真气柱向圣符聚集，经过真气激发的圣符立刻在空中形成一个圆形，圣符相互形成了一个金色的五角形，正中心上空正是杨雄和脚下的圆饼。

　　“封天印，开。”看到圣符已经激活，杨雄立刻开启了最后一道圣器。

　　封天印开启之后，由圣符形成的圆圈中心立刻射出一股更明亮更粗真气更磅礴的真气柱直抵封天印底部。

　　被能量注入的封天印立刻散发出各色的光晕，这些光晕越来越浓烈，不一会将杨雄包围了起来，完全包裹住之后，封天印立刻设发出了一股激光般的光束，折射山峰顶部的五彩漩涡。

　　立刻天地开始不停地晃动，斗转星移，开始缓慢旋转的漩涡开始加剧旋转，仿佛任何东西都要吸到它的中心，刚才悠闲飞行的灵兽已经不止所踪，地上的各种高等级灵兽开始变得暴躁不安，他们怒吼着，咆哮着，但没有出现大规模的打斗事件，大家只是不停的狂暴着。

　　随着漩涡的不停旋转，周围真气已经出现了震动，仿佛空间要被撕碎一般。不一会漩涡开始随机的散发着庞大的真气闪电，不同真气在漩涡的旋转吸收之下，不同的碰撞，震耳欲聋的轰鸣声，仿佛要摧毁时间的一切。每一处的闪电都仿佛一个空间的裂痕，闪电撕扯着整个空间。现在早已不知日月为何物了，有的是时而昏暗时而明亮的空间。闪电疯狂的劈砍着所有可以劈砍的事物。

　　山上很多护法的门徒，已经经受不住这周围疯狂的真气波动，很多被真气疯狂入体导致爆体而亡。但还是很多在痛苦的支撑着，他们知道只要熬过去，等到通天神门被打开之后他们受到成神光芒的照射都会达到另一个境界。

　　周围空间已经变得极其动荡，仿佛在晃动一下就会使整个空间破碎。慢慢的漩涡终于放满了它疯狂的吸收，仿佛是周围已经没有它可以吸收的东西了。

　　吸收了不知道多少天地真气的五彩漩涡中心突然照射出了一股极其强大的真气流，这股真气流使得刚刚平静的天地再次颤抖了起来，很多在苦苦支撑的修炼者立刻被这股真气流带来的波动扰乱了体内真气，直接走火入魔或者爆体而亡。

　　这股真气流以极快的速度射向山顶的石门，山门开始向周围空间散发淡淡的白光，这白光在慢慢的加强，整个圣山开始不停的颤抖，连带着周围几百公里的村庄都发生了严重的震动，晃动在不断的加强，施法的六位知道，马上这通天神们马上就要开启了。

　　“兽宗宗主动手。”突然一个穿黑袍的施法者喊道，立刻他们两个中断了施法，立刻打出了两个真气炮弹，这个真气炮弹毫无悬念的打在了两个施法者的身上，一个是背着一把庞大无比的剑，一个就是刚才的苗兄。

　　立刻这两个毫无准备的人直接被打飞在了身后的石壁上。失去了激发的五彩漩涡立刻停止了光束。但因为能量还没有传输完成，立刻在空中动荡开了，这次的动荡超过了激发之前的数倍。

　　因为五彩漩涡的失控，原本暴躁的灵兽开始四处乱跑，开始攻击山上的护法者，立刻山下乱成一片。

　　五彩漩涡的动荡产生了一股真气直接反噬在了那位站在焚天印的杨雄身上，杨雄直接被狠狠的摔在了地上，口吐鲜血。

　　大家立刻都知道发生了什么事情。“魔宗宗主，你这么做为什么。”被击伤的三个人很不解的看着对面的两位。

　　“哈哈，杨雄，想不到吧，为什么？还用问吗？我们实力已经都到了大圆满的地步了，成不成神对我已经无所谓了，要是开启了神门我们就要比你低一个等级，原本我们就是平起平坐的，我们这么庞大的魔宗为什么要比你们低一等？平时我们谁也奈何不了谁，但是现在，哈哈，杨雄你的死期到了，还有你们剑宗，立刻我们魔宗就会将你们消灭，这个好的机会我怎么会放过。”说完这个魔宗宗主再次大笑起来。

　　“我们兽宗也是为了自己的利益，你们不用怀疑。”那位与黑袍合作的兽宗宗主不紧不慢的补充道。

　　“龙宗主，你呢。”大家将目光再次向唯一一位没有动手的人看去。这位宗主慢慢的向黑袍靠去。

　　“哈哈，这就对了嘛，识时务者为俊杰嘛，杨雄你们死定了。”这位黑袍脸上充满了狰狞。

　　“哈哈，你以为你能得逞吗？你原本想的是五彩漩涡剩余的真气会反噬我吧，可惜了，只有一股进入了我的体内，大部分的还在我们头顶，没有释放点的五彩漩涡马上就要爆炸了，我们谁也跑不了，再说了我们三对三，未必会输。”杨兄看着黑袍失望的说道，本来就要成功了，却因为他们的私心而破坏了，太让人痛心了。

　　“是么，那就试试吧。”说完黑袍与兽宗宗主一起向杨雄三人飞去，立刻他们释放的一道道真气在周围空中响起了刺耳的空气刺穿声。

　　不一会，六个世间最顶级的高手身影已经无法追踪了，只有时时一声声真气的碰撞声，但是这些碰撞声立刻被五彩漩涡动荡带来的空间波动声音淹没了。

　　“苗兄，我们可能支撑不住了，剑宗宗主，我杨雄没怎么求过人，我求你护送苗兄去冲到山下保护我的儿子，黑袍他们肯定会下黑手的，我在这里拼命挡住他们。”在打斗的间隙中杨雄对其他两个人说道。

　　“杨雄客气了，我就算拼了命也会护送苗兄出去，杨兄你自己一定要保重，苗兄，跟我冲。”那位被剑的宗主说完便于苗兄一起冲了出去，而杨雄则是抱着必死的决心冲向了黑袍。

　　就在这一刻，五彩漩涡在他们头顶爆炸了。


第一百二十一章：有人打劫

　　“好的，那你忙吧，对了，苗兄差点忘了，你看光让你给我帮忙了，你今天给我打电话有啥事啊？”突然唐藐问道，今天是苗诀杨给自己打电话，自己当初电话打过去并没有说让苗诀杨醒过来给自己打回来，今天苗诀杨给自己打电话应该有事情的，看到妙诀准备走了，唐藐才想起来。

　　“哦，我差点忘了，不急的，你先给伯母看病吧，我的事情不急，因为有人送我了一辆车但是我不会开，想问下你能教我不，就这事没啥。”苗诀杨才想起来，简单的说着。

　　“没事，我肯定教你，等我母亲病情稳定了肯定教你，这点事情我还是能做的。”唐藐立刻答应了下来，原本自己就像给苗诀杨做点什么事情，刚好苗诀杨又需要自己当然完全答应了。

　　“那就谢谢了，那到时候联系啊，我先回去了啊。”苗诀杨转身便出了医院打车回去了，半路上苗诀杨拨通了孙亮的电话。

　　“孙亮你跟你姐姐直接到要开店的那个地方吧，我们去那个地方转转吧，看看地形，顺便商量下什么时候开业吧。”苗诀杨打车直接奔向王教授给的开店地点。

　　不一会几个人就碰面了，几个人走到了王教授提供的地方。

　　“我勒个去，这个繁荣的地带啊。”这是苗诀杨几人看到地形是都不由感叹道，这绝对是一个商业的黄金地段，不知道王教授是怎样弄下来的，整个商业楼位于平安市最繁华富人聚集的地方，而且周围各种大公司，绝对的黄金地段，而且不远处就是环球大学，人流量巨大，而且大家需求也很巨大，在这里开店就算是傻子也是会赚的，而王教授竟然在这里买了一栋楼。

　　王教授说玩意生意好了就可以扩大面积而且剩下的几层就可以做仓库，想的相当周到，苗诀杨不由给王教授发了个短信表示感谢，在这里买下这么一栋楼钱肯定是一方面人脉绝对不可或缺，王教授应该费了一定的努力的，自己表示感谢是应该的。

　　“孙亮是这样的，你们看什么时候开业呢？既然一切都弄好了那就赶紧把这件事确定下来吧。”苗诀杨对孙亮说着。

　　“可是老大我们去哪里进货呢？不知道哪里有好的进货渠道。”孙亮有点担心的说着，虽然可以去那种杂货批发市场进行批发但是有自己固定的进货渠道总归是好的，不然很容易受到其他商家打压的，而且不好控制成本，这一点孙亮还是懂的，这几天他和他姐姐一直在恶补商业知识，对于怎样经营有了一定的了解。

　　“这样啊，我们自己去看看吧，你说的有道理，但是我们不能一直依靠王教授我们自己找找吧。”苗诀杨说了下自己的看法，虽然王教授很乐意帮助自己但是自己也不能老麻烦人家这不太好。

　　“恩，好的，那老大我们去杂货批发市场转转，那里周围应该有一些大的批发公司我们从他们那里看看，试试找下永久合作的伙伴。”孙亮也是同意苗诀杨的说法。

　　几个人商定好之后便坐车向平安市最大的批发市场奔去。

　　果然是批发市场啊，一拼混乱，到处都是小商小贩在运货，整个狭窄的道路被挤得拥挤不堪，而且是不是又那种小车鸣着喇叭，整个地方一片繁华而混乱。

　　“这里都不是出厂商，而且已经至少是二手批发了，我们在这里批发赚不到什么利润，还是找那些大公司吧，咱们长期进货应该能压下价。”孙亮说着。

　　于是几个人使劲挤过拥挤的人群，向不远处的批发大厦走去，那个人大厦明显有一些中小型的批发公司，应该有适合的合作对象。

　　虎哥一出医院，便给自己老哥打通了电话，请求支援，虽然他哥对自己两个保镖被干掉了很不爽，但是凭借自己在家族的地位在调用两个黄阶高手来保护自己弟弟应该没有什么问题，因此立刻从家族调出了两个黄阶的高手去了自己弟弟身旁，原本凭借自己在家族的地位完全可以将虎哥弄进来，但是虎哥的性格不爱修炼而且就爱干那种欺软怕硬的事情，家族不可能养着养着一个不修炼的人，因此虎哥就没办法只能在外面混了。

　　虽然这次两个保镖没有上次那种越级对敌的能力但两个都是实打实的上黄甲实力，只要不碰到苗诀杨虎哥又可以为所欲为了。

　　被苗诀杨敲走了五十万，真是让虎哥肉疼啊，于是带着自己两个保镖开始做抢劫生意了，那些做生意的肯定有钱，只要抢了一两个就赚回来了。

　　于是三个人一碰头便直奔平安市最大的批发市场，这里每天都有人进货，所以大家身上都有不少的现金，随便抢上几个就够本了。

　　三个人就在批发大厦旁边的小巷子窝了起来，只要遇到一个今天就够本了。

　　黑胖子今天刚收款回来，最近的生意终于有所起色了，自己做批发生意已经快十年了，已经聚集了大量的人脉，最近几年终于开始大把的赚钱了，距离自己开一个大公司的目标不远了。

　　今天收了几年的货款，黑胖子数了数足足有一百多万，黑胖子心里那是个高兴啊，旁边两个打手也是很高兴，黑胖子这人不错，只要他们出去护航回来他们都有好处，因此大家对黑胖子都比较卖力，基本也就一个月出去一次，也没见过出什么事情，因此打手们也是乐得清闲。

　　黑胖子三人高兴的往自己公司走去，这季度的利润已经提前达到了。

　　突然从巷子里面闪出来两个黑影，黑胖子两个保镖还没有反应过来已经被两个黑影干翻了，黑胖子两个打手也就是普通人，对付一般人还行，但是虎哥两个保镖都是修炼者，随意便收拾了黑胖子的打手。

　　“你们是谁，想干什么。”黑胖子原本还在高兴呢，突然被眼前的形式搞懵了，不过马上反应过来，遇到抢劫了，这一代笔记哦繁华，但也比较乱，人流量很大，治安很乱，所以自己每次出来收款都带着打手就是以防万一，但是今天明显碰到专业的了。

　　“大老板，看样子生意很好啊，小弟我最近手头有点紧不知道能不能借老板的光，发发财。”虎哥从巷子慢慢走了出来，这个小老板自己吃定了，哈哈，没想到立刻就有猎物了。

　　“虎哥，是你。”黑胖子立刻就认出了这个有名的小混混，不过他怎么也没想到这个小混混敢抢劫自己，平时都是干一些偷鸡摸狗的事情，怎么胆子大了。

　　“哎呦，大老板认识我啊，看来是熟人啊，是熟人那就好办了，借点钱花花应该不为过吧。”虎哥一听这家伙竟然认识自己，那就不用自己浪费口舌了，直接要钱就行了。

　　“你不就是一个小混混，竟然敢做这种抢劫的勾当，看来胆子越来越大了，小心翻船了。”黑胖子冷冷的说着，就一个虎哥自己回去随便叫一些人就可以搞定了，就一个地头蛇，看来这家伙真是穷疯了都。

　　“哎呦，你大老板当然能量大了，我这等小混混怎是您的对手呢，我虎哥敢抢劫当然吃了老虎胆了，不怕告诉你，我哥也就是闻风丧胆的黑豹，加入了飞龙门，成为了飞龙门重点培养的对象，我的两个保镖都是飞龙门的，如果你有什么不服，可以去找他们试试哈。”说完虎哥狂笑了起来。

　　在他意识里面，这些小老板还敢找飞龙门？那不是找死么，那个是比普通门派还牛逼的存在，里面高手如云，甚至都有传说中的天阶修炼者，去哪里找事不就是找死么。

　　听到虎哥的话，黑胖子突然愣住了，没想到对方已经这么牛逼了，原本自己还想凭借自己跟平安市一些家族的关系，借一些打手过来给这个虎哥一些教训，但是没想到他的哥哥竟然加入了飞龙门，那个是比普通世家高一个等级的修炼门派，到了这个级别门派主要开始主打修炼了，因此里面高手很多。黑胖子知道今天自己栽了，只能吃亏了，谁叫人家强势呢。

　　苗诀杨与孙亮走向那个批发大厦，越靠近批发大厦人越少，也是到这里基本都是正规公司了，除了一般员工也就没人来了。

　　“老大，你看那个小巷子好像有人抢劫。”孙亮突然指着旁边一个小巷子说着，孙亮从小就被欺负，因此对这种事情很愤怒，立刻就想上去帮忙。

　　苗诀杨没想到出来一趟还能遇到抢劫的，真是的。

　　“等等，看下情况。”苗诀杨制止住准备出手的孙亮的，这种事情还是看清楚形式再说，如果对方很厉害就要想办法了，能光天化日下抢劫绝对不简单。

　　“还想啥啊，老大，这明显就是干坏事的，我们怎能坐视不管呢。”孙亮看到苗诀杨没有动，有点急了，这不是他们老大的作风啊，明显有人做坏事老大怎能不管呢。

　　“孙亮别冲动，你的心肠很好，但是有时好要看情况的，不能莽撞，对方有两个上黄甲的修炼者，什么时候修炼者都出来抢劫了，这个世道怎么。”看到对方有修炼者苗诀杨才停止了动作，这让苗诀杨很不解，怎么可能两个修炼者出来打劫了。


第一百二十二章：黑胖子帮忙

　　“额！”孙亮听了苗诀杨的话也是停住了，修炼者这里只有苗诀杨能够对付了，而且就是老大说的修炼者怎么出来抢劫了，看来事情比较诡异啊。

　　“你们等会我，我过去看看。”苗诀杨悄悄的靠近那一堆人，等到苗诀杨凑近一看，不由的笑了出来，我勒个去又遇到老熟人了，竟然是虎哥，看来这家伙速度很快啊，刚被自己敲了五十万就过来抢劫了。

　　看到对方的人，苗诀杨就放心了，要是自己没有武技这两个上黄甲要是跟早上的一样变态自己可能还真要考虑一下了，不过现在自己有八卦掌，就算两个人都能越级对敌又如何，早上诀杨已经知道了，自己的心法很牛逼，模仿的武技都能完虐让人家正宗的。

　　“呦呵，这不是虎哥么，怎么伤势好了？”苗诀杨突然笑着挑了出来，将所有人都吓了一跳。

　　“额，你，你怎么来了。”虎哥都对苗诀杨产生了恐惧，看到苗诀杨跳出来了，虽然不知道对方怎么找到的，这也太他妈巧了。

　　“我就晃晃，就到这里来了，刚好看到虎哥你做坏事啊，看来我要给你上上课啊，不能做坏事啊，怎么样学费一百万。”苗诀杨玩味的说着。

　　黑胖子也是一愣我勒个去这是怎么回事，黑吃黑？这个情况太猛了。

　　“小子，你那里来的，不想死的赶紧滚开。”一个保镖看到妙句也有如此嚣张的气势，不由有点怒了，原本抢来的钱他们还能分点呢，没想到半路出来个惹事的。

　　“我说虎哥你的忘性真大啊，早上一个上黄甲直接被我废了，你怎么还不记呢，这个保镖也是一招货，还是让他赶紧回去吧，省的没命了。”苗诀杨压根就没瞅那个保镖，轻视的对虎哥说着。

　　那个一直没动的保镖心里一阵冷汗，自己可是知道早上那个人实力的，在他们这一个等级里面绝对算是高手了，竟然被眼前这个人直接废了，看来自己没出手是明智的。

　　那个一直叫嚣的保镖却一直还在那里叫嚣：“什么玩意，你能一招把大爷废了？真是好笑，还是让爷爷把你一招废了吧。”说完直接挥起拳头向苗诀杨砸去。

　　“回来。”虎哥看到形势不对，赶紧呼喊自己的保镖，自己知道眼前这个人自己两个保镖合着都是一招货，所以看到那个莽撞的保镖要动手，赶紧阻止，但是一切都太慢了。

　　只见那个保镖的身体就像断线的风筝顺着巷子飞了出去，苗诀杨并没有下死手，早上自己仅仅用了第三式就将可以越级的对方打死了，这次为了保险起见自己只是使出了第二式的强度，但是那个保镖还是飞了出去，一下子晕死了。

　　看着眼前的场景，虎哥直接懵了，这都是怎么回事啊，自己刚到的两个保镖一个就被人家废了，自己老哥牛逼了但也不可能无限制的给自己派保镖啊，玄阶更不用想了，怎么可能出来给自己当保镖呢。

　　另外那个保镖也是愣住了，怎么回事，幸亏自己没动手，对方竟然只用了第二式就将同等级的人打飞了，自己去了更不是一招货了，想到这里这个保镖暗暗庆幸，那个莽撞鬼真是太莽撞了。

　　“都说了，你的手下怎么还这么不知道深浅呢。”苗诀杨笑着说道，然后转头看到另外一个保镖说道：“你要不要也试下？”

　　“不，不不。”那个保镖赶紧挥手向后退着，自己过去不是找死呢，虽然同等级但是人家比自己强的太多了。

　　“怎么样，虎哥我课也上完了，以后不要随便做坏事啊，好吧该给课时费了吧。”苗诀杨依旧微笑的说着。

　　“给，给毛线啊。”虎哥在心将苗诀杨骂了十几遍，这是搞毛线呢，自己的钱不是钱啊，早上刚给了五十万现在又是一百万，以为自己开银行的。但是嘴上还是不能说啊，说了自己就不用出去了，自己怎么敢说一个不字啊。

　　“大哥，您看，早上刚给您了五十万，现在我手头真的没钱了，您看要不我先欠着？等我有钱了再给您如何？”虎哥小声的说着，自己这次真的没钱了，自己以前就是一个小混混，哪里有很多的钱啊。

　　“哦？这样啊？那就留一只胳膊吧，如何？就算给你长长记性吧。”苗诀杨已经笑着说着。

　　看到苗诀杨魔鬼般的笑容，虎哥哭丧着脸说道：“大哥您饶了我吧，我真的没钱了，求您放了我吧。”虎哥声泪俱下的说着。

　　“哦？真的吗？”苗诀杨蹲下来，看着虎哥，小声的问道。

　　“真的，真的啊，您也知道我就是一个小混混哪里有很多的钱啊，根本没那么多钱啊。”虎哥一进崩溃了，不知道怎样才能让苗诀杨相信，但是自己真的没钱了。

　　“哦？那行就欠着吧，等你有钱了还我，记得，别想跑。”苗诀杨站了起来，示意虎哥可以离开了。

　　苗诀杨就是看下是不是虎哥真的没钱了，看虎哥的样子可能真的没钱了，不然也不可能拿自己的手开玩笑啊，苗诀杨也没下决心要钱，就是给他长长记性就行，目的达到就好了。

　　虎哥看到苗诀杨的举动，但仅马不停蹄的跑了，生怕苗诀杨一个反悔，自己就有不知道会少什么东西了。

　　“这位老板，没事吧，没事了，那就是个小混混，好了，我该走了。”苗诀杨看到一旁已经愣住的黑胖子说道。

　　“这个兄弟，多谢了，要不要在下请你吃个饭？”黑胖子虽然不知道对方是谁，但是人家明显有实力的，不会坑自己，自己表示一下感谢也是应该的。

　　“吃饭就算了吧，我们还要找批发商做生意呢，还要去找找合适的。”苗诀杨说着。

　　“额，找批发商？不知道这位兄弟你找什么样的批发商呢？说出来说不定我可以帮忙呢？”黑胖子听到苗诀杨的话，赶紧问道，自己不就是做各种批发的么。

　　“额！”苗诀杨回头看了看对方，对啊，人家就是一个小老板，问问他应该很好解决的，就算找不到合适的，有个不错的合作伙伴也不错啊。

　　“这样的，我朋友想开一家超市但是不知道从哪进货，就来找找看有没有合适的，不知道你有什么路子没能帮我们一下。”苗诀杨解释道。

　　“额，这没问题啊，我就是搞各种批发的，虽然我主要批发药材，但是我的公司为了扩大业务这种日常用品也是会有的，怎么样，兄弟，你今天救了我，我绝对信得过你，我把我们公司在日用品这方面的批发权交给你怎么样，这样你朋友的超市绝对会盈利的。”黑胖子说道，虽然交出日用品批发的权利，会让自己公司损失很多利润，但是黑胖子觉得值了，眼前这个人明显既有实力也很讲义气，自己就当交了一个朋友了。

　　“额，这样，你们公司会不会损失啊。”苗诀杨也不傻，人家能将整个日用品批发的渠道都给自己，这里面有多大的利润啊，肯定会对人家公司造成损失的。

　　“这样，兄弟，旁边有个小店，咱们进去聊怎样？”黑胖子很激动的对苗诀杨说着，黑胖子这个人也是很讲义气的，既然人家救了自己自己就要好好表示一下。

　　“也行，孙亮，走。”苗诀杨叫了一声孙亮，几个人便向旁边的小店走去。

　　“兄弟，看你样子好像不是本地的吧。”刚坐下，黑胖子就开始说了，从他们的说话上面黑胖子一下子就分辨出来了。

　　“恩，是的，我们是从比较远的小村庄出来的，就是来平安市做点小生意，但是没有门路，我还要去环球大学上学，所以我朋友就像开一个小超市，但是没有进货渠道。”苗诀杨简单的说着。

　　“兄弟，你要是不嫌弃我公司规模小，我把我们公司关于日用品的销售权利给你的朋友怎么样？”黑胖子再次重复道。

　　“额，这样不好吧，会对你们公司造成损失的，我们还是借用你们的渠道，然后定期给你们一定红怎样？”孙亮听到，连忙说道，这也太大方了了，看黑胖子的打扮公司规模应该不小的，这样日用品这方面的渠道利润应该不小的全给他们不好吧。

　　“这位兄弟那里的话，你们救了我，这点利润我还是拿的出来的，我相信你们。”黑胖子严肃的说着。

　　“好吧，那就真的谢谢了。”孙亮感激的说着，救人的不是自己但是人家却对自己这么好，看来自己老大真的很厉害啊。看对方的样子是真心想给自己，自己要是不同意就有点那啥了。

　　“这就对嘛，我的公司不是很大，但日用品这里面的利润还是很大的，如果你们的位置比较好，一年也会赚很多的。”黑胖子笑着说着。

　　“对了，兄弟，你们为什么要开超市呢？为什么不开一个小公司呢？”黑胖子有点好奇的问道。

　　“这个，我们没弄过，而且也没有很大的人脉，就先做做小超市，等后面慢慢做大。”孙亮解释道。


第一百二十三章：打的就是你

　　“这样，也行，如果你们以后想开公司，只要你看得起我黑胖子，就给我打电话吧，这是我的名片。”说着黑胖子便将自己的名片给了苗诀杨。

　　大家都各自寒暄了一下才依依不舍的离开了，经过大家的交流，苗诀杨感觉这个黑胖子是个绝对信得过的人，从对方的一言一行中就可以看出，对方做事很直率的。

　　“孙亮，这下好了，开店的事情，终于搞定了，好好加油吧，争取就像黑胖子说的开个自己的公司。”苗诀杨拍了拍孙亮的肩膀，然后看着孙瑶，鼓励的看着对方。

　　“是的，老大，我已经会好好努力。”孙亮满怀信心的说着，自己的新生活终于开始了。

　　“谢谢你。”孙瑶小声的说着，对于苗诀杨自己有太多无法表示的感情，不知道是感激还是什么。

　　“好了，我们终于解决了所有的事情，下周我就去学校上课了，我们各自的新生活就要开始了。”苗诀杨憧憬的说着。

　　看着天空，苗诀杨感慨的想着，自己总算安定了下来，什么时候才能查清一切呢，唉，现在还没有任何线索。

　　时间过得很快，转眼孙亮他们的超市也开业了，由于黄金地段，所以每天生意超好，这样孙亮姐弟对未来日子充满了信心。

　　苗诀杨则进入校园直奔历史系，找到了王教授，跟王教授直接去了教授。

　　“同学们，今天我们班上又来了一位新同学，大家欢迎。”说完，苗诀杨便自我介绍了一番。

　　苗诀杨原本以为一个系会有很多人呢，没想到竟然这么少的人，只有四十来个，果然是小系啊。不过苗诀杨也不在意，无所谓了，自己只要能了解自己想要知道的事情就行。

　　“喂，这里是我们老大坐的地方。”苗诀杨环顾四周发现一个美女旁边有个座位就坐了过去，其他位子太远了，苗诀杨就近就坐了下来，可是屁股还没坐热，就有一个头发染得五颜六色的人叼着烟对苗诀杨说道。

　　“额，大学还有固定的作为？”苗诀杨心里一阵疑惑，可能是吧，自己可能占了人家的座位了。

　　“哦，对不起啊。”说完转身便要离开。

　　“谁说这是贺不凡的座位了，这位是新同学，请不要欺负新同学。”旁边的女生生气的说着，对已贺不凡的骚扰自己早都忍受不聊了，只不过贺不凡家境比较厉害，所以班上没人敢惹，所以自己不论坐到那，旁边的位子都没人敢坐就是为了给贺不凡留着，这让郑艳艳很不爽，但是没办法自己有奈何不了人家。

　　“我们老大说是就是的，班里有人不服吗？”那个五颜六色的杂毛嚣张的说着，然后看着班里的同学，大家看到这个目光立刻就将脸低了下去，不敢违抗对方的指令。

　　“你！”郑艳艳生气的看着这个走狗，没办法谁叫人家强势呢，班里没人敢惹。

　　“额，这位同学，这样做不好吧，作为是大家的，不能说是你们的吧。”苗诀杨刚想离开，听到两人的对话才明白了原来这个什么人的老大是班上的小霸王啊，自己还以为真的占了人家的座位准备离开呢，看样子不是啊，而且这人看来整天在班上胡作非为啊，这让苗诀杨立刻就不想走了。

　　“额我说你想死啊，敢违背我们老大的意思，看来今天不让你断腿你不知道我们老大的厉害啊。”说着那个杂毛就挽起袖子准备胖揍苗诀杨一顿。

　　“杂毛，被欺负新同学。”突然从门口传来一阵声音，大家转过头看了一眼，然后立刻就将目光收了回来，各自看着自己的书，好像谁也不认识谁一样。

　　“是，老大。”那个杂毛赶紧躲到一边，然后恶狠狠的对苗诀杨说道：“要不是老大发话，肯定弄死你。”同时对苗诀杨挥了挥拳头。

　　“这位同学你是新来的吧，认识一下我是贺不凡。”说完便给苗诀杨递过去了一根烟。

　　“对不起，我不抽烟。”苗诀杨淡淡的说道，刚才那个杂毛敢那么嚣张明显就是有这个人的默许，现在过来装好人明显是道貌岸然，所以苗诀杨对他也没有什么好语气。

　　“卧槽，老大给你烟是看得起你，你还蹬鼻子上脸啊。”那个杂毛再次咆哮了起来，刚才准备揍一顿苗诀杨被阻住了，现在刚好又有理由了。

　　“杂毛，别冲动，吓了这位小兄弟怎么办。”说完贺不凡，收齐了玩味的表情，严肃的说着：“你刚来冲撞我，我不计较，但是不要有下一次，记住郑艳艳旁边的座位是我的，不要妨碍我。”说完恶狠狠的瞪了一下苗诀杨。

　　“同学这样不好吧，这座位是自由的，怎么成了你的座位了呢？这样不好吧。”苗诀杨看到贺不凡嚣张的表情不爽的说道。

　　“哦？看样子你不知道在班里的规矩啊，记住在这个班里我说的算，既然你这样想，我就只能让你长长记性，懂下规矩，杂毛给他教下这个班的班规。”说完贺不凡对旁边早已跃跃欲试的杂毛喊了一声，然后向后退去。

　　“贺不凡，你别太过分。”看到苗诀杨就要被打，郑艳艳赶紧阻止道，事情因为自己而起，还是要自己解决的。

　　“哦，杂毛停手，既然郑女神发话了，咱们就按女神说的做啊。”贺不凡立刻说道，不过话锋一转，对郑艳艳色眯眯的说道：“郑大女神我已经按照你说的做了，怎么样给点奖励吧。”然后就往郑艳艳身上侧蹭去。

　　“贺不凡你别太无耻。”郑艳艳听了这话看到贺不凡的动作立刻愤怒的说道。

　　“对啊，同学，你这样太无耻了吧。”苗诀杨也看不下去了，怎么又这么无耻的人呢，于是苗诀杨拽了拽贺不凡。

　　“卧槽，给你脸不要脸啊。”贺不凡被苗诀杨拉了一下，立刻就不爽了，直接转过身对苗诀杨咆哮道。

　　“我只是提醒你，别做坏事。”苗诀杨无所谓的说着。

　　“杂毛给我教训他，让他知道什么该做什么不该做。”贺不凡大声的说着，自己在这个班一直都是横着走的，没人敢违背自己的意思，可是今天苗诀杨竟敢挑战自己的权威，看来必须给这个新生一点教训啊。

　　“小子，你竟然敢惹我们贺少，简直是找死，大爷今天就给你教教见了贺少应该怎样。”说完杂毛将手指折的啪啪响，一边活动筋骨一边向苗诀杨走来。

　　班上人见状将头低的更低了，一个个大气都不敢出，生怕贺不凡迁怒自己，大家心里都在感慨，这个娃娃太不长眼色了，明显这个人就是班级的霸王，竟然还敢挑战人家权威，以后在这个班级苗诀杨是混不下去了，不过却没有一个人出来阻止。

　　“啪！”一个清脆的耳光声传来，大家不用想也知道是杂毛在打苗诀杨了，不过马上传来了苗诀杨的声音。

　　“是这样吗？”大家惊奇的抬起头看打了一幕他们一直都想做但是没人敢做的场景，杂毛用手捂着一边的脸，诧异的看着苗诀杨。

　　“我，我去你妈，你竟然敢打我。”杂毛怎么也没想到苗诀杨会出手，自己在班级作威作福惯了，没想到竟然有人敢对自己出手，这一巴掌大的杂毛措手不及。

　　“我只是给你教教，不要太嚣张。”苗诀杨冷冷的说着。

　　“老子废了你。”说完杂毛运行了真气，将黄丙的实力展漏无疑，怪不得班级没人敢对抗，杂毛就是一个修炼者，大家当然不敢反抗了，不过苗诀杨早都知道，所以压根就没用真气去打，不然非打死杂毛不可。

　　苗诀杨就静静的看着杂毛，就像看着一个耍猴的一样，不过苗诀杨一直都没有暴露自己的实力。

　　“啪！”又是一脚，苗诀杨直接将杂毛踹飞了，这一脚依旧没有用真气，仅仅身体的强度，杂毛跟自己差的太多了，根本不需要用真气攻击，这样才让杂毛活了下来。

　　“怎么样，味道好受不？”苗诀杨看到趴在地上的杂毛笑着问道，此刻班级里面被杂毛欺负的人心里兴奋极了，仿佛就是自己将杂毛打趴在了地上一样。

　　“小子，你，你敢打我的人？”贺不凡想看着怪物一样看着苗诀杨，他怎么也没想到苗诀杨竟然敢打杂毛，而且竟然打得杂毛没有还手的余地，但是自己更不行了自己整天就不好好修炼完全就是一个修炼废物，怎么可能干的过苗诀杨呢。

　　但是那种嚣张的气势依旧没有丢。

　　“怎么不敢？他不是要收拾我吗？我为啥不能还手呢？”苗诀杨就像看着傻子一样看着贺不凡。

　　“我是贺家的人，你竟然敢打我们家族的人，你真是活腻了。”贺不凡大声的说着，企图用音量覆盖自己的恐惧，自己没有了杂毛，自己怎么是苗诀杨的对手呢。

　　“额，贺家？”苗诀杨好奇的问道。

　　“怎么样怕了吧，怕了就赶紧跪下来给我磕头认错。”看到苗诀杨的表情贺不凡以为自己的背景吓住了苗诀杨，于是嚣张的说道。

　　“额，不认识，不过，我打的就是你。”说着苗诀杨掕起贺不凡直接扔在了门外，当然还有他的小弟杂毛。


第一百二十四章：准备考察

　　班里立刻恢复了平静，大家一个个大气不敢出，明显来了个比贺不凡还恐怖的人，在没搞清楚楚对方的背景前提下，谁也不敢造次。

　　“你闯大祸了，那个人是贺家的少爷，你这次打了他，他肯定会报复的。”苗诀杨一坐下，郑艳艳就关心的说道。

　　“哦？没事，谢谢关心啊。”苗诀杨看了看眼前这个美女，绝对的极品中极品啊。看的苗诀杨都有点发愣了。

　　“额，好吧，你自己注意点，那个贺不凡不会轻易罢休的。”看到苗诀杨也是盯着自己，让郑艳艳下意识觉得，这个新来的同学应该跟贺不凡是一个货色的，估计也是一家的公子少爷，才不会害怕贺不凡，而最终目的确实一样就是想要泡自己了，所以虽然苗诀杨替自己解了围，但是郑艳艳也是没有什么好脸色了，尤其苗诀杨盯着自己看。

　　“额，好的。谢谢提醒。”看到人家不爽了，苗诀杨赶紧收回了自己的眼光，坐好准备上课了，而郑艳艳坐在苗诀杨身边却是浑身不自在，这就是当你对一个人产生偏见的时候你看这个人任何一个部分都会找出刺来，郑艳艳现在就这个情况。

　　对于大学上课苗诀杨显得十分好奇，不知道老师会讲些什么东西。等了不到二十分钟，老师便进来了，而老师竟然是王教授，这样苗诀杨很好奇，怎么是王教授呢。

　　“问下，怎么是王教授，刚才不是讲完话了么，怎么还是上课呢？”苗诀杨好奇的问了下郑艳艳。

　　“我们专业是小专业，主要老师就是王教授，所以我们很多课都是王教授带的，主要就是历史课。”郑艳艳没好气的说道，说完便翻开自己的书，不在理会苗诀杨了。

　　“额，谢谢。”苗诀杨不知道这个大美女吃了什么枪药了，怎么对自己的态度是这个样子，不过自己想不明白，算了不想了，说不定人家今天心情不好不一定对自己了。

　　“同学们，经过我向学校申请，下周我们将去著名的史前遗迹塔甘遗迹，我们将去长达一周的考察实习，有想退出的下课来我这里登记，想去的学校统一提供食宿，不过大家一定要注意安全，听从安排。”王教授淡定的说着，然后推了推眼镜，扫视了一下全班。

　　“好的，王老师，我一定好好组织。”王教授说完，贺不凡就站了起来，然后自信的对王教授说着，在这个班级里面贺不凡就是名副其实的班长，王教授也是睁一只眼闭一只眼，只要贺不凡不太过分就行，刚好为自己分担。

　　“下课我会跟老师好好商量下这次的具体细节，然后通知各个同学。”贺不凡得意的说着，毕竟这样就能显示自己牛逼了。

　　“贺同学，这次你就暂时休息下吧，这次的组织就让新来的苗诀杨同学来吧，刚好让大家都认识下这位新同学。”王教授打断了贺不凡，淡淡的说着。

　　“老师这样不好吧，这小兔崽子，不，这位新同学刚来对咱们的具体情况都不熟悉而且他也不一定有组织能力，我怕耽误了咱们这次考察实习，希望老师能重新考虑下。”贺不凡听完王教授的话，立刻就不高兴了，凭什么给这个刚来的兔崽子，而且跟自己还有仇，自己还想作威作福一把呢，现在没有这个权利了，贺不凡当然不高兴了。

　　“这个是我的决定，怎么贺同学你不高兴，有意见？”王教授取下眼镜然后看着贺不凡，这一看直接让贺不凡吓了一个哆嗦，赶紧低下了头，要是惹的教授升起了，自己在自己就待不下去了，就算自己爷爷出面也没有什么作用了，传说王教授的背景相当深厚不是他们这等普通世家能够抗衡的。

　　“王老师，这个，还是让贺同学吧，我不是很熟悉我怕弄不好。”苗诀杨也是很震惊，自己没弄过而且也没有什么太大的兴趣，这样下去可能真的会搞砸了大家的考察，而且明显贺不凡很想弄这个，估计有油水可捞，自己没有兴趣而且不想跟贺不凡闹得太僵了，不是自己怕了而是自己刚来不好得罪这个以前的霸王。

　　“呵呵，不会就慢慢学么，谁能一下子就会了，好了，下来我讲解下这个塔甘遗址具体情况让大家熟悉一下。”王教授简单的说道。

　　整个班级立刻就安静了，因为大家都不知道这个塔甘遗址是个什么玩意，以前都是去什么著名的陵园了，去什么世界著名遗址了，但是这个塔甘遗址大家却都没有听过，因此瞬间大家都来了兴趣。

　　“这个塔甘遗址坐落于一个比较隐蔽的原始森林是最近几年刚刚发现的，大家可以看下这个卫星地图。”说完王教授打开了卫星地图投影到了大屏幕上。

　　只见王教授在一个地点上不断地放大，而始终都是一片绿色，没有任何土地或者建筑。

　　“大家看下，这就是我们要去的地方，周围都是森林，因此这次的规定是最严格的一次，任何违反规定的行为都有可能让你们陷在里面无法出来。”王教授淡淡的说，但是立刻引起了下面的一片窃窃私语。

　　以前都是观光一些景点然后学些历史知识，都是一些大家都去的地方根本没有什么危险，而这次明显跟以前不一样了，大家都不明白为什么这次要去这么样一个地方。

　　“好了，大家不要议论了，我知道大家的疑惑，我们已经学了很久的历史知识了，要运用到现实中去就要进行一些探险性的考察，因此这次我选定在刚刚发现不就的史前遗址，因此你们这次很有可能就会有你们自己的世界发现，但是也有可能会遇到以前前所未有的危险，这就是探险性的考察。”

　　王教授顿了顿再次说道：“这个遗址处在原始森林深处，因此会有一定的危险，而且我也没有去过，不知道具体有什么危险，因此我们是共同学习共同考察的，因此希望大家绝对要遵守我们制定的规定，任何违反的行为都有可能让你们丧命。”王教授说完，班里直接炸开了锅，大家都在大声的议论着，不知道为什么突然考察会将难度提高了这么多。

　　苗诀杨虽然不知道大家以前都是去哪里考察的，但是看到大家的反应苗诀杨也是很疑惑，难道以前大家去的都是一些简单的景区顺便学学，但是这次却是充满了未知的危险，不知道这个王教授葫芦里面卖的什么药。

　　难道这次是专门为自己设计的？苗诀杨突然脑海里面闪现了这样一个想法，不知道为什么会有这样一个想法，但是这个想法着实也是将苗诀杨吓了一跳。

　　王教授这么重视自己，想锻炼自己？苗诀杨看着王教授心里充满了感动，王教授这是在默默的培养自己，自己一定不能辜负王教授的心血啊。因此苗诀杨努力听着王教授的讲解，不放过任何一个细节生怕到时候犯了错误。

　　“好了，经过这节课的介绍大家对这个塔甘遗址有了一定的了解，但是这只是少有的理论知识，具体的考察可能会出现很多意想不到的事情，所以这次考察采取自愿，想去的到苗诀杨同学那里登记，不想去的将这一个月的计划让你们家长签字或者其他可负责的人老保证你们的安全。”说完看了一下苗诀杨就离开了。

　　瞬间教室直接爆炸了，大家都在考虑着到底去不去，这次的考察有意想不到的事情，很多同学都犯难了，大家都想去见见世面，毕竟刚刚发现的世界史前遗址带给他们很大的吸引，而不确定的危险让很多人都有些犹豫了。

　　“混的不错么，看样子老师对你印象不错嘛，不过你给我注意点，小心有名去了没命回来！”贺不凡走到苗诀杨的跟前，盯着苗诀杨狠狠的说道，毕竟现在还在学校，自己还不能太放肆，不然被王教授知道，自己吃不了兜着走，但是除了教师就不一样了。

　　“哦？不过我告诉你，别惹我，小心我让你都没命去。”苗诀杨连都没抬然后平静的说着。

　　“好小子，够嚣张，你是哪个家族或者门派的？”贺不凡被苗诀杨的话气的够呛但是还是忍住了，能够这么嚣张的估计也是有一些背景，要是自己家族惹不起自己还是跟人家拉拉关系也好，要是自己家族可以随意惹的，哼哼，那就对不起了，搞死你。

　　“不用打听，我就是一个散修，无门无派，不想您贺大公子仗着家族势力为所欲为。”苗诀杨依旧不冷不热的说着，然后紧张的统计想去的同学信息。

　　“好，既然你不说，那就别怪我了，敢这么对我说话的人还没有出生呢，哦，以前有的，不过他已经死了。”贺不凡生气的走了，既然苗诀杨不想说出自己的身份那就别怪自己了，搞死了自己也有理由，谁叫他不说呢，但是要真是一个无门无派的人，那就更别怪自己手很了。

　　郑艳艳听到苗诀杨话也是一愣，他说的是真的吗？真的无门无派？那他何以如此强势？他身上有什么？一时间郑艳艳感觉这个人充满了神奇与秘密，无意识地盯着苗诀杨出了神。

　　“额，同学，请不要这样盯着我看，这样不好吧。”苗诀杨感到这个女生也太奇怪了吧，一会对自己凶巴巴，一会又盯着自己不放，干什么呢这是。


第一百二十五章：三号出手

　　“哦！”张艳艳也意识到自己的状态，低着头小声说道。

　　当大家听到苗诀杨与贺不凡的话之后都是吸了一口冷气，这家伙真是一个胆大的人啊，整个班级谁不是提起贺不凡就浑身哆嗦。

　　整个上午就这样平淡无奇的过去了，而贺不凡却在教室外面一直的打着电话，终于到了快放学的时候搞定了。

　　“贺大公子，这么急匆匆的将我叫过来是为了啥事啊？”说话的是一个穿着得体的少年，旁边则跟了一个目光呆滞的保镖。

　　“钟少爷，我这次请您来是帮我修理一个毛头小子。”贺不凡笑着对这个少年说着。

　　“额，你告诉我有一件非常麻烦的事情需要我解决，我才带来了三号试验品，就一个黄毛小子，你他妈逗我玩？”这个钟少爷异常的生气，要不是两个人的关系，这个钟少爷早都离开了。

　　“钟少，钟少您别生气，是我夸大了，我这不是想彻底教训一下那个小子吗，他一下子直接拍飞了我的保镖，虽然现在那个保镖恢复的不错，但是不是那小子的对手啊，所以我才想到这个办法的。”贺不凡小心翼翼的说着，眼前这个钟少虽然跟自己关系不错但是人家的地位不是自己家族可以抗衡的，因此自己还是要小心翼翼的巴结着这个钟少。

　　“哦？是个修炼者？”听到这个信息，钟少有点来了兴趣，能一下子将贺不凡的小保镖拍飞了看来还是有点实力的，正好因为三号刚刚改造好可以试验下。

　　“这个不太清楚了，因为当时他也没有用真气，不过他的身体素质还是很好地。”贺不凡点头哈腰的说着。

　　“恩，那我今天看看，你也知道，前段时间注射了药剂的二号试验品废了，这个三号是刚刚注射了改良药剂，不知道效果咋样，如果可以的话应该可以批量生产的，不过不要太乐观玄阶以上的修炼者我估计试验品还是不能抗衡的，毕竟尹博士还处于研究阶段。”钟少若有所思的说着。

　　这个三号自己还不知道效果怎样，尹博士刚刚送来了药剂，谁也不知道能力如何，尹博士的药剂就是可以将实验体身体素质各个方面提高到极限的药剂，但是现在还处于炼制阶段，根据尹博士的理想预测只要反复的测试最终应该可以合成出可对抗天阶修炼者的药剂，这样他们就可以批量生产对抗天阶的实验体，这是多么强大的力量啊，果然是科技改变世界啊。

　　“钟少，您看，这个就是那小子的照片，一会他就应该出来了，我已经打听好了这小子住在附近的一个别墅，但是那小子没有车，因此这条路是他的必经之路，剩下的就希望钟少帮忙了，事成之后费用我一分不少。”贺不凡将苗诀杨的照片和具体信息告诉了钟少之后便离开了，躲在一个隐蔽的地方。

　　钟少拿着照片无所谓的坐在旁边的凳子上，等着苗诀杨的出现，虽然他很想测试一下三号的实力，但是贺不凡的对手只是一个黄毛小子，这让钟少还是很不爽的，毕竟一个学生再厉害能有多厉害？让三号出手真有点大材小用了，要是不小心出人命了咋办。

　　不过钟少还是慢慢的等着，他跟贺不凡的关系还是不错的，反正不是自己打，无所谓了。

　　不一会苗诀杨便从远处的拐角向钟少走了过来。

　　“前面貌似有人找你麻烦。”苗诀杨刚转了过来，耳朵就小声的说道。

　　“恩？什么情况。”苗诀杨立刻就警惕了起来。看着周围的情况，有人想找自己麻烦？会是谁呢？

　　“前面那个人，虽然不知道是谁，不过看样子对方就是针对你来的，不多，对方两个人都不是修炼者。”耳朵很好奇的说着。

　　“两个都不是？”苗诀杨也好奇了，不是修炼者还敢来找自己麻烦？不过既然人家敢来绝对有一定的底牌，自己还是小心点为好。

　　是福不是祸是祸躲不过，自己就去会会对方。

　　苗诀杨故作漫不经心的从钟少面前走了过去，然后仔细的观察对方的任何一个细节。

　　“你是苗诀杨吧。”钟少反复对比了照片之后，掐灭了烟然后抬起头很吊的说到。

　　“恩？你是？我们认识吗？”虽然苗诀杨已经知道了对方就是找自己来的，但是自己还不知道人家的身份，不知道人家为哈来找自己，所以自己还是问问明白。

　　“我是谁你不需要知道，我能找到你肯定是找你有事，前面一片是废旧的村庄，到那里说话。”说完钟少就转身向不远处的破旧房屋走去。

　　“我去，这么狂，算了自己还是跟上去看看这家伙到底想干什么，既然人家是来找自己的肯定要跟他把事情解决了不然后面还不烦死了。”苗诀杨心里骂了一句但是还是跟着钟少向前面走着。

　　躲在拐角的贺不凡心里不由得感叹：“钟少果然牛逼啊，三言两语就将苗诀杨那小子叫走了，自己肯定不行啊。”

　　走到了一个破旧的院子钟少才停了下来，对苗诀杨说道：“小子，你竟然敢跟过来，果然有点胆识。”钟少并不直视苗诀杨，在他看来苗诀杨根本不值得三号出手，之所以选择这种偏僻的地方就是为了出了事情好解决。

　　“说吧什么事情，我好想不认识你吧。”苗诀杨不急不躁的说着。

　　“那你该认识我吧。”就在苗诀杨说完，贺不凡就从旁边钻了出来，嚣张的看着苗诀杨，仿佛已经看到了苗诀杨挨揍的情景。

　　苗诀杨立刻就明白了怎么回事，原来是贺不凡搞的鬼啊，但是怎么看这两个人也不想打手啊，这一伙人到底想怎么干。

　　“哦，原来是继续找打来了，就说么为啥找一个这么偏僻的地方，原来是怕被打了，被别人知道了。”苗诀杨戏谑的说着，但是心里一直想不明白找来的两个人都不是修炼者怎么给贺不凡找场子呢。

　　“小子，别嘴硬，按我意思，给贺少磕头认错，这件事就算了，不然一会缺胳膊少腿了我不负责，为啥找这个地方就是为了别人不发现。”钟少听到苗诀杨的话语，并没有生气，在他看来苗诀杨就是嘴硬，一会就会被打的满地找牙了。

　　“要是我不呢？你能把我咋样？”苗诀杨双手抱拳看着钟少，自己到想看看这个人能将自己怎样。

　　“既然你这样不知死活，那我就给你长长记性吧，三号给他点颜色看看。”钟少很随意的走向旁边将场地留给了苗诀杨。

　　苗诀杨看到这个阵势，原来自己的对手是眼前这个目光呆滞的人？这让苗诀杨立刻拿不准了，这个看起来反应迟钝跟傻子一样的人会是一个打手？

　　就在苗诀杨好奇的时候，突然那个三号就像一个闪电一样，瞬间就到了苗诀杨跟前，直接抡起了拳头就往苗诀杨身上砸。

　　苗诀杨赶紧抬起胳膊拳头抵抗，三号就像一个不要命的疯子一样不停得进攻，即使苗诀杨的铁拳不停的砸在三号身上，三号就像没有任何感觉一样，仅仅停顿一下就继续进攻。

　　苗诀杨不停的闪躲，同时不停的阻挡进攻，但是胳膊腿上还是传来阵阵疼痛，这家伙力道真大啊。

　　但是让苗诀杨不解的是这家伙似乎感觉不到疼痛，自己用尽全力而且包裹着真气的拳头不敢说一招毙命但是打在一般的修炼者身上绝对会造成一些伤害，这个三号就跟没事一样，这让苗诀杨很不爽。

　　“小子有两下子，不过三号不是你能战胜的，还是省点力气跪下道歉吧。”看到苗诀杨的身手，钟少也是有点吃惊，没想到这个学校竟然也有这么厉害的人物，怪不得贺不凡的手下会吃亏，竟然能在三号手下过招这么多下，果然不简单。

　　“是么。”苗诀杨不敢大意虽然这个什么三号不是修炼者但是他的身体强度和速度绝对不逊色那些修炼者，自己不能大意。

　　经过几次对决，虽然三号还在保持了高速的攻击速度，但是苗诀杨发现这个家伙好像没有打斗的路数纯粹借助着自己的强横身体素质攻击者，这就给了苗诀杨机会。

　　苗诀杨一个转身向三号的左边攻击，看到三号将全力阻挡在左边苗诀杨瞬间转向了右边一拳砸在了三号的胳膊上，然后一个虎爪死死的抓在三号的右胳膊上，然后用力一个后撤。

　　“咔！”一阵清脆的骨折声音传来，听得大家都毛骨悚然的。

　　苗诀杨看到这个情况终于松了一口气，再能打的我废了一个胳膊就不行他还那么能打。

　　听到骨折的声音贺不凡心里一惊，难道很厉害的三号竟然不是这家伙的对手？不是说钟少手下都是经过改造过的，实力强悍么，怎么还被废了一只胳膊，这算什么事情啊。

　　钟少则是脸阴沉着，不是说苗诀杨实力强悍镇住了自己，而是这个三号攻击力都可以只是骨骼强度还是没有改在，看来这是一个问题。

　　只是让所以人都吃了一惊，这个三号竟然在骨折了一直胳膊之后，仅仅停留了一段时间竟然再次向苗诀杨发起了攻击。

　　“卧槽，这还是人不，真的没有疼痛？”苗诀杨大吃一惊赶紧躲过三号的攻击。


第一百二十六章：打不死的小强

　　苗诀杨躲过三号的攻击，赶紧继续使用真气护体，让苗诀杨百思不得其解的是这个三号一条胳膊已经断了，但是还是不断地挥舞着那条废掉的手臂向自己进攻，这是什么人啊。

　　没法多想，苗诀杨只能继续一边攻击一边防御，大脑飞快的转着，想着对敌的策略，怪不得对方这么有恃无恐，人家的打手压根就是没有疼痛的怪物。

　　看到三号的攻击速度竟然还没有减退，这让苗诀杨犯了难，要是对方能够耗尽体力速度慢慢的降下来，自己有无尽的真气，总有时间耗死对方，但是对方不就不知道怎么会有这么变态的能力，攻击速度依旧快的变态。

　　“啪！”在苗诀杨走神想着对策的时候，三号一拳砸在了苗诀杨的右肩膀上，苗诀杨感觉整个胳膊都要散架了，就像一个大铁锤狠狠的砸在了自己的肩膀上，要不是苗诀杨躲得飞快，这一拳绝对能将自己砸的趴下。

　　苗诀杨心里稍稍有害怕了，明显自己费了一条胳膊激怒了对方，要是单纯论战斗力苗诀杨并不害怕这个家伙，但是人家的防御力太变态了，人家跟怪物一样，废一条胳膊跟没事一样，自己不行啊，要是这家伙砸上自己几拳绝对能把自己砸散架了。

　　原本还很担心的贺不凡，看到三号绝地反击，顿时大喜，钟少的打手果然变态啊，实力是一方面，不知道钟少是怎样训练出来这种没有疼痛的怪物，这在战斗中绝对可以让对手抓狂的。

　　钟少也是微微的点着头，虽然药剂还有缺陷，但是对药剂的防御力的改良还是很满意的，这种不怕疼的效果还是很到位的。

　　“钟少，我真的服了，我看以为那小子实力很猛我们占不到便宜，没想到钟少的打手这么厉害。”这次贺不凡没有一丝的谄媚，完全出自肺腑，自己要是有一个这样的保镖那该有多么牛逼啊。

　　“恩，这都是尹博士的力量，现在尹博士的研究还处于试验阶段，等到不断的成熟，后面的试验品会越来越厉害。”钟少得意的说着，正好可以向贺不凡展示一下自己实力，凭借目前的药剂，自己完全可以大量生产这种等级的死士，足以对抗普通世家了，甚至修炼门派见到自己都要礼让三分。

　　但是自己每次也只有一份药剂，自己仅仅是整个系统最底层的实验人员，并不是中上层的管理层，因此自己根本接触不到药剂的分配情况，这种事情自己只能想想了。

　　单个实力或许干不过人家的地阶修炼者但是架不住自己人多啊。

　　“那是那是，尹博士的研究是最厉害的，不知道能不能给小弟我这样一个试验品呢，这样小弟出去也能很威风了。”贺不凡低着腰小声的说道。

　　“你以为这种试验品说有就有啊，试验品相当的难制作，我每次只能有一个，你以为我不想多要啊。再说了试验品要是开始攻击只能维持一段时间，虽然时间可以加长，但是总有用尽的时候。”钟少没好气的说道。

　　“是是是，小弟我贪心了，钟少不要生气。”贺不凡赶紧对钟少进行道歉，不过自己心里还是很高兴的钟少竟然肯为自己动用这个三号，这让贺不凡和高兴。

　　正在两人谈论的时候，只见苗诀杨飞了出去，狠狠的摔在了不远的地上。原来在苗诀杨拼尽全力与对方打斗的时候，三号不怕疼的优势越来越明显，就像一个不要命的打手，苗诀杨再一次对拳的时候发现自己竟然还受伤了，自己已经用真气护体了，竟然还能受伤。

　　一个非修炼者竟然能破了自己的真气护体，这已经超出了人类的极限了，这一次的走神，直接被三号一掌拍飞了。

　　被打飞的苗诀杨落地之后，终于意识到虽然对方是普通人，但是已经达到了变态的级别，自己单纯的攻击根本占不到任何便宜，苗诀杨相信要是耙子在的话，应该能够搞定，但是自己现在等级不够，身体素质还是跟不上，只能使用武技了，这是苗诀杨第一次对普通人使用武技，虽然自己知道这可能会被什么仲裁会追究，但是顾不了那么多了。

　　要是苗诀杨见过黑豹和二号的打斗就会知道自己只要不停的防御就行总有实验体药力耗尽的时候，但是黑豹和苗诀杨开始都是不知道这种情况的。

　　“八卦掌第三式。”苗诀杨不知道自己能不能催发第四式，但是第三式已经催发过一次，因此直接催发了第三式。

　　“轰！”正在向苗诀杨飞奔的三号丝毫不知道躲避，因此直接被打了个正着。

　　一阵烟雾沙尘过后，只见三号死死的坐在一个墙角，身上堆满了石块，石块上面已经被血染红了。看到这种情况苗诀杨终于舒了一口气，这个怪物终于倒下了。

　　贺不凡被这种转变立刻镇住了，原本以为胜券在握没想到对于武技这么强大的攻击实验体还是经受不住攻击。

　　“钟少，他对非修炼者使用武技，我们可以向仲裁会反应，那小子绝对不会好过。”贺不凡小声的说道。

　　“你他妈傻子啊，现在我们都不是那小子的对手，在这么偏僻的地方只有我们知道这事，你认为我们告发了他会不知道是谁，你还想不想活了，我们今天能走出去都是问题。”钟少没好气的骂了贺不凡一句，现在的形式还看不清楚，虽然他知道苗诀杨不会对他们下死手，毕竟他们的身份在那里，但是受点苦是有可能的，这个傻子还想去去威胁人家。

　　自己之所以选择这么隐蔽的地方就是为了不被世人发现实验体，要是仲裁会知道了实验体，自己的上司肯定不会放过自己。

　　就在所有人都以为三号挂掉了的时候，三号竟然慢慢的扒开了身上的石块，晃晃悠悠的站了起来，然后一瘸一拐的向苗诀杨走去。

　　“我勒个去，这都还能进攻啊。”苗诀杨看到胸口已经陷进去的一大坑的三号竟然继续准备攻击自己顿时吸了一口凉气，这家伙是小强啊，打不死啊。

　　三号硬是凭借自己鲜血直流胸口凹陷的身体打向了苗诀杨，苗诀杨丝毫不敢含糊，他知道这个怪物把就算现在这种情况攻击力也是丝毫不减。

　　听到耳边拳头划过的阵阵风声，苗诀杨一个下蹲，对着三号的胸口就是一拳，这一拳让苗诀杨感到自己几乎把三号砸透了，但是三号仅仅是吐血了，一个胳膊肘直接砸在了苗诀杨的背上，然后一个抬腿，膝盖直接向苗诀杨头部招呼。

　　苗诀杨一个翻滚，“我去，这么变态，身体都这样了攻击速度还这么快。”苗诀杨心里想着，原本自己还不想用武技了，毕竟自己对抗普通人能被对方抓住把柄少一点就少一点，但是看来不行啊。

　　苗诀杨翻滚到旁边然后迅速起身，直接催发了八卦掌第三式。

　　这一次三号竟然学会了躲闪，整个武技的真气打在了身后的破旧房屋上，顿时整个一面墙不见了踪影。

　　顾不得这么多了，苗诀杨再次催发了八卦掌第三式，这一次三号虽然躲闪但是还是打在了右边的身体上，顿时三号再次飞了出去。

　　钟少心里充满了疑惑，原本对苗诀杨的武技威力震撼不已，但是看到苗诀杨竟然连发武技，心里立刻充满了骇然，这家伙真气没用尽吗，一个上黄甲的修炼者虽然能够催发武技但是次数有限啊，这家伙体内真气能有多少能连续三次催发最强武技。

　　贺不凡已经震惊的说不出话了，苗诀杨的强大已经远远超出了自己打的预想。贺不凡也是对苗诀杨体内的真气感到震惊不已。

　　苗诀杨看到趴在地上的三号右半边身体已经血肉模糊了，整个胳膊已经可以看到骨头了，很多肉已经被真气烧焦了，整个右半边就像被动物啃食过一样惨不忍睹。

　　这下应该起不来了吧，苗诀杨心里想着。

　　但是事与愿违，三号竟然再次爬了起来，阴森恐怖的身体让人不寒而栗，但是竟然再次向苗诀杨发起了攻击。

　　“卧槽。”苗诀杨二话不说再次催发了八卦掌第三式打向了三号的左边身体，三号再次毫无疑问的飞了出去，地上已经落下了零散的血肉。

　　苗诀杨终于感觉体内真气有点供应不上了，第三式因为刚好跟自己等级相对应加上封天印的真气补充苗诀杨并没有明显感觉真气不足了，但是现在还是有点累了。

　　但是再一次让所有人咋舌的事情发生了，三号竟然再次爬了起来，对，大家都没有看错三号再次爬了起来。

　　身上已经多处见骨了，活脱脱的一个白骨精了，身上大部分都挂着滴血的肉，阴森恐怖，整个身体已经看不到完整的部位了，所有的地方都是血肉模糊挂着大大小小的肉絮在空中飘荡。

　　苗诀杨已经震惊的说不出话了，就算是机器也该停机了吧。

　　拼了，苗诀杨鼓足了全力，大脑回想这第四式的催发动作，然后慢慢聚集真气，运行着口诀。

　　“八卦掌第四式。”就在三号拖着血淋淋的身体奔到苗诀杨跟前的时候，苗诀杨直接打出了第四式武技。


第一百二十七章：又出事了

　　“轰！”就在三号身体刚刚腾空的一瞬间便被苗诀杨的八卦掌打了个结实，瞬间从空中便下起了血雨，同时散落着一片片的絮状肉片。

　　这一次苗诀杨并没有看到三号飞出去，而是看到三号竟然被打散了，整个身体都散了，碎成了好多片向周围散去。

　　前三次的攻击已经让三号的身体接近了崩溃，毕竟三号身体也是人的身体，再变态的药剂也改变不了三号的身体是人肉做的。

　　在接二连三的八卦掌的攻击下，三号的身体终于被苗诀杨打散了，这次彻底解决了。

　　苗诀杨并没有想到这个第四式武技竟然这厉害，直接将人打散了，不过就算是正常的人估计也是没法活了，三号只是前面受了自己太多的攻击，这一次被打成了碎片也是正常的，不过终于解除了这个变态的人。

　　苗诀杨一下子坐在了地上，前面连续几次的第三式已经让自己有点疲惫了，而这次直接冒险催发了自己根本不是自己现在等级的第四式，直接抽干了体内所有的真气，就算有封天印补充，但是第四式真气消耗的速度远远大于补充的速度了，直接让苗诀杨坐在了地上，只好快速恢复着体内的真气。

　　只不过这让苗诀杨明白了，原来这武技竟然这个消耗真气，以后不到万不得已的情况不能催发第四式了，这样对自己危害太大了，要是对方不死，那死的肯定是自己了。不过苗诀杨经过几次的实验基本大致明白了，八卦掌绝对是一个逆天的武技，不知道为什么自己催发出来的第三式绝对可以完虐下玄丁的高手了，虽然玄丁的高手不知道会怎样，但是重伤还是没问题的。

　　这样的效果苗诀杨已经很满足了。

　　贺不凡看到三号被打成了碎片，已经吓得两腿发抖了，没想到苗诀杨竟然这么强大，自己根本没法比啊，怎么办，怎么办，突然一个想法闪现了出来，苗诀杨正在疗伤，一不做二不休直接干掉苗诀杨。

　　看到贺不凡的动作，钟少直接无语了，一掌拍在了贺不凡的头上，大声的骂道：“你他妈傻子啊，他是在恢复，不过现在的情况你把他惹毛了你认为我们今天能离开？猪脑子啊，现在我们赶紧离开，这件事情就这么算了，他正在疗伤不会追击我们的。”钟少对贺不凡这种愚蠢的行为直接无语了，俗话说饿死的骆驼比马大，苗诀杨的确在恢复，但是贺不凡要是过去击杀人家，人家能不反抗，再不行的干掉他们两个还是没有问题的。

　　苗诀杨看着两人的离去，虽然还想过去教训一下子但是还是忍住了，这件事就这样了，归根到底还是自己实力不行，要是自己有能够横扫普通世家的能力谁还敢惹怒自己，自己要是把贺不凡惹急了不保证他们家族不会反弹，而那个不知道来头的钟少背景肯定不简单能够有类似三号的打手能量太恐怖了，自己暂时还不能与他们抗衡。

　　苗诀杨不断地运行着口诀，将封天印的真气在体内转化，不停的修复了被三号打伤的地方，同时恢复着体力，加上自己身体本来的恐怖的恢复能力，终于到傍晚的时候体力恢复了，身上的伤势也是恢复了。

　　不过苗诀杨看到恢复的时间也是眉头紧锁，不行啊，这个第四式的后果太严重了，抽干了体内的真气，要恢复的时间太长了，对自己太不利了，要是自己等级再高点口诀的运行也就更加厉害这样疗伤能力也会加强的，唉，归根到底还是自己实力不行啊。

　　算了还是离开吧，至于三号那碎片的身体苗诀杨压根就没关，本来已经七零八落了，一晚上过后估计就被野狗消灭干净了。

　　苗诀杨站起来拍拍身上的土，收拾一下衣服准备回自己的别墅，估计孙亮姐弟俩还没回来。自己早点回去休息下。

　　真是说曹操，曹操到，苗诀杨刚站起来手机便响了，苗诀杨一看竟然是孙亮的，苗诀杨直接接了起来。

　　“老大，不好了不好了。”电话刚接起来，孙亮就焦急的说着，苗诀杨心里咯噔一下，卧槽，这又是怎么了，怎么事情一波接着一波。

　　“孙亮你慢慢说，别着急，怎么回事。”苗诀杨虽然知道绝对有事了，但是现在要镇静，先看看什么事情。

　　“是这样的，我们遇到抢劫的了，今天我出去取货，就姐姐一个人在店里，然后来了几个虎背熊腰的人进来抢劫，问姐姐要钱，姐姐不给，然后他们就砸了我们的店，然后把姐姐抢走了，然后我就收到了他们的电话，说准备一百万，不然他们就撕票。”孙亮焦急地说着，怎么他们事情这么多啊。

　　“孙亮你别急，这次就是简单的抢劫，只要不是专门针对我们的话就好办，你先跟他们周旋着，我去取钱，拿钱赎人，这事情简单，顺便教训一下他们。”苗诀杨听完长舒了一口气，只要不是专门针对他们的话，一切都好说。拿钱赎人，然后趁机修理修理那群人。

　　苗诀杨赶紧从这个小巷子往出走，毕竟刚才跟他们走的太远了，周围连个鬼都没有更别说银行了，只有主干道上面才有银行。幸亏这家事情不是很急，绑匪既然要钱那就能周旋的。

　　不过为了方便起见，苗诀杨还是拨通了唐藐的电话，到时候让唐藐开车拉自己去也是很好，能省很多事情。

　　“唐兄，伯母最经咋样？”苗诀杨关心的问道。

　　“现在已经恢复的很好了，这次多谢苗兄了，苗兄的恩情，我真的。”对于苗诀杨的帮助唐藐不知道怎样感谢了，毕竟苗诀杨对他们的帮助不是一点。

　　“没事，没事的，不知道唐兄这几天有空没？我想唐兄帮个忙。”苗诀杨说道。

　　“说吧，我一定做到，最近也没啥事了，闲得慌。”唐藐笑着说道，不过听到苗诀杨有事立刻坚定地说着，苗诀杨的事情自己就算赴汤蹈火都要做到。

　　“是这样的，我小弟就是孙亮开的店被抢了，对方要赎金，我想苗诀杨能不能这几天开车来送送我们，毕竟有车能比较方便，我怕耽误事情，这件事情完了之后还希望苗兄能教我们开车。”

　　“没事，这点小事没问题，苗兄你说个地点，我马上过去。”唐藐立刻就答应了下来，这件事情对子来说不算什么。

　　苗诀杨看了看不远处，就到了主干道了，然后说了一个酒店名字，毕竟晚上酒店好找，自己就在门口一下子就能找到。

　　“好的，苗兄，我马上就到。”说完唐藐便挂断了电话，苗诀杨则是快步的向那个酒店走去。

　　李子和三人接到李霸天的命令，这次出来就是寻找苗诀杨报仇的，但是他们在学校门口等了半天都没有见苗诀杨出来，很郁闷。

　　“子和，他是不是不是在这里上学？”李老六等了一下午有点不爽了，虽然几个人在车里舒服的等着，但是一下午还是没见苗诀杨的身影，这让刘老六很不爽。加上本来就是让自己来收拾一个上黄甲的人这让刘老六很不屑，什么修炼者能让他们说的这么邪乎，不就是一个小屁孩么，能厉害到那里去，因此等了半天还没有等到刘老六有点不爽了。

　　“六叔六叔，您别着急，可能那小子今天没来上课，我们先去街道转转吧，晚上这里应该还有好玩的。”估计现在苗诀杨已经不再学校了，虽然不知道他跑哪里去了，但是明天在等待应该能见到。


第一百二十八章：找上门来了

　　阿龙一蹬油门几个人便直接离开学校大门向学校附近比较繁华的地方开去，看看晚上能不能找到什么乐子。

　　“停车，阿龙停车，我了去过，得来全不费工夫啊。”看到在酒店门口的苗诀杨，李子和兴奋的叫阿龙停车，自己找了一天没想到晚上在这里遇到了。

　　“是他？”刘老六眼睛睁了一下然后继续闭上说道，根本就没把苗诀杨放在眼里。

　　“是的，是的，六叔就是那小子，终于让我们遇到了，报仇的时候到了。”李子和兴奋地说道，终于可以报仇雪恨了，李子和看到苗诀杨就气得牙痒痒，恨不得将苗诀杨活剥了。

　　“下去直接干掉还是？”李老六漫不经心的问道，要是直接干掉，刘老六有信心下车一招毙命然后潇洒离去，绝对不拖泥带水。

　　“六叔，我们还是把他抓到郊区偏僻的地方慢慢折磨，在这里是闹市区，杀人不好。”李子和眼里散发着阴森的冷光，对刘老六说道。

　　“好的，我把他抓上来。”刘老六起身随意的说道。

　　苗诀杨自从离着的车子停下来便直接感受到了强烈的危险，而且苗诀杨已经知道了是谁了，但是一个上玄丙一个玄丁的高手让苗诀杨知道今天的事情不好解决了，上玄丙的高手不是自己能解决的，就算顶级真气球也是不行的，差距太大了。

　　只能看一步走一步了。

　　“小子，你就是苗诀杨是吧？”刘老六一下车就将上玄丙的实力展漏无疑，目的就是为了给苗诀杨造成压力，在刘老六看来自己站露出上玄丙的实力，苗诀杨小小的黄阶还不吓得尿裤子了。

　　唐藐刚刚开车转过一个拐角就看到酒店门口的苗诀杨，但是还没等自己过去，一辆车就停了下来，原来苗诀杨还有事情，自己还是等等吧。

　　但是等对方露出上玄丙实力的时候，唐藐虽然不是修炼者但是毕竟曾经服用过药剂所以对修炼者的真气实力还是很敏感的，所以唐藐立刻就知道对方来着不善了，自己还是静观其变看看能不能帮助苗诀杨，毕竟对方实力太强了，自己去了也是炮灰。

　　“是的，你是？想干什么说吧。”苗诀杨并没有对刘老六的实力感到震惊，但是在刘老六看来苗诀杨只是强作镇静，刘老六心里讥笑着，哼哼装吧，一会有你哭的时候。

　　“老夫是李子和的六叔，上车吧，干啥你应该知道，自觉点，别逼老夫动手。”说完刘老六转身便上车了，他知道苗诀杨肯定会上车，自己在这里苗诀杨是肯定跑不掉的。

　　嚣张，绝对的嚣张，听着刘老六的语气，苗诀杨心里充满了愤怒，但是理智告诉苗诀杨，自己不能生气，只能跟着对方走，惹急了对方，自己肯定没有好下场，对于玄丙的高手苗诀杨都没有把握取胜更别说上玄丙了。

　　唉，实力的落后只能任人摆布。

　　虽然极度的不爽，但是苗诀杨还是上车了，自己根本逃不掉，实力差距太大了因此速度根本不是一个数量级。唐藐看到苗诀杨上车了，赶紧开车在后面跟上。

　　“哈哈，小子你不是很嚣张么，怎么乖乖的上车了？”看到吃瘪的苗诀杨乖乖的上车，李子和立刻挖苦道。

　　“哼！”苗诀杨瞪了一眼李子和，并没有说话，车上的两个玄阶修炼者不是盖的，打起来自己直接死翘翘了。

　　“啪！”阿龙一个巴掌拍在了苗诀杨头上，大声的说道：“狂什么狂，少爷跟你说话呢，你会不会说话。”

　　“不想死的就给我消停着。”苗诀杨冷冷的看着阿龙，然后一拳直接砸向阿龙。

　　“不想死的就给我消停着。”苗诀杨砸去的拳头被刘老六一把抓住，然后也冷冷的说道。

　　一时间车上的气氛极其的诡异，只有刘老六悠闲的闭着眼，阿龙被刚才苗诀杨那冰冷的眼神看的有些不爽，就像直接干掉苗诀杨。

　　苗诀杨看着车上的局势，对自己极其的不利，一个上玄丙就够自己喝一壶了，更别说还有个玄丁的阿龙了，自己这次不死都要脱层皮了。

　　苗诀杨坐回了自己的作为，一言不发，阿龙也是悻悻的坐回了座位上。

　　“哼，一会有你受的。”李子和心里想到，现在在车上地方太小，等一会自己好好折磨，压压他嚣张的气势。

　　“少爷，后面还有个车在跟踪我们，怎么办？”阿龙转过头对李子和说着，从一开始阿龙就发现后面有一辆车，开始不确定，但是他们已经越走越偏了，对方还是紧追不舍，这已经完全可以确定了，是有人在跟踪自己。

　　“没关系，不用管，是那个好奇鬼跟踪了，一会干掉他就是了。”李子和无所谓的说着，反正他们已经走得很远了，干掉一个人还是可以不被发现的。

　　苗诀杨心里咯噔一下，糟了，肯定是唐藐跟上来了，自己这次害死唐藐了，要是自己不打电话唐藐也不会过来，现在好了肯定是刚才那一幕被唐藐看到了，希望唐藐一会不要出手，自己都没有把握，唐藐要是现身肯定死路一条，希望唐藐能聪明一点，看清形势。

　　苗诀杨在心里不停的祈祷着，难道今晚自己不但要死在这里还要搭上唐藐的性命吗。

　　唐藐看着对方的车子越走越远，已经这么偏僻了，看来苗诀杨今晚有危险了，对方的意图已经很明显了，明显就是要干掉苗诀杨了。唐藐也是很着急，自己不能看着苗诀杨被杀死吧，苗诀杨上车明显是被逼的没办法了，自己要是上去肯定是帮倒忙的，希望苗诀杨可以化险为夷吧。

　　唐藐已经决定了，自己一到目的地就赶紧闪人，然后等到最后，再去救苗诀杨。不然苗诀杨都没有办法的自己去了只能是炮灰。

　　车子一路狂奔，直接飙到了距离城市很远的偏僻山林里面，已经晚上了，虽然城市里面灯火通明但是这里以一片漆黑，偶尔会有树梢中透漏的点点星光和远处的火光。

　　“下去吧，小子。”刘老六直接一脚将苗诀杨踹了下去。

　　“老东西，别太嚣张。”苗诀杨冷冷的对刘老六说道，虽然对方有两个玄阶，但是自己可以完全不经意间干掉阿龙，然后但对对战这个老家伙，虽然自己根本不可能赢，但是拼尽全力对方想占便宜也不是很容易。

　　“你想死吗？”刘老六冷冷的说着，明显苗诀杨刚才的那一声老东西让刘老六愤怒了。刘老六直接握紧了拳头，恨不得马上干掉苗诀杨。

　　“不就是上玄丙的修炼者么，至于这样嚣张吗？”苗诀杨很淡定的说着。

　　“哦？你的意思是你一个上黄甲很厉害了？”刘老六斜着眼看着苗诀杨，这个小子刘老六感觉不简单，一般这种情况了很多人都会虚了，不管苗诀杨现在是不是装的，但是明显已经跟平常人不一样了，这小子好好培养应该是个好苗子，不过现在刘老六已经不管了，敢跟自己家族作对的就要付出代价。

　　“至少你们这样的我还不放在眼里。”苗诀杨冷静的说着，同时带着一点嚣张，自己只能慢慢的营造自己强大的事实，毕竟形势对自己太不利了。

　　“你别太装了，今晚就是让你死无葬身之地。”李子和在一旁生气的说道。

　　“你也是这样认为吗？”苗诀杨并没有理会李子和而是转头看着刘老六，自己今晚最大的威胁就是刘老六了。

　　“为了让你死心，怎么样，老夫站在这里让你一招，让你小子彻底绝望。”刘老六依旧并没有将苗诀杨放在眼里。

　　“八卦掌第三式。”苗诀杨立刻催发了八卦掌然后打向了刘老六，刘老六并不躲闪，在他看来黄阶的第三式武技能有多厉害，对自己也就是皮毛的伤害。

　　不过苗诀杨突然转换了方向，一掌打向了旁边没有丝毫准备的阿龙，这是个不确定因素，搞定这个自己就可以全神贯注的对付刘老六了。


第一百二十九章：差距太大

　　原本阿龙还跟李子和兴致勃勃的看着李老六，就像看着一个热闹，但是看到突然转变攻击方向的苗诀杨，阿龙立刻感觉形势不对，赶紧运行真气对抗，但是一切都太迟了，阿龙毫无悬念的飞了出去，但是眼里充满了疑惑与不甘，明明是上黄甲的第三式为什么能将自己打飞，不正常啊。

　　再多的不甘心与疑惑都没有用了，阿龙身体直接飞了出去撞在了树上，立刻昏死了过去。

　　效果果然跟苗诀杨猜想的一样，第三式可以完虐下玄丁的高手，对于玄丁高手如果对方不注意的话，偷袭还是可以将对方搞晕的，打残对方是不可能的但是昏死过去还是可以的。

　　也就是目前自己的第三式威力已经介于普通武技的四五式之间了。

　　看到突然出手的苗诀杨直接干翻了自己的一个人，李老六彻底愤怒了。

　　“小子你找死。”说完直接催发了自己的武技。

　　“流星拳第八式，破。”李老六并没有催发自己最强武技，一来一个上黄甲第八式足以干掉了，再说第九式太耗真气了自己根本催发不了几次。

　　苗诀杨瞬间感觉前面有无数的真气拳头向自己砸来，而且每一拳都是真实的，好汉难敌四手苗诀杨现在面对的不知道是几拳了。

　　躲，是苗诀杨下意识的想法，硬碰上去自己真不知道怎么死的，但是还是有几拳砸在了苗诀杨的身上，苗诀杨只感觉浑身火辣，被砸中的地方就像有几百只蚂蚁在啃咬，而且苗诀杨明显能感觉到李老六打出的真气竟然往自己体内钻。

　　“快，快用封天印的真气将这些外来真气包裹住然后逼出体外。”耳朵见状赶紧对苗诀杨喊道。

　　苗诀杨一惊，看来真的有问题，不管什么问题了，耳朵这么急迫的叫自己逼出这些真气肯定有原因的。

　　但是李老六再次发起了攻击，根本不给苗诀杨治疗的时间。

　　我继续闪，苗诀杨一边调用封天印的真气驱赶着体内的真气，一边撒开脚丫子拼命地跑。

　　但是李老六再一次的真气攻击再次将一些真气打入到了苗诀杨的体内。

　　卧槽，怎么没完没了了，自己刚驱赶了一部分，怎么又打进来一部分，这要驱赶到啥时候呢。

　　自己驱散一部分，人家打入一部分什么时候是个头，而且自己根本没有还手的机会，一直被打太窝囊了。

　　“耳朵，为什么要驱赶这些真气呢。”苗诀杨见到自己根本可能在这种情况下将李老六打入的真气驱散干净，干脆就不驱赶了。

　　“这是一种很阴险的攻击手段，因为每个人的真气不一样，有不同的纯度，不同属性的武技真气也是不同的，因此是不能相互使用的，当然除了那些治疗系的修炼者除外，他们是将真气进行转化，与治疗者真气属性一样。所以当攻击者将自己真气打入到别人体内不同的真气就会相互碰撞，让你身不如死，最后外来的真气如果不消解就会在体内一些部位进行堆积，这时候稍微运行一下自己的真气那些真气就会爆炸，就像定时炸弹一样，也就是说这个人就废了不能在修炼了。”

　　“这么狠。”苗诀杨顿时感觉害怕了，自己难道必须要将这些真气弄出去吗，自己难道要废了。

　　苗诀杨这次真的有点害怕了，李老六这招太狠了，苗诀杨玩命的躲闪，拼命的用封天印的真气将体内的真气往出排挤。

　　“小子不用挣扎了，你就是将你体内的真气用光你也驱赶不干净的，老夫的真气比你多，你这不是做无用功吗，迟早你会真气用尽的。”李老六看到苗诀杨在拼命的驱赶体内真气，像耍猴一样一边用真气攻击一边看着痛苦的苗诀杨。

　　正在狂奔的苗诀杨突然想到，“对啊，他的真气比我多，这不是个事啊，既然不能让真气停留在自己体内，那引导到封天印里面会如何呢。”

　　因为封天印早已与苗诀杨成为一体了，所以真气引导比往体外排挤方便快捷的多，死马当活马医了，拼了。

　　苗诀杨将体内的真气全部引导到封天印里面，那一团团活蹦乱跳在体内乱窜的真气瞬间就老实了，静静的呆在一边，然后慢慢的就消解了。

　　我勒个去，苗诀杨看到这个效果，顿时大喜，原来自己封天印才是真气的祖宗啊，让所有人胆颤的真气攻击对自己没有用，再多的真气到了封天印里面就像水滴进了大海，没有用了。

　　找到了解决办法，苗诀杨慢慢的停止了躲闪。

　　“流星拳第八式。”李老六再次发动了攻击。

　　“轰！”苗诀杨像前面一样被打了个正着，苗诀杨立刻将体内的真气引导到了封天印，然后趁着得意的李老六没有防备直接打出了八卦掌。

　　“八卦掌第三式。”苗诀杨狠狠的向李老六打去。

　　“轰！”没有注意的李老六被这一掌打了个正着，不过这一击并没有对李老六造成什么大的伤害。

　　李老六稍稍恢复了一下，脸色更加狰狞，他怎么也想不到苗诀杨怎么还能攻击，这完全不符合正常情况。

　　一招拍飞了比自己高两个等级的对手，在中了真气的攻击之后竟然还能催发武技，这太不可思议了，怪不得李子和说这小子有点邪门。

　　李老六感受到苗诀杨打来的一掌，心里充满了惊讶，这一掌几乎相当于玄丁高手能够催发的武技了，怪不得能够将阿龙拍飞，虽然对自己并没有什么大的影响，但是疼痛还是有的。

　　李老六彻底愤怒了，他已经知道了苗诀杨不能留在世上，最次都要废了他，这小子太逆天了留着以后绝对是隐患。

　　“魔音叉。”李老六瞬间不知道从那里拿出了一把三个刺的铁叉，整个样子就像一个虾怪。

　　卧槽，这是什么东西，苗诀杨感到不好，这家伙怎么像变魔术一样拿出一个东西。

　　“这是他的武器，武器是随着他的等级升高而威力加强的，目前这个武器已经是玄阶了。”耳朵面色沉重的说着。

　　原本对付黄阶的高手自己怎么可能会使出自己的兵器呢，但是李老六知道今天必须结果了这个小子，越早越好，这就是一个妖孽般的存在。

　　“呼！”李老六一个音叉挥来，瞬间带起了周围的空气，飞沙走石，让苗诀杨感觉到有点站不稳了。

　　我去，威力这么猛。

　　苗诀杨不敢大意，看到李老六再次将音叉挥来，苗诀杨赶紧从地上捡起一只结实的木棍，用真气包裹然后迎上李老六的攻击。

　　“啪！”苗诀杨的木棍直接被打断了，音叉划过的气流在苗诀杨脸上留下了三道血印，立刻汩汩的血流就流了下来。

　　苗诀杨立刻用真气去治疗伤口，但是苗诀杨惊奇的发现自己的伤口竟然无法愈合，血还是在不停的流。

　　苗诀杨心里充满了恐惧，我去，怎么这样，还不能被这个破玩意伤到，一旦伤到伤口就愈合不了了，这太变态了，伤口多了还没被打死血就流干了。

　　“哈哈，小子知道厉害了吧，我在给你多来几下。”说完李老六再次挥起了音叉配合着自己的武技直接将苗诀杨打得没有还手的余地。

　　双方一个打得热火朝天兴高采烈，一个防守的苦不堪言。唐藐在不远的树上看的手心直冒汗，这样下去苗诀杨会死的，实力的差距加上武器的差距苗诀杨根本支撑不了多久。

　　突然苗诀杨看到李老六的一个破绽，一个腾空准备到李老六的后面，不料李老六一个迅速的弹跳，实力的差距再次体现的明显。


第一百三十章：生命垂危

　　李老六瞬间超越了苗诀杨的高度，一个音叉直接将苗诀杨从空中打得砸向地面。

　　“轰！”整个地面瞬间激起一片尘土，就像一个炸弹落地一样。

　　苗诀杨感觉浑身都要散架了，刚才跟所谓的三号刚刚打完，现在面对这样实力的对手，这一音叉将苗诀杨狠狠的砸进了地面。

　　苗诀杨感觉自己的所有内脏都在出血，刚刚过招几下自己已经完全无法动了，看着腾空跃下的李老六，苗诀杨知道已经没戏了。

　　“咔嚓。”李老六稳稳的从空中落到苗诀杨的背上，踩碎了苗诀杨所有的背部骨头。

　　苗诀杨身体渗出的血液已经将周围的石块完全染红了，苗诀杨知道自己今天真的完了，没有任何机会了，就算李老六他们放过自己，自己的伤口都无法愈合迟早会死掉。

　　李老六直接揪起苗诀杨，将苗诀杨扔向空中，拿起自己的音叉准备扔出去给苗诀杨一个透心凉，彻底结果苗诀杨。

　　唐藐再也忍不住了，自己就算死也要拼一下。

　　“六叔，停一下。”就在唐藐准备出手的时候，李子和突然阻止了李老六。

　　“恩？”李老六奇怪的看着李子和，不知道李子和怎么阻止自己。

　　“这样让他死去，太便宜他了，交给我吧，六叔。”李子和阴险的拿出了一个匕首向苗诀杨走去，唐藐看到李子和的举动不由的一颤，自己要忍住不能出去，等到他们走了自己才能救苗诀杨，唐藐狠狠的握着拳头，手心已经慢慢的渗出了血丝。

　　“小子，你不是挺狂的么，废了我的腿，那我也让你尝尝腿被废的滋味。”说完李子和将匕首狠狠的刺向了苗诀杨的一条腿。

　　“嘶！”昏迷中的苗诀杨被这疼痛立刻刺激清醒了，头上的汗瞬间流了下来，但是浑身已经没有任何力气了，只有本能的抽搐。

　　“呦呵，知道疼了？那这样呢。”说完李子和慢慢的将匕首刺进了苗诀杨的另一条腿，然后慢慢的向周围划，将苗诀杨的双腿周围的肌肉完全翻了过来，露出白白的腿骨。

　　“嘶～嘶～”苗诀杨疼痛的一句话也说不出来，虽然自己是修炼者但是这样的疼痛自己也是无法忍受的，浑身无力的苗诀杨抽搐的更加厉害。

　　唐藐在不远处看到这个情景，激动地也是浑身颤抖，李子和就是一个变态啊，怎么能这样折磨人，要不是自己实力的问题，唐藐恨不得将李子和碎尸万段。

　　看到疼晕过去苗诀杨，李子和用舌头舔了舔刀尖，然后一下子将匕首插进了苗诀杨的胸膛。

　　“噗！”立刻苗诀杨胸口便喷出了一注血注，苗诀杨疼的再次醒了过来。

　　“你废了我的腿，你说我废了你的腿你不是还能修炼么，这样可不好，这样我废了你的经脉如何？”李子和用商量的语气问着苗诀杨。

　　苗诀杨愤怒的看着苗诀杨，两眼喷射出愤怒的火光，奈何自己经成为了人家的玩具，苗诀杨拼命的挣扎着但是都是无济于事。

　　李子和运行起了真气，将真气打入了苗诀杨的经脉中，然后在各个关节处让真气爆炸。苗诀杨只感觉身体内部传来一阵阵砰砰砰的声音，不一会苗诀杨就感到自己身体就像泄了气的皮球，浑身的真气已经完全消失殆尽了。

　　做完了自己的杰作，李子和才满意的收手了，看着已经成了废人一个的苗诀杨李子和心里充满了狂喜，自己很久以来都没有这么爽过了。

　　“李少，该送他上路了，留着他以后只能是祸害。”李老六看到李子和的一切心里也是一阵胆颤，这家伙下手太狠了，比自己不知道狠了多少倍。

　　“好的，六叔，我送他上路。”李子和收起了玩味的笑容，然后突然拿起匕首疯狂的刺向苗诀杨的胸口。

　　“让你阻止我泡妞，让你害得我出丑，让你挑战我的极限，让你敢欺负我，让你敢废我双腿。”李子和就像一个疯子一样用匕首在苗诀杨胸口上乱刺，溅起的血肉此起彼伏。

　　看到李子和像发疯一样，李老六赶紧拉着李子和和昏死过去的阿龙上了车，这家伙太狠了，然后转身看了看躺在地上的苗诀杨，不由的颤抖了一下，苗诀杨此刻已经惨不忍睹了，能活的话绝对是个奇迹。

　　就放在这里了，晚上就会有野狗吃了他。

　　就在几个人上车的时候，刘老六突然下车直接奔向不远处唐藐的车子，走近一看发现车子里面没人。今晚的事情绝对不能让别人知道。

　　看了看周围，确实没有发现唐藐，李老六才报废了唐藐的车子走向了自己的车子。

　　终于一行人开着车扬长而去，渐渐消失在夜幕中。

　　看到已经走远的李子和等人，唐藐赶紧钻出来，跑向已经半死不活的苗诀杨，唐藐用尽自己所学的所有能力还是没法让苗诀杨恢复清醒。

　　看到苗诀杨越来越微弱的呼吸，唐藐都快要抓狂了。

　　“苗兄，你醒醒啊，有一点意识的话就赶紧使用续命符吧。”唐藐大声的对苗诀杨说着，说完唐藐才想起来这已经没有用了，李子和废了苗诀杨所有的经脉，苗诀杨已经运行不起来口诀了，而且续命符在苗诀杨体内自己根本无法替他使用。

　　“苗兄，你坚持住。”看到自己已经彻底没有办法了，唐藐决定将苗诀杨背到医院，不管有多远，自己一定要救活苗诀杨。

　　“苗兄，你一定要坚持住。”唐藐每走一步都在心里默念，希望苗诀杨能够赶紧好起来，李子和他们带着苗诀杨来的地方太偏僻了，唐藐走了几十分钟都没有走到城市的边缘。

　　“坚持住，你一定会没事的，医院马上就到。”唐藐焦急的祈祷着。

　　夜色那么黑，唐藐走的是那样的坚决，两个人就像树林里面阴森的怪物，苗诀杨的血已经完全将两人黏在了一起，两个人完全变成了红色。

　　唐藐知道再远自己都不能放弃，自己放弃了苗诀杨就没有一点活的希望了。唐藐在苦苦的支撑着。

　　苗诀杨的气息越来越弱有时候甚至唐藐已经听不见苗诀杨的呼吸了，唐藐知道苗诀杨现在正在鬼门关上而且一只脚已经进去了。

　　看到昏迷的苗诀杨耳朵也是急的团团转，第一次耳朵感受不到苗诀杨的存在了，以前不管什么情况，耳朵都能感受到苗诀杨是活着的，这次不一样，耳朵感觉自己要跟苗诀杨失去联系了，不管耳朵怎样用心灵沟通去联系苗诀杨，始终没有苗诀杨的回应。

　　耳朵这次真的怕了，以前自己跟苗诀杨开玩笑一起玩，从来没想到过苗诀杨真的会离开自己，失去了封天印这个修炼得瑟地方无所谓，但是耳朵希望苗诀杨能够活下来。

　　耳朵一遍又一遍的呼喊了苗诀杨，两人有着深厚的感情，耳朵无法接受苗诀杨就这样离开自己。

　　一次次的沟通换来的都是苗诀杨的没有回应，耳朵依旧在坚持着，慢慢的耳朵已经要崩溃了，接近了绝望的边沿。

　　怎么办啊，耳朵在封天印里面大声的哭喊着：“你到底怎么样才能醒来。”耳朵无力的坐在封天印里面，条件反射般的继续与苗诀杨进行沟通，一切都是无意识的。

　　“停下，你们是干什么的，有什么好吃的好玩的交出来。”正在拼命向前走的唐藐突然被一个露着肩膀，斜披一个豹皮，腰间别着一把闪亮的匕首的少年拦住了去路，这个少年一边啃着鸡爪子一边大声的喊着。

　　“滚开，老子没时间理你。”唐藐一心想救苗诀杨，看到这么一个野人拦住了自己的去路顿时火冒三丈大声的喊着。

　　“我去，你们是两个人啊，我卧槽，干什么了都，这么吓人。”那个少年刚一正眼看了看唐藐就被苗诀杨和唐藐的样子吓了一跳，这大晚上出来吓鬼啊。


第一百三十一章：不救就是不救

　　“我说滚开你没听见吗？”唐藐两眼中充满了怒火，现在时间对自己来说就是一切，这小子一再的阻挡自己，让唐藐恨不得剥了这家伙。

　　“我去，火气这么大，好好好，看在你们大晚上吓鬼的份上饶了你们。”说完这个少年便让开了路等待唐藐通过。

　　“哼！”唐藐没好气的继续背着苗诀杨往前走。

　　“兄弟哎，不是我说，你背上那个家伙跟死人一样了，你带他去治病吧，你不想想等你背出去了他早都死了。”这个少年继续啃着自己的鸡爪子头也不抬的说着。

　　唐藐的心咯噔一下，是啊，路太远了，自己光想着救人了，但是等自己出去了苗诀杨早都死了，苗诀杨需要立刻救治，但是在这荒郊野外的哪来的医生啊，唐藐抬头看了看黑色的夜空，老天难道你真的要这么残忍吗。

　　看到唐藐不走了，那个少年大不咧咧地说着：“怎么样我说的对吧，我说我有办法救他。”然后笑着看着唐藐。

　　“你能救他，我为什么相信你。”唐藐下意识的警惕了起来，大半夜的出来一个野人就告诉自己他能救苗诀杨，搞笑呢，这个人有什么企图。

　　“除了一试，你还有其他办法吗？”这个少年鄙夷的说道。

　　“是啊，自己现在能有什么办法，自己跟师傅学的都用上了都没用，要是师傅在一定有办法，但是师傅很久前就升天了，只留给自己一个神狐精元和续命符了，唉。”唐藐不由的感叹起来。

　　“不过要我帮忙，我是有条件的。”这个少年玩味的说道。

　　果然有不可告人的目的，唐藐心里一阵鄙视，看来人家是有备而来的，知道自己一定会答应的。

　　“说吧，只要你确定能救我朋友，我这条命你拿去。”唐藐坚定的说道。

　　“我没办法救他，他现在就是一个死人，不过或许我能带你去见我师父，你要是能说动她，救你的朋友还是没有问题的，至于我的条件嘛，很简单，事成之后给我多整几个烤鸡，这味道太爽了。”这个少年抹了抹嘴说道。

　　我倒，还有这条件，听完这个野人的话唐藐直接无语了，自己还以为要自己做什么违法犯罪的事情呢，就是多整几个烤鸡，这绝对没有问题，不过他的师父是谁。

　　“你的师父是？”唐藐不由的疑惑，这深山老林的里面还有这等能人？

　　“我师父嘛，就是一代药王，不过早已退出了，所以你遇到我算是你的幸运，我跟我师父居无定所，那里好玩去那里。”

　　“药王？”虽然唐藐没有听说过，但是看样子应该是真的，再说现在自己真的没有办法了，试一试吧，要是真的不行，只能怪上天不公了。

　　“走吧，如果真的能救我的朋友，你们就是我的恩人，别说整几只烤鸡了，就是给你整个鸡场都没问题。”唐藐激动的说着，毕竟这是自己唯一的机会了。

　　“能不能救，就看你的诚意了，我师父不轻易救人的，这要看你能不能说动他了，这就要看你了，我只能给你引路。”这个少年无所谓的说着，然后时不时的向周围看，是不是有什么野味。

　　唐藐心里想着这次不管用什么方法自己一定要请这个药王救苗诀杨，这是唯一的希望了。

　　孙亮左等右等发现苗诀杨还没有来，一股不祥的预感立刻升了起来，老大已经说了自己往过赶了，但是现在还没有回来而且没有任何一个电话，老大遇到了什么事情了。

　　孙亮焦急的打着苗诀杨的电话，但是没有任何人接听，这让孙亮急的像热锅的蚂蚁，不行要是明天老大还不回来，老大肯定出事了，自己就将整个店卖掉，然后凑钱赎出自己姐姐然后赶紧找老大，老大绝对遇到了很大的麻烦。

　　一行人在树林里面不断的穿梭，终于到了一个小庄园门口，没有大门，只有一圈篱笆围城的墙，中间有一个小房间明显药王应该就住在这里了，房子四周都是各种花花草草。

　　“这些花草都是师傅种植的药材，师傅说这里比较适合这些药材种植，所以我们待得时间比较长，等到药材成熟我们就离开了。”这个少年介绍到。

　　“对了，还没请教你的名字呢，刚才我是太着急救人了对你态度不好，请你见谅。”看到眼前一幕唐藐觉得苗诀杨应该有救了，这个药王应该医术很高超的。

　　“我叫林阳，没事没事，有肉吃就行。”林阳笑着摸着自己的脑袋。

　　“师傅我回来了。”林阳在门口大喊着，然后推开篱笆门走了进去。

　　“你小子大晚上又跑哪去了，来，为师今天刚收了几株药材，你去将他们风干我们好带着，咦，有血味。”药王在房间里面说着，问道一股浓烈的血味，疑惑的走了出来。

　　“这两个是？”怪不得呢，药王出来一看到唐藐这两个血葫芦立刻就明白了，然后瞅了下苗诀杨，这家伙已经半死不活了。

　　“师傅这两个是我半路上遇到的，他背上那个人貌似受伤挺重的，他过来请求师傅您治疗一下。”林阳站定，小声的说着，在自己师傅面前林阳不敢丝毫的造次。

　　“胡闹，为师早都不公开行医了，你这不是胡闹么。”药王有点生气了，这个混蛋徒弟不是乱添麻烦呢。

　　原本来了就来了，算是缘分，但是苗诀杨伤的太重了，自己治疗他难度不亚于将一个死人治活，这要消耗自己太多的元气了，自己原本就没多长时间了，所以药王一下子就回绝了。

　　“我看着他们挺可怜的。”

　　“让他们离开。”药王直接打断了林阳的话，然后向屋里走去。林阳看着唐藐一眼，唐藐知道这类大神都是有脾气的，怎么可能随便出手救人呢。

　　“药王，求您救救我朋友吧，现在只有您能救了，不然他肯定活不过今晚。”唐藐激动地说着，这是苗诀杨唯一的机会，自己无论如何也要抓紧。

　　“他能不能活过今晚跟我有什么关系。”药王冰冷的说道，这种伤势的病人自己也不是头一回见了。

　　“求您了，只要你您能够救我的朋友，您让我做什么我都愿意。”唐藐直接跪了下来，自己必须要让药王出手。

　　“你以为我药王是什么人？我说了不救就是不救，没有原因。”药王看到唐藐的样子直接说道。

　　“哼，这种人我见得多了，我让你去死你会同意。”药王冷笑了一声，然后继续往屋里面走，他已经下定决心不救了，不管对方怎么说，要是一般伤势自己随便也就处理了。

　　“药王。”唐藐哭的喊了一声，看到药王往屋里面走，唐藐急了。

　　看到药王停了下来，唐藐继续说道：“既然药王怀疑，我这就做给药王看。”说完唐藐拿起匕首直接向自己肚子捅去。

　　“噗！”立刻一股鲜血便流了出来。

　　药王见状依旧没有任何表情，摇了摇头，以死相逼自己也不是见头一会了，早已练就了医生特有的心肠了。

　　见到药王不为所动，唐藐再次向自己腹部刺去，看的一旁的林阳心惊胆战的，自己还是第一次看到有这样不要命的人。

　　“你不要挣扎了，你这样下去你也会送命，为什么要这样呢。”看到唐藐直接连刺了几刀，药王感慨的说道。

　　“我朋友对我有天大的恩情，我就算搭上我这条命我都要救活他，如果我不能请药王您出手的话我还怎么面对我的兄弟，还不如一死。”唐藐喘着气大声的说着。

　　“你如此重恩情很好，不过我还是不能救，你走吧。”药王叹了口气便转了过去，要是自己年轻的时候，或许还能一试，但是自己已经老了，没有精力了。

　　“药王，求您了，您说您到底怎样才能救我的兄弟，你要什么您尽管说，要我做什么您尽管开口，我绝对不说一个不字。”唐藐趴在地上痛哭的哀求着。

　　“实话说吧，我年龄已经很大了，没有多大的精力了，他的伤太重了，从他的伤口来看是修炼者武器所造成的特有伤口，所以血流不止，治疗这种伤口会消耗我太多的元气而且还要看他自己的求生意志，不然我的治疗也是没有用的，他现在跟一个死人无异，治疗难度相当的大。”药王慢慢的走向唐藐，继续说道。

　　“再说了，你有什么能让我动心的？你还是走吧，我无能为力。”药王拍了拍唐藐的肩膀，叹了口气便进屋了。

　　“林阳，给他俩两个止血药草，送他们走吧。”药王坐在屋里对林阳说道，这是他能帮的了。

　　“兄弟，我很佩服你的感情，但是师傅也有他的难处，希望你能谅解，师傅年龄大了，我不是学医的料只是照顾师傅的起居，所以师傅还要寻找继承衣钵的人，这种治疗真的会让师傅消耗太多的元气，师傅人很好的，这是两株药草，你拿着吧。”林阳无奈的说着，让后将药材递给了唐藐。

　　唐藐并没有接，愣愣的坐在地上，林阳见状将药材放在了地上。

　　是啊，自己有什么啊，能有什么让药王冒着很大的危险去救苗诀杨，苍天啊，为何如此残忍啊，唐藐真的绝望了。


第一百三十二章：药王出手

　　看着旁边奄奄一息的苗诀杨，唐藐感到万分的凄凉，当初苗诀杨将自己从死亡的边沿救了出来而且无偿的救了自己母亲，轮到自己了，自己竟然无能为力。

　　唐藐躺在地上绝望的看着天空，一闪一闪的星星仿佛都在嘲笑自己的无能，整个黑夜都要将所有的一切吞噬掉。

　　自己有什么，人家药王会看上自己什么东西，自己什么也没有。

　　唐藐知道药王是不会要自己东西的，那只是一种说辞，但是这一句话深深的刺痛了唐藐，到现在自己还是一无所有，自己好失败啊。

　　自己仅有的两件好东西还是师傅的遗物，续命符给了苗诀杨，神狐精元是自己师傅元神所化，是绝对的宝贵。

　　神狐精元，对了，自己能不能用神狐精元看看药王的态度呢，虽然自己这样做会对不起自己的师傅，但是自己没有办法了。

　　“师傅对不起了，我被逼的没有办法了，求您原谅。”唐藐师傅说过自己的神狐精元有奇特的功能，自己看看能不能跟药王商量下。

　　“你怎么还没走。”看到站在门口的唐藐，药王诧异的问道，不过也立刻想明白了，对方为了苗诀杨连命都豁出去了，肯定不会轻易的离开。

　　其实药王也是很惭愧的，自己以前只要遇到有人相求都会出手相助，奈何岁月不饶人啊，自己已经老了，过于消耗真气的事情自己不能再做了，至少在自己找到接班人之前不能再做了。

　　“药王，这是我拥有的最宝贵的东西了，您看看能不能出手救救我的朋友。”唐藐用极其沙哑的声音说道，自己手里可是自己师傅最后的遗物了，自己这样做就相当于将自己师傅卖了，让唐藐感到愧对自己的师傅。

　　“哦？什么东西。”药王原本就没有想要唐藐的东西，就是那么一说，但是听到唐藐说有好东西，还是好奇的转过头来。

　　看着唐藐手中拿着一个光泽的圆球，而且散发着诡异的光泽，药王好奇的将这个圆球拿在了手里，脸色慢慢变得有些诧异。

　　“你和九灵圣猫什么关系？”药王诧异的问道，太不可思议了，怎么他会有九灵圣猫死后变化所得遗物，有这个神狐精元说明那个万年不死的狐猫始祖走到了自己生命的尽头。

　　“额，他是我师父，药王您认识？”唐藐也是不可思议的看着药王，没想到药王竟然认识这个东西。

　　“当然认识，我们两个是相当好的朋友，虽然他异于人类，但是他的医术还是很高超的，我们经常切磋医术，没想到他竟然先我一步离去了。”药王说着说着便哽咽了，几十年没有见到故人，再次相见竟然是这种方式相见，药王悲恸的转过身去，陷入了深深的思念之中。

　　唐藐也没有打扰药王，没想到药王竟然是自己师傅的挚友，这让自己怎么也想不到，没想到师傅的遗物给药王带来了这么大的打击。

　　半响，药王才转过身来，但是已经没有刚才的风采了，看来九灵圣猫的离去对药王的打击太大了，也是因为这个消息太突然了，让人无法接受。

　　“也好，辛亏猫兄还有你这个徒弟啊。”药王拍了拍唐藐的肩膀，静静的看着，好像就能看到唐藐师傅一样。

　　“唉，药王伯伯，真是惭愧啊，我并没有完全学到师傅的本领，愧对师傅啊，不然我就能救我的朋友了。”唐藐惭愧的低下了头，当初自己师傅教自己自己不好好学，现在终于体会到了这个后果了，但是一切都没有重来的机会了。

　　“没事，既然这样，你的朋友我试试看能不能救活他。”药王高兴的说着，自己挚友徒弟需要帮忙自己当然不能袖手旁观了。

　　“可是，您的身体。”唐藐关心的说道，唐藐知道救苗诀杨肯定会让药王元气大伤，自己师傅已经不在了，药王就相当于自己另一个师傅了，这让唐藐陷入了两难的境地。

　　“没事，救他虽然会消耗我的元气，不过我休息下就能恢复一些，万一我有事了，不还有你呢。”药王笑着说道。

　　唐藐确有点听不明白了，“您的意思？”

　　“你既然是猫兄的徒弟，就有一定的基础了，你师父不在了，你可愿意我做你师傅，继承我的衣钵？”药王郑重的看着唐藐。

　　唐藐一下子愣住了，这幸福来得太突然了吧，刚才还在苦苦哀求药王，现在自己就成了药王的衣钵弟子了。

　　“师傅在上，徒儿唐藐拜见师傅。”唐藐立刻就跪下了，唐藐知道这个机会太不容易了，自己一定要好好学习药王的能力，自己没有继承自己师傅的能力已经让唐藐惭愧万分了，这一次唐藐已经清醒了，不会让这次机会浪费了。

　　“好，好，好。”药王看到唐藐的样子，连说了三个好，自己多年的寻找终于有结果了，既然能让九灵圣猫看中的徒弟肯定有他的果人之处，自己这个弟子已经相当于半成品了，自己捡了个便宜啊，多年的忧愁瞬间解决了，让药王浑身充满了力气，心情大好。

　　“走，去看看你的朋友。”药王说完便走了出去。

　　看到药王在检查苗诀杨的身体，唐藐在旁边一言不发的看着，生怕打搅了药王。

　　“怎么样，师傅？”看到药王面色沉重的站了起来，唐藐赶紧问道。

　　“情况很不好，伤势太重，而且所有器官机能已经破坏了，而且经脉全断，导致真气消散，因此整个身体相当于一块烂泥一样，而且已经失血过多，不能采用过激的治疗，更可怕的是长时间的昏迷，就算我治好了他所有的伤，他也不一定能醒来。”药王很悲观的说道，苗诀杨的情况已经算是自己见到的最糟糕的情况了。

　　要是以往，药王直接就通知准备后事了，活的机会太小了，治疗的话就是白费力气么。

　　唐藐感觉一个炸弹在自己头顶炸响了，轰的一声让唐藐脑子一片空白，不敢相信这个情况。

　　看到唐藐傻掉的样子，药王叹了口气，说道：“将他抬到我的房间吧，我尽力吧，但是伤势好了能不能醒过来就看他的求生意识了。”

　　“好的，谢谢师傅了。”听了药王的话，唐藐赶紧将苗诀杨抬到了药王的房间，然后所有人都退出了。

　　唐藐直接在院子里面做了一个祭台，许着愿，祈求奇迹发生在苗诀杨的身上。

　　“兄弟，药王出手了，你一定要撑住啊。”唐藐不停的默念着，林阳看到唐藐这个阵势，也默默的祈祷了起来。

　　孙亮见到已经到了后半夜了，老大还是音讯全无，姐姐的事情加上苗诀杨又没有音讯了，让孙亮已经快抓狂了。

　　“老大，你一定会没事的，一定会回来的。”孙亮也在自己房间祈祷着，自己想帮苗诀杨但是压根不知道苗诀杨现在在哪，只能默默的祈祷了。

　　一晃一晚上就过去了，药王还在拼命的忙碌着，所有人晚上都没有睡觉，孙亮一大早便去联系买家了，这是自己唯一能做的了，老大现在还没回来一定很危急了，自己不能再拖延时间了。

　　“雷哥，您看这有一家想变卖自己超市的，在最繁华的地段，说包括所有进货，只要给价一百万以上就卖了，这个是个稳赚不赔的生意。”一个小弟对二雷子说着。

　　“恩？这是哪家傻子啊，在这么繁华的地段这么便宜就卖了，而且他们当初买下来这个地段就不止这个价，真是脑子进水了。”二雷子坐在老板椅上说道。

　　“会不会是个圈套？我看他们好像前几天才开业每天生意好的不得了，要不要我去查查这家老板是谁？”

　　“不用了，他们肯定是急需用钱，在这个地方耍手段不想活了都，发出通知，这个地方肖家要了，让那些竞争者消停了。”二雷子冷冷的说道，长时间的摸爬滚打早已让二雷子知道了怎样获取最大利益，那就是使用现有资源不择手段。

　　孙亮在约定的碰头地点慢慢的等着，不一会就看到一个人提着皮箱，就知道事情成了，不过没想到对方竟然这么迅速，昨天打的电话，早上刚刚联系好，不到一个小时对方就准备好了，看来对方很在意这个地段啊。

　　孙亮没有多想直接一手交钱一手交货，将超市所有的材料和合同都交给了对方，然后两方人马立刻分道扬镳。

　　拿到钱，孙亮就在房间焦急的等着绑匪的电话，按照绑匪的意思，今天早上他们就会联系自己。

　　“喂，钱我已经弄到手了，你们啥时候放人。”听到电话声响，孙亮立刻拿起了电话说道，现在时间就是金钱自己不能再拖了。


第一百三十三章：噩耗

　　“呦呵，小子挺上道的嘛，这么快就准备好了，不愧是有钱人啊。”电话里面传来绑匪调戏的声音。

　　“废话少说，什么时候放人。”孙亮阴着脸说道，现在自己姐姐在对方手里自己并不敢造次，一切以大局为重，惹怒了对方事情就不好办了。

　　“人，好说，只要钱给齐了自然会放人，不过前提是你报警了没有。”电话另一头的声音立刻变得尖锐，这是绑匪最关心的问题。

　　“放心，我没有，不过要是你们食言那我就只能拼的鱼死网破了。”孙亮也不示弱，他也明白对于这种绑匪也不能让他们过于嚣张了，对方就是为了要钱，只要给钱一般是不会做出过分的事情，毕竟这样对他们也没有什么好处。

　　“你只要听话，按照我们说的去做，不然的话我们只能撕票了，今天下午，我们会有人跟你联系碰头事宜，在这期间你不要耍花招，不然后果你知道。”说完绑匪便挂断了电话。

　　孙亮简单的收拾了下只等绑匪电话了，孙亮在房间急的不停的走动，自己姐姐不知道现在怎么样了，而苗诀杨更是像人间蒸发了一样音讯全无，好像一下子整个世界全变了。

　　“王兄，我给咱们报仇了。”李子和一回到家便急忙的拨通了王矮子的电话，自己除掉了苗诀杨绝对算是普天同庆的一件事情。

　　“恩？怎么回事？”王矮子听到李子和兴奋地说道，有点懵了，他们被苗诀杨废了腿，虽然两家都有一定的丹药和顶级药材保住了他们的双腿，但是明显两人还是走路不利索，需要坐轮椅或者拐杖，所以王矮子一直很郁闷，尤其王旺旺一直虎视眈眈的盯着家主之位。

　　“是这样，昨晚我跟六叔去灭了苗诀杨那小子了，给咱们报仇了，那小子现在说不定尸首已经被野狗啃完了。”李子和得意的说着。

　　王矮子听着愣了一下，这李子和下手真快啊，自己还没找那个小子呢，李子和倒是直接将人干掉了，也好省的他们出手了，万一落下人家把柄了，不过没有亲自解决苗诀杨让王矮子或多或少有些遗憾。

　　“我勒个去，李兄下手可真快啊，我还准备叫上李兄一块去呢，下次有好事李兄可不能忘了我啊。”王矮子依旧恭维的说着。

　　“那是自然，苗诀杨那小子解决了，下来咱俩该乐呵乐呵了。”李子和阴险的说着，同时发出阴森的笑声。

　　“我去，李兄，你，你想干啥，我很正常。”虽然只是在打电话，但是王矮子还是被李子和猥琐的笑声吓住了。

　　“王兄你想哪去了，我是说苗诀杨被六叔解决了，以后没人碍着我们的路了，所以我们就可以干我们想干的事情了。”李子和一脸猥琐的笑着，让电话另一头的王矮子更加渗得慌。

　　“你到底想干啥。”王矮子有点怒了，这家伙不会刚搞定苗诀杨跑到自己这里来搞基来了，想到这里王矮子就一身鸡皮疙瘩。

　　“是这样，你还记得那个妞不？现在没有苗诀杨了，我想叫王兄过去爽两下。”李子和阴险的说着。

　　“哦，你说上次咱们绑架的那个啊，不错。”王矮子想到这里不由的口水都流下来了，上次绑架的那个绝对是个极品啊，不过被苗诀杨那小子弄走了，太不爽了，这次一定要补偿回来。

　　“李兄有啥计划？”王矮子不是傻子，这种不好的事情当然让那个傻子李子和打头阵了，出了事情就可以将责任推到李子和身上了。

　　“要啥计划啊，直接到他们住的地方抢过来就行，就一个孙亮那小子还不够咱俩塞牙缝的。”李子和得意的说说着。

　　“恩，好的，什么时候出发，李兄你这样一说我还真有点忍不住了。”王矮子原本就不是什么正人君子，这样被李子和一说，立刻就想动身了。

　　“王兄到我家来吧，然后我们一起去。”李子和高兴的说着。

　　“好的。”王矮子迫不及待的挂断了电话，然后直接出门开车直奔李家。

　　与此同时，已经经过一晚上加上一早上的治疗，药王终于慢慢的扶着墙壁走了出来，看的出来药王已经相当疲惫了。

　　看到药王慢慢的出来，唐藐直接上前就扶住了药王，林阳也是相当的担心，药王已经年龄很大了，经过这么长时间高强度的治疗，身体早已虚脱了，脸上没有一丝血色，嘴唇发白，好像药王自己也是经过了一场大的手术一样。

　　“师傅，您还好吗？”唐藐和林阳同时问道，看到药王摇摇欲坠的身体，两人真害怕药王摔一跤就有可能与世长辞了。

　　“没事，我休息一下就行。”药王虚弱的说着，整个声音充满了虚弱与沙哑，好像浑身的力气都被抽干了一样。

　　看到药王慢慢移动的步伐是那样的艰难，唐藐担心的问道：“师傅，您真的没事吗？”这怎么像没事的人，唐藐真害怕药王出了什么事情，这样自己会更加惭愧。

　　“没事的，我说了，治疗他会让我元气大伤，不过休息就好了，你朋友现在已经没有生命危险了，他的伤势我已经治疗好了，我已经尽力了，但是能不能醒来就要看你朋友的意志了，还有你和你朋友都要接受一个残酷的现实就是你朋友经脉全断，就算醒来也是一个废人了，不能再修炼了，我只能保住他的性命了，至于后面的路怎么走就要看他的了。”说完，药王在林阳的搀扶下慢慢的走进了屋子，留着唐藐一个人在院子里面发愣了。

　　唐藐慢慢的走进苗诀杨房间，看到苗诀杨身上的伤势已经完全好了，但是此刻的苗诀杨就是一个植物人了。

　　唐藐看到这种情景不由的伤感了，为什么好人不能长寿呢，要遭如此的罪过呢，不知道苗诀杨能不能醒来。

　　唐藐心里默默地说道，“兄弟，我相信你，你一定能醒来的，你还要成就一番事业呢，怎么能轻易就被打到了。”然后慢慢的走了出去。

　　王矮子驾车一路狂飙，什么也阻挡不了他对美女的渴望，王矮子一路将速度提到了最大，整个车子就像火箭一样在整个市区狂窜，不一会终于到了李家。

　　“我去，王兄这么快就来了。”李子和看到站在门口的王矮子立刻就被吓了一跳，还正人君子呢，听到有美女跑的比火箭还快，这么快就飚过来了，真是不要命了。

　　“嘿嘿，这不是心急么。”王矮子也是直言不讳的说着，他们两个还用得着藏着掖着。

　　“既然王兄这么着急，咱们现在就走。”李子和也是火急火急的，既然两个人都迫不及待了那还不快点去，于是两个人迅速就上了李子和的车直奔苗诀杨的住所。

　　路线李子和早就打探清楚了，所以两人挑着最近的路线直接奔向苗诀杨的家中，此时孙亮正在焦急的等待着绑匪的电话，突然门就被一脚踹开了。

　　孙亮看着凶神恶煞的两个人，就感觉事情不好，所有的事情都碰到一块去了。

　　“你们想干啥。”孙亮下意识的问道，然后慢慢向后躲着。

　　“干啥？明知故问，你姐姐呢？”李子和吊儿郎当的说着，王矮子则是得意的看着孙亮，没有苗诀杨孙亮简直不值一提。

　　“我姐姐没在，你们赶紧离开，不然后果自负。”孙亮大声的说着。

　　“呦呵，看到没，这小子还挺狂，后果自负？”李子和大笑着转过头对王矮子说着，然后瞬间上前一个飞腿就将孙亮踢得趴在了地上。

　　“小子，还狂不？快说你姐姐在哪？让她赶紧出来，不然等会我们两个找到了，不介意在你面前把事情办了。”说完李子和与王矮子都大笑了起来。

　　孙亮紧紧的趴在地上，他知道自己根本不是李子和的对手，虽然他们腿脚不利索但是对付自己还是绰绰有余的。

　　自己还是先看看事情的发展吧。

　　“小子不说话了？告诉你，你不用等你的老大来救你了，他已经被我六叔干掉了，就他那点能力还不够我六叔看的，说定他现在的尸首已经被野狗啃食干净了。”看到孙亮不说话，李子和还以为孙亮在等苗诀杨来救他，所以直接告诉孙亮这个爆炸性的新闻让孙亮彻底死心。

　　孙亮听到这个消息，浑身一颤，不可能，绝对不可能，自己老大很厉害的，则么可能死掉，孙亮无法相信这个事实。

　　看到孙亮的表情，李子和非常的满意，自己要的就是这种效果，现在的孙亮就是丧家之犬，自己必须好好打击一下才是。

　　“你不用怀疑，是不是你们老大到现在都没有消息了，不用等了，死人怎么可能回来呢。”李子和狂笑道。

　　王矮子继续补充道：“还是让你姐姐出来吧，说不定我们高兴了还能放你一条生路。”

　　孙亮不敢相信自己的耳朵，这个消息就是晴天霹雳加滚雷还下着暴雨的感觉啊，也是，自己老大现在都没有回来了，肯定出事了，李子和不用欺骗自己，这种事情自己查查就知道了，看来自己老大真的可能凶多吉少了。

　　都是自己害了老大啊，老大再厉害也仅仅是上黄甲的实力啊，遇到高手确实无能为力了。


第一百三十四章：敲诈

　　自己老大不为了自己出头也不会遭到李家的打击报复，都是自己害了苗诀杨啊，一时间孙亮感到一切都完了，所有事情都没有挽回的余地了，自己老大死了，自己没有实力，自己姐姐也被抢走了，自己的生活简直就是一团糟。

　　“我姐姐被不知道哪的绑匪抢走了，我现在正想拿钱赎人呢。”孙亮面如死灰的说着，声音没有一丝的波澜，自己已经无力回天了。

　　“你哄小孩呢？是不？”李子和一记耳光扇在了孙亮的脸上，立刻孙亮脸上就出现了五个指印。

　　“我没乱说，我这里有录音。”说完孙亮掏出自己与绑匪交谈时的录音，就是怕万一以后出什么事情，这样会有点证据。

　　李子和与王矮子两人听完了录音顿时火就上来了，妈的，好不容易有机会了还他妈被人抢了。

　　“王兄，走，咱们把那个妞抢回来，妈的，这群绑匪太不长眼色了，我们的妞都敢绑架。”李子和气的脸色都有点发紫了，然气急败坏的问道。

　　“那群绑匪跟你约定见面的时候，我们跟着你一起去，我就不信了，谁敢这么大胆。”

　　也难怪李子和会生气，好不容易拔掉了苗诀杨这个眼中钉，准备过来泡妞了，妞还被人绑架了，这是什么事情啊，在平安市还有人敢跟自己作对，简直不想活了。

　　“诶呀，李兄，你这么大火气干啥。”王矮子平静的对李子和说道。果然这个李子和就是做事不用脑子啊，跟他在一起，出事就有人扛了，王矮子心里笑道。

　　“我怎么能不生气，到手的妞被人家绑了。”李子和大声的说着。

　　“绑匪说今天下午跟你碰头，是吧？”王矮子并没有理会气急败坏的李子和，而是蹲下来，对孙亮说道。

　　“是的，只要我交出赎金他们就会放了我姐姐。”孙亮小声的说着，现在不论自己姐姐落到谁的手里都没有好下场的，真是前有虎后有狼啊。

　　“那你准备赎金了吧。”王矮子阴险的说着。

　　孙亮心咯噔一下，心里暗暗叫道，不好，这个王矮子不会要抢劫自己的赎金吧。

　　“嘿嘿，反正你的姐姐我们迟早都会救出来的，这赎金你拿着也没有什么用，我们替你保管吧，有意见吗？”王矮子笑着说道，就像做生意砍价一样商量着。

　　“卧槽了，还有这么无耻的人。”孙亮心里骂道，这个赎金是自己卖了超市才凑齐的，现在还没见到自己姐姐就被人敲诈去了，怎么还有这样无耻的人啊。

　　“卧槽，王哥问你话呢，哑巴了。”李子和立刻就明白了王矮子的意思，果然姜还是老的辣啊，顺便敲诈一笔。看到孙亮并没有说话，李子和上前就是一腿狠狠的踢在了孙亮的肚子上。

　　“嗷！”孙亮捂着肚子，疼的在地上打滚，头上的汗不停的往下流。

　　“王哥问你话呢，有意见没？一个劲在那里嗷嗷的下崽啊。”看到孙亮没有说话，李子和再次一脚踢在了孙亮的身上，咒骂道。

　　“诶，李兄，这就不好了，咱们是好人，做事要跟人家好好商量嘛，你这样不好的。”王矮子一边埋怨着李子和，一边将孙亮扶了起来。

　　“没有意见吧？有意见就提，没事我们很民主的。”王矮子故作正态的说道。

　　孙亮瞪了王矮子一样，都是一样的货色，用得着装纯洁吗，孙亮知道今天这赎金绝对是保留不住了，但是自己姐姐还是没有救啊。

　　“我姐姐还没有救回来呢，要是你们去绑匪肯定会撕票的，所以还是要我去用钱赎人，因此这赎金不能给你们。”孙亮慢慢的说道，给了赎金自己姐姐就彻底没有救了，绑匪撕票的事情又不是不可能发生，光凭这两个人嘴皮上说救自己姐姐，万一不行呢。那可是自己亲姐啊，绑匪撕票了自己姐姐就没了，他们顶多就是换个骚扰目标而已。

　　“对啊，人家还要救自己姐姐呢。”王矮子故作沉思的想着。

　　“你可是能在城市最繁华的地方开那么大的超市，应该不会在乎这一点赎金吧，所以你随便再凑点不就行了。”王矮子好像找到了一个非常好的主意高兴的对孙亮说着。

　　“我没有钱了。”孙亮一句话回绝了王矮子。

　　“诶呦呦，这就不好吧，那可是你的亲姐姐啊，我们可不能见死不救啊，我们可是好人，怎么办呢。”王矮子又开始想办法了，在房间转来转去。

　　看到孙亮整理好了一个大包，王矮子快步的走上前去打开一看，果然是一百万的赎金，王矮子高兴的对孙亮说道。

　　“你看，这样吧，我们把这些钱先借给你，你呢，就用这个房子作抵押，等以后有钱了还清了我们借你的一百万，我们就把房子给你，如何。来，这赎金你就先拿着应应急吧。”王矮子像做了一件善事一样高兴的手舞足蹈。

　　“你放屁，这钱本来就是我们的，你们这两个无耻的东西。”看到王矮子已经开始明抢了，孙亮再也忍不住了，大骂了起来。

　　“卧槽，你还来劲了。”李子和见状，一拳砸在孙亮的胸口，然后再次一脚将孙亮踢飞到了墙角。

　　孙亮一抹嘴上的鲜血继续骂道：“你们两个会死的很惨。”既然已经撕开了脸皮，孙亮也不怕什么了，大不了一死。

　　“我们不会那么坏的，这钱不是刚才你给我们了，就是我们的了，现在我们借给你应急，你看你还不感激我们。”王矮子继续做着好人对孙亮说道。

　　李子和对王矮子的技术简直佩服的五体投地，三言两语就将对方的房子骗了过来，而且赎回孙瑶之后，他们还可以坐收渔利，简直太棒了。

　　孙亮再也不说话了，他知道自己再说也没有用，这两个本来就是抢劫来的，什么事情干不出来。

　　“既然你不说话了，就表示你同意了，好了，咱们静静等待绑匪的电话吧。”王矮子往沙发上一坐对李子和招了招手。

　　“牛逼。”李子和对王矮子竖起了大拇指，王矮子简直就是连哄带骗不眨眼啊。

　　一时间房间格外的安静，王矮子与李子和舒服的在睡着，孙亮则是满心忧愁的看着外面，自己什么也不行，没有能力没有地位，不能救出自己的姐姐，还连累了自己的老大，自己活在世上还有什么用，就算赎出了自己姐姐能有什么用还不是要送入虎口，怎么办啊。

　　孙亮感觉自己就是蝼蚁一样的存在任人宰割，世界那么大自己显得那么微不足道，可有可无，什么时候自己才能在世界上发出自己的声音，不再受欺负。

　　“叮铃铃。”一阵急促的手机铃声响起了，孙亮赶紧接了起来，王矮子两人也是兴奋的坐了起来。

　　“彼得广场，你只要拿着一个小黄旗，我的人就会过去找你，然后你把钱给他，我们收到钱自会放人。”对方冷冷的说着。

　　“为什么，你们为什么不同时放人，你们食言怎么办。”孙亮一口回绝了。

　　“你有选择的权利吗？”对方嘲笑的说着，一句话让孙亮哑口无言了。

　　“记住，不要耍花招，我们随时会撕票。”说完对方便挂断了电话，留下一脸茫然的孙亮。

　　“小子，走吧赶紧去救你姐姐，晚了人家可要撕票呢。”王矮子故作关心的催促道。

　　“哼！”孙亮鄙视的看了两人一眼，便拿着钱出去了。

　　“王兄，咱们不跟着？万一那小子跑了怎么办？”李子和焦急的看着王矮子，到手的妞跑了咋办。

　　“没事，整个平安市他们两个举目无亲能去哪？就算在街道流浪，凭咱俩的能力还能找不出来。”王矮子示意李子和安静下来，静静等待结果就行。

　　孙亮坐在出租车里面，丝毫没有了救自己姐姐的喜悦，更多的是忧愁，自己就算赎出了能咋样，还不是要送到他们两个禽兽手里。


第一百三十五章：何去何从

　　孙亮按照绑匪的要求手里拿着一个小黄旗站在广场，但是始终没有人出现，这样孙亮不免有点着急，难道绑匪要食言。

　　“叮铃铃。”一阵急促的手机铃声再次响起，孙亮赶紧接起来，果然是绑匪的电话。

　　“我们已经注意到你很久了，我们就在你旁边，你现在往环球国际大酒店门口去。”说完绑匪就挂断了电话，留下很茫然的孙亮。

　　“师傅，环球国际大酒店。”孙亮也不敢迟疑赶紧在路边拦了一辆出租车直奔环球国际大酒店，自己现在只能一步一步的跟着绑匪的要求去做，生怕绑匪一个不高兴就撕票。

　　孙亮急匆匆的奔到了环球国际大酒店，站在大门口左顾右盼，但是还是不见接头的人。“这群家伙到底想怎样。”孙亮心里骂道。

　　“喂，这里不能乱晃。”看到孙亮的穿着一般不停的在门口晃悠，保安直接就不同意了，干啥呢这是，在门口碍眼呢，所以直接就开始驱赶孙亮。

　　孙亮看到这个阵势立刻就怒了，但是没有发作，自己现在就是丧家之犬了，一个保安都欺负自己。

　　“恩，好的好的。”孙亮虽然很不爽但是还是移到了旁边，这种情景让孙亮不由的回想起上次跟苗诀杨一起去的时候，那时候自己还是被拦在外面，现在还是依旧被看不起。

　　“咦，对了，自己看看能不能请求那个二雷子帮忙，上次幸亏自己还留了他的联系方式。”这是孙亮目前能想到的方法了，虽然不知道人家肯不肯帮忙，孙亮觉得一会赎出自己姐姐就给二雷子打电话，试一试。

　　“叮铃铃。”孙亮的手机再次急促的响了起来。

　　“你坐着一辆出租车，绕着前面的那个大广场转圈。”绑匪说完立刻就挂掉了电话。

　　“靠，搞什么啊。”孙亮生气的骂道，不过自己没有办法，孙亮知道这是绑匪在看周围有没有警察。

　　孙亮只好坐着出租车在整个广场乱窜，不知道什么时候绑匪能满意。

　　“叮铃铃。”

　　“喂，你们还想怎样。”孙亮生气的问道。

　　“你现在就可以下车了，在那里等着，一会我们的人就来，记住不要耍花招，我们有狙击手在对准着你。”说完绑匪再次挂掉了电话。

　　孙亮就在那个地点傻傻的等着，终于到了最后的时候，孙亮长舒了一口气，看到一个黑衣人快速的向自己这边走来，一看就知道对方终于来人了。

　　走到跟前，黑衣人没有任何话语只是伸出手要接过皮箱。

　　孙亮将箱子放到黑衣人手上，黑衣人立刻就离开了，前前后后不到一分钟，黑衣人做事干净利索，没有一句废话，现在孙亮更加焦急了，因为他根本不知道自己能不能接到自己姐姐，现在对方已经拿到了赎金了，要是自己接到自己姐姐的尸首怎么办，或者对方看到自己这么老实再次要求怎么办，一时间孙亮感到很烦躁。

　　“老大，钱到手了，我们怎么办，要不要再敲诈一下。”一个小弟兴奋的说着。看到这钱这么容易，这个小弟建议到。

　　“敲你个头，你想什么呢，我们就是小混混是因为最近被敲诈的活不下去了，才铤而走险做了这么一票，再做的话惹急了对方我们怎么对付，赶紧收手。”老大很不爽的打了那个小弟的头，生气的说着。

　　“好的，好的，老大说的是，我这就去放人。”那个小弟赶紧出去了，事情已经办成了，不能把对方惹急了。

　　就在孙亮焦急的等待的时候，就看到一辆面包车急速驶来，直接奔向自己，孙亮赶紧闪开，“我靠，在这飙车，要撞死个人啊。”

　　面包车在孙亮面前立刻就停了下来，然后车门立马被打开了，孙瑶直接就被推了下来，然后面包车疾驰而去了。

　　“姐！”看到浑身被捆绑的孙瑶已经昏迷了，孙亮赶紧上前不停的摇着孙瑶，生怕孙瑶出什么事情，然后麻利的解开了孙瑶的绳索。

　　孙瑶慢慢的睁开眼睛，看到孙亮立刻放声的哭了起来，孙亮紧紧的抱住孙瑶，姐弟俩在这个繁华的广场拥抱着放声大哭，命运怎么会这样，上天为什么要这样对待他们。

　　半响，孙瑶才回过神来，沙哑的对孙亮说着：“让你受苦了，咱们回家吧。”孙瑶用红红的眼睛看着孙亮，自己又连累自己弟弟了，为了凑齐赎金不知道自己弟弟又受了多少苦。

　　“回家？呵呵，我们已经没有家了。”孙亮自嘲的说着，然后绝望的看着天空。

　　“恩？怎么了？”孙瑶听到孙亮的话语和语气，突然感到不好，看来发生了很大的事情。

　　“姐，你不知道，为了凑齐赎金我卖了我们的店，而我们的家已经被李子和与王矮子两个畜生霸占了，我们已经无家可归了。”孙亮悲伤的说着，这一切都是在一天之内发生了，生活起伏太大了。

　　“啊？怎么这样。”孙瑶失声的叫了出来，太不可思议了，怎么能这样，才几天而已啊，家里就发生了这么大的事情。

　　“那苗诀杨呢，别墅不是还有他在呢，他们两个怎么敢进来。”孙瑶下意识的说道，在她认为要是苗诀杨在家里李子和等人断然不敢来挑衅，难道苗诀杨没在家？

　　“老大？呵呵，我们害死老大了，老大已经，已经。”孙亮说着便哽咽了，眼泪不停的流了下来，将头深深的埋在双手之间，放声的哭着。

　　“啊，他，他，怎么了。”孙瑶只感觉一个晴天霹雳，苗诀杨出事了？怎么可能？

　　孙瑶使劲的摇着孙亮，想要知道事情的真相。

　　“老大，为了我们的事情得罪了李家，然后被李子和六叔杀了，而且。”孙亮再次放声的哭了起来，再也说不下去了。

　　“而且怎样？他怎么了？怎么可能？”孙瑶更加更急疯狂的摇着孙亮，她怎么都无法接收这个事实。

　　“而且现在可能都尸骨无存了。”说完，孙亮放声嚎啕大哭了起来，“啊。”孙亮抬头大声的喊着。

　　“不可能，不可能，你骗我，你骗我，这不是真的，对不，孙亮你告诉我这不是真的对不对。”孙瑶踉跄的向后退着，摇着头无法接受这个事实，嘴里大声的喊着。

　　“你骗我，他一定是出去了，你逗我玩是不，这不是真的。”孙瑶一下子坐在了地上，自言自语的说着。

　　“是真的，真的，老大是被我们害死的，我们怎么有脸面去见老大啊。”孙亮大声的哭喊着。

　　“不可能，不可能。”孙瑶不住的摇头，整个人仿佛都没有力气了，一下子就好像老了几十岁。

　　“你怎么能先走了，我怎么办啊。”孙瑶自言自语道。

　　“姐，是真的。”孙亮抱住孙瑶，两人在广场放声的哭着，以后何去何从啊，偌大的世界竟没有他们的藏身之地。

　　孙瑶回想着与苗诀杨相处的一幕幕，不由的悲痛万分，自己还没有表达自己的心意呢，苗诀杨便离开了自己，这让自己如何接受。

　　“我们以后去哪？”半响孙瑶才抬头看着孙亮问道，没有了店，他们也是无家可归了，孙瑶此刻觉得自己好像就是一个扫把星，所有的事情都是因为自己，要是自己不在这个世界了是不是所有的事情都会结束？

　　“我打算问问老大的朋友，就是上次那个雷哥，现在只有他能帮助我们了。”孙亮抹了抹眼泪说着。

　　“这样是不是不好吧，我感觉我走到那里那里就不会安静，所有的事情都是因为我，你去吧，我就不去了。”孙瑶哭泣的说着。

　　“你说什么呢？你要是不去你去哪？我怎么可能扔下你不管呢。”孙亮听到孙瑶的话立刻就有点懵了，这是什么意思，让自己一个人去，她要去哪？

　　“我你就不用管了，这么大的天地我走哪算哪？反正我走哪都会给别人带来麻烦，苗诀杨不就是因为我才遭到这样的后果，我还有什么脸面活在世上。”孙瑶绝望的说着，苗诀杨的死对孙瑶打击太大了，让孙瑶觉得自己还活在这个世上已经没有意思了。

　　“你说什么傻话？老大为什么死了，还不是为了让我们更好的活着，你这样老大地下有灵会好过吗？你要振作起来，老大的仇我一定要报的，我说了有一天我一定要踏平李家。”孙亮坚定的说着，不踏平李家我誓不为人，孙亮心里默默的发誓。

　　“姐，走吧，投靠雷哥吧，回家的话那两个畜生还在呢，一定不会放过你。”孙亮默默的拉着孙瑶一步一步慢慢的离开了。

　　苗诀杨感觉自己好像在一个虚幻的空中，飘着，周围什么也没有就是一团团的雾气，苗诀杨就在里面不停的走着。

　　“我在哪？”苗诀杨不由的疑惑了起来，自己怎么会到这里来，到底发生了什么事情怎么自己一点都没感觉，这个世界怎么了？

　　苗诀杨漫无目的的走着，周围静的出奇。

　　“你终于来了。”一个沉闷的声音从空中传来，但是苗诀杨丝毫分不清声音的来源，一种三百六十度立体环绕声音啊。

　　“你是谁？我在那里？我发生了什么我怎么都不知道，这里是哪里。”苗诀杨急迫的问道，为什么自己以前发生了什么自己什么都不知道，现在大脑就是一片空白。


第一百三十六章：意识之海

　　“我是谁并不重要，重要的是我知道你是谁。”那个宏伟的声音再次传来，就像天空传来的阵阵滚雷一样。

　　“不要再装神弄鬼了，出来一见吧。”苗诀杨直截了当的说着，这种根本看不见对方的感觉让苗诀杨很不爽，虽然知道对方可能很强，但是明着打总比躲躲藏藏好得多。

　　“我说了你不用知道我是谁，就算我出来了你也不一定能见到我。”

　　“不要躲躲藏藏的，有话快说，而且这里是什么地方，我怎样才能出去，我以前到底发生了什么事情。”苗诀杨知道自己肯定遇到了什么事情才来到了这个鬼地方，虽然这里地方很像封天印，都是周围雾气笼罩，但是总让苗诀杨感觉不对劲，这个说话的到底是谁，而且自己进来之前到底发生了，什么自己为什么不知道，这一切都显得那么的诡异。

　　“果然是个急性子，这个急性子不利于你以后面对强大的敌人，你会吃亏的，既然你想知道我告诉你也无妨。”这个根本无法定位的声音里面充满了焦虑，好像刚才苗诀杨的表现让他很不满意而且对苗诀杨以后的发展产生了焦虑。

　　“说吧，我洗耳恭听。”也许是苗诀杨感觉到对方没有恶意，所以才放下那种不满的语气，正常的问道，毕竟人家是一直在这里的，自己要想知道一切还是要靠人家，自己怎么出去还是要靠那个不知道什么玩意帮忙。

　　“我其实是神的一缕意识，这里还是你拥有的封天印里面空间的一部分，这里是意识之海，只有在这里你才能与我进行交流。”那个所谓的神的残存意识说道。

　　“额，神的残存意识？我为什么要相信你？还有你既然是神的意识为什么会留在这里，所谓的神呢？”听到对方是神的意识，苗诀杨直接吓了一跳，自己以前虽然听过修炼者的最高境界就是破碎虚空成神，但是最终效果怎样没有人达到过，因此对于这个所谓的神是否存在苗诀杨一直还是很怀疑的，现在有个玩意说自己是神的残存意识，着实将苗诀杨吓了一跳，难道所谓的神真的存在？

　　但是既然神真的存在，那么强大的神怎么会留自己的意识在这里，而且那个所谓的神去了那里？一连串的问题困扰着苗诀杨。

　　“你不用怀疑我，你现在的处境除了相信我还能怎样，而且你认为封天印是随便什么人都能进来的吗？尤其是这个意识之海？”那个神的意识语气中充满了不屑和不置可否的坚定。

　　“意识之海？为什么我以前没有听过呢？”苗诀杨记得耳朵曾经给自己说过封天印里面的结构，没有印象耳朵说过有什么意识之海啊。

　　“所谓的意识之海就是专门用来存放我的地方，你进入的封天印的地方是封天印的实体部分，我所在的地方是神用能量凝聚出来的虚空部分，不然你早都发现我了。”那个神的意识得意的说着。

　　“说吧，你为什么会在封天印里面？到底为了什么？既然你不想被我发现，为什么还要将我带到这里，让我见到你。”苗诀杨感到这个家伙说话就是前后矛盾的，既然不想被自己发现躲进了什么意识之海现在又把自己带到这个破烂地方来，真是有病啊。

　　“我在这里就是等待那个能够将我唤醒的人，很显然你就是那个将我唤醒的人，以前拥有封天印的人都没有机遇将我唤醒，而你具有了这个机遇将我唤醒了，以后我将按照神的意识对你进行必要的指导，直到你完成你的使命。”那个神的意识无比严肃的说着，好像苗诀杨已经成为了他的主人了。

　　“额？我将你唤醒了，你没搞错吧，是你把我带到这个意识之海的，怎么叫我把你唤醒的。”苗诀杨丝毫记不起来自己是怎么进来的，所以下意识的认为就是这个意识将自己带了进来。

　　“你是自己进来的，我说了这就是机遇。你进来之前受了很重的伤，几乎只有你的意识存在了，你的意识在封天印中游荡，封天印强大的真气能量保住了你，让你不至于魂飞魄散，而我本身就是意识，一直存在意识之海，你当时的状态跟我一样，因此就与意识之海发生了共鸣，不知不觉便进到了这个地方，由于这个地方长期与世隔绝因此导致你的意识刚进来时候发生了一定的残缺，失去了短暂的记忆，因此你记不起来你是怎样进来的，但是没关系，这只是存在于意识之海这个虚幻的世界，出了这里你就可以恢复正常了。”那个残存的意识慢慢的说着。

　　“什么？我现在跟你一样仅仅是一段存在的意识？也就是说我已经死了？”苗诀杨听完立刻懵了，这个劲爆了，自己已经死了吗？为什么，自己还有很多事情没有做呢，怎么能就这样死去了，苗诀杨太不甘心了，但是苗诀杨深知人死不能复生，自己再多的不甘心都没有用了，自己可能以后就永远的与这个神的残存意识呆在这个所谓的意识之海了。

　　“理论上是的，即使外界有人治好了你的外在伤势，但是在治疗的时候你已经仅剩意识了，已经进入了意识之海，所以理论上你已经死了，你现在的状态就是人们经常说的鬼魂。”那个神的意识郑重的说道。

　　“轰！”苗诀杨脑袋一下子就炸开了，果然自己已经死了，自己已经是鬼魂了，已经完全脱离了自己的世界了，一时间苗诀杨直接坐在了地上，相当的颓废。

　　“你这样就颓废了？这样就没有战斗意识了？不想改变现在的状态吗？”看到苗诀杨一下子坐在了地上，颓废不堪，那个神的意识用极其鄙视的语气说道。

　　“你当然不用颓废了，已经在这里呆了这么长时间了，早已与外界没有任何牵挂了，我呢？我还有很多事情要做，但是我已经死了我能怎么办？人死不能复生这是天意，是世界万物的规律，我能怎么办？我就是有再多的不甘心能怎样，还不是被命运摆弄。”苗诀杨一下子将内心的委屈和不满发泄了出来，自己能怎样？自己已经是死人一个了，能有什么能力。

　　“是的，人死不能复生这是世界万物的规律，你死了这也是天意，但是你也说了你有很多的不甘心还有很多事情没有完成，你难道不知道人定胜天吗？既然上天对你不公你为何不逆天而行，破了这所谓的天意，你是为自己而活为自己所要做的事情而活，就算一切看起来已经成为定论你也不能放弃抗争的勇气。是的上天可以剥夺你所有的一切甚至是生命，但是上天不能剥夺你改变命运的斗志之心，只要你能永不认输，坚持到底，天意又如何？冥冥之中的规律又如何，所有的一切都不应该成为你堕落的条件，你要做的只有一往无前打破所有壁垒成就自己的辉煌。”那个神的意识一口气巴拉巴拉的说了一大片，说的有苗诀杨有点精神澎湃。

　　但是自己要怎么做呢，想到这里苗诀杨就在此蔫了下去。

　　“我知道，但是我要怎么做呢？我已经跟你一样成为了意识，永远呆在了这个意识之海，我要怎么做啊。”苗诀杨耐心而又真诚的问道，看来这个神的意识果然是有一定的能耐的，自己能不能出去可能全靠这个意识了。

　　“神之所以将我封存在这里等待你来唤醒就是为了让你知道这个道理，既然我已经说了，神是让我来帮助你完成你的使命的，就会让你在将我唤醒之后离开这里。”那个神的意识平静的说着。

　　“可以离开？我们已经成为意识了，离开之后去哪？”苗诀杨赶紧问道，果然可以离开啊，但是他们都是魂魄离开这个地方能去哪？

　　“这就是神的恩典，我们离开之后这个意识之海将不复存在我将呆在封天印的实体空间在你困难的时候给你帮助，而你将会再次会回到真实的世界，这是神对你的重新塑造，你回去之后一切将会正常，但是希望你永远明白这个道理就是要对自己追求的永不放弃。”那个神的意识依旧平静的说着，这个结果他终于等到了。

　　“太好了，终于可以回去了，太谢谢了。”苗诀杨激动的说着，自己竟然可以死而复生了，这是多大的奇迹啊，太兴奋了，作为一个死过一次的人苗诀杨现在已经对很多事情瞬间看的清楚了，他更加清楚的知道自己要什么，自己要怎样实现自己的愿望。

　　“对了，我的使命是什么。”苗诀杨高兴之余突然问到了这个最关键的问题，自己的使命，自己家族的宿命，这个问题自己一直都没有搞清楚，但是不停的听到，没有都没有结果。

　　“这个你自然会知道，你只要知道你现在的实力根本没有资格也没有能力知道，知道太多对你是一种伤害和负担，等你慢慢的强大了所有的一切你都会知道。”那个意识直接回绝了苗诀杨的问题。

　　让苗诀杨无比的郁闷，好吧，也没想着一次性能得到答案。


第一百三十七章：就是让你抢劫

　　“不说算了，既然这样我们还是赶紧出去吧，对了这要怎么出去？我要做什么？”既然得不到自己像想要的答案，那还是出去吧，以后慢慢发现吧。

　　“你什么也不用做，这里本来就是封天印的空间，当我被唤醒之后，准备离开的时候这个意识之海就会消失了，好了，这个意识之海马上就要消失了。”神的意识不紧不慢的说着，所有的一切就像自己预测的那样顺利，当然怎样从意识之海出去也是早已确定的事情了。

　　孙亮两人经过百般打听才终于到了肖家门口，看到肖家那高高大大的门楼，两人不由的止住了脚步。

　　“你说人家会接受我们吗？”孙瑶小声的说着，在她意识中那些权贵人士都是高高在上的，对于他们这种小人物都是不屑一顾的，虽然那个人是苗诀杨的朋友但是人家也不见得会接纳他们，更何况接纳他们就意味着与李家和王家做对了，肖家估计不会做这种亏本买卖，所以孙瑶心里充满了焦虑。

　　“会的，我相信老大认识的人不会错的，更何况老大说那个人是从小一块长大的，应该会接纳咱们吧，但是估计时间不会太长，我们落脚躲过一段时间之后就离开吧。”孙亮也不是很确定，毕竟他们与二雷子交情并不是很深，但是他相信苗诀杨的眼光。

　　他们现在就属于逃难了，所以还待上一段时间就离开吧。

　　“砰砰砰。”孙亮上前敲了敲肖家的大门，然后两人站在旁边，静静的等待着结果，此刻两人的心情就像拿着彩票等待着开奖，不知道人家对他们是什么态度。

　　“谁啊，你们是？”不一会出来一个开门的，打开门发现门口站着两个不认识的人，但既然人家能敲他们的门说明就是有事，所以门卫还是很友好的说着。

　　“我们是来找我们雷哥的，他叫二雷子，我们是来投奔他的。”孙亮小声的说着。

　　“额，好吧，我进去禀报一下。”门卫看了下孙亮两人，看到两人破烂的衣服和表情，立刻就确定了，两人确实来投奔的，但是没听过二雷子有什么亲戚啊，万一人家真是的呢，自己也不好猜测，还是如实禀报吧。

　　“好的。”孙亮两人看到门卫进去了，站在门口，心情越来越激动，最终的结果终于要到来了。

　　二雷子最近一直跟肖王霸进行着修炼，不的不说肖王霸是一个天才，年纪轻轻就已经飙到了上玄甲的实力，这绝对是普通世家顶级的存在，但是肖王霸一直很低调，向外界一直宣称自己不适合修炼一直只有黄乙实力，因此很多家族的同辈少爷都看不起肖王霸，认为这家伙确实是一个废柴，都认为肖家要没落了，因为很多家族少爷都已经步入玄阶了，或者比肖王霸小好几岁就已经黄甲了，当然李子和除外了。

　　但是肖王霸一直不以为然，自己一直在隐藏，等到合适机会就会给那些人一个致命一击，自己只要再上一个台阶就会进入地阶，这在普通世家几乎无人能敌了，只有那些家族老头子才能抵挡，这是何等牛逼的存在啊。要么沉默不语要么一鸣惊人这就是肖王霸一直恪守的准则。

　　刚好肖王霸的隐藏给了他培养二雷子的很好理由，这更加让外界嘲笑起了肖家，果然肖家已经没落了，竟然培养起了一个外界人，但是肖家一直不为所动。

　　肖家老爷子肖战天看到了自己孙子肖王霸的潜力，因此早已将肖王霸当接班人培养了，因为肖王霸父亲那一辈早已凋零的差不多了，导致肖家比较凄凉，但是肖老爷子还是能够撑一阵子的，所以对于肖王霸的做法当然是全力的支持。

　　二雷子在肖王霸的全力培养下，竟然一路狂奔到了黄丙，但是再也上不去了，这让二雷子很焦急。

　　“雷子，不要焦急，这已经属于修炼天才了，可是我们肖家不能提供好的培养方式，耽误了你。”肖王霸一脸愧疚的说着，当然肖王霸说的是实话，毕竟二雷子跟自己一样都是修炼天才，具有很高的修炼天赋，肖家级别太低了不能很好的培养。

　　“肖哥，你快别说了，我做梦也想不到我会成为修炼者，不再受人欺负，这一切都是肖哥你给我的，我还敢再奢求什么呢，不管我真的是否对修炼有很高的天赋，但是没有肖哥的帮助我就是废柴一个。”二雷子赶紧打住了肖王霸，肖王霸对自己的帮助绝对不是一星半点，帮助自己直接蜕变了，而且帮助自己进入了修炼者行列，这是要多么深重的感情才成做得到啊。

　　“我说了我们是兄弟，我当然要全力帮助你了，你也知道我的秘密，我已经到了上玄甲的实力，再进一步就会踏入地阶，但是根据现在的情况我自己可能无法凭借自己努力踏入了，因为我已经卡在这个地方很多年了。”肖王霸很失望地说着，踏入地阶是他多年的梦想，但是这些年自己一直在努力，却无法再进一步了，这让肖王霸很忧桑。

　　“不能凭借自己努力？怎么修炼除了自己努力还有什么途径？”二雷子一下子就听出了肖王霸的意思，只不过这让他很疑惑，不是只有抓紧修炼才能突破吗？

　　“是的，可以嗑药。”肖王霸笑着说着。

　　“啥？嗑药？毒品？”二雷子一下子就瞪大了眼睛，这也太天方夜谭了，吸毒可以提升实力？那岂不是那些吸毒的都是武林高手了，这也太匪夷所思了吧。

　　看到二雷子惊讶的表情，肖王霸笑着说着：“当然不是你说的那种嗑药了，在修炼界有各种丹药的，这些丹药可以帮助我们更好的修炼。”

　　“哦，丹药啊，这个我知道，我就说么吓我一跳。”二雷子吐了一口气，刚才吓死自己了。

　　“在修炼界有一种大等级突破的丹药叫聚能丸，小聚能丸是可以帮助修炼者从上黄甲突破到玄阶，中聚能丸是可以帮助修炼者从上玄甲突破到地阶，大聚能丸能够帮助修炼者从上低甲突破到天阶，但是这种丹药很稀有，我们家族只有几颗小聚能丸。”肖王霸意味深长的说道，然后看着二雷子。

　　“还有这么神奇的丹药啊，果然很牛逼啊，不过肖哥你说家里只有几个小聚能丸，哦，对了，肖哥你说你想通过中聚能丸突破？”二雷子想了一会立刻就明白了肖王霸的意思了，可是肖王霸也说了这种丹药很稀有，自己一个家族都没有估计其他家族也没有，怪不得肖王霸很忧伤啊。这种逆天的丹药肯定很难获得。

　　“对啊，但是我们没有中聚能丸，所以我想让你帮我弄一个来。”肖王霸终于说出了自己的意图。

　　“啥？让我？肖哥你没开玩笑吧，我都不知道这个玩意怎么弄，而且你也说了这种丹药很稀有我也不知道去哪弄啊，这不是太那啥了吧。”二雷子听完吓了一跳，肖王霸让自己帮他搞一个丹药这不是太搞笑了么，不是自己不帮忙，肖王霸弄了这么多年都没弄到一个，自己怎么弄。

　　“当然没开玩笑的，我说真的，据我所知距离这里很远的西部有个地方叫做西部极地，那里有个家族叫拉菲家族，跟我们家族一样也是普通家族，不过对方实力比我们家族要高，他们的少门主最近也到了上玄甲实力，他们也没有中聚能丸，所以他们凑齐了十亿向修炼门派买了一颗丹药，可能最近一个月就要派人将那个丹药运回来，我已经打听到了这次负责押运的是拉菲家族的一个长老拉布拉菲，他是玄甲的高手，同时还有很多玄阶黄阶的高手，总共近二十多号人，可以说为了押运这个丹药拉菲家族出动了很大的骨干人员。”肖王霸慢慢的将这个消息告诉了二雷子，这个消息他已经注意很久了。

　　“肖哥，你不会让我去抢劫吧？”二雷子惊愕的看着肖王霸，有点不太相信自己的耳朵，这不可能吧，对方有玄甲高手押运而且还有玄阶黄阶高手总计二十余号人，可以说就是一个地阶高手也未必能在这队伍里面讨到好处，因为架不住人多啊，自己更别说了，一个小黄阶都不够人家看的。

　　“是的，我就是让你去抢劫，怎么样敢不敢？”肖王霸依旧静静的看着二雷子，看看二雷子有什么意见。

　　“额，肖哥不是我不想去啊，我这实力，去了就是炮灰啊，要是我有肖哥的实力我肯定义不容辞，不说歼灭所有人，但是至少有很大的把握。”二雷子很难为情的说着，这个实力去了纯粹找死。

　　“那要是我让你拥有跟我一样的实力呢？”肖王霸继续玩味的说着。

　　“额，肖哥你对我的恩情我一辈子都没法偿还，如果我能拥有跟肖哥一样的实力，我二话不说立马去。”二雷子义正言辞的说着，只要有实力一切都好说了。

　　“好，雷子我果然没看错人，当哥的先谢谢你了。”肖王霸感激的说道，只要二雷子办成了自己就可以踏足地阶了，一切都好说了。


第一百三十八章：肖王霸的赌注

　　“肖哥不用客气了，能够帮到肖哥我是很高兴的，不过我怎样才能提升实力呢？你不是说对方最近一个月就会押运，时间太紧了，这实力差距太大了，我现在还卡在黄丙阶段啊。”虽然两人理想很好但是自己实力是硬伤啊。自己修炼无论如何也不能在一个月将实力提升到上玄甲啊，这差的太多了。

　　“我当然有办法，不过我问你，要是我帮你提升到上玄甲你是否愿意永远留在肖家留在我的身边，你也知道那时候你的实力跟我一样了，你要走我是留不住你的。”肖王霸一脸正经的说道，这是肖王霸最担心的事情，到时候二雷子完成任务了离开了肖家自己就损失大了，上玄甲的高手在普通世家都是顶级的存在。

　　“肖哥这个你放心，我二雷子虽然能力不行，但是我还是知道有恩必报的，你对我的恩情我怎么能还清呢，我以后不管到了什么地步你永远都是我的老大。”二雷子发自内心的说着，这是自己给自己的一个承诺，也是给肖王霸的，自己还是知道滴水之恩涌泉相报的。

　　“好，雷子我相信你，我们是兄弟我相信你，你随我来。”说完肖王霸就将二雷子向后院一个秘密的房间走去。

　　“这不是库房吗？不是说外人是不能随意进入的？”二雷子一下子就看出来了肖王霸将自己领到了家族的库房，但是自己仅仅是一个外人是不能随意进入库房的，这是家族的规定，自己当然也要遵守的。

　　“你不是外人，来你看。”说完肖王霸从一个很秘密的墙的空隙中拿出一个铁盒子，然后慢慢的打开外面层层的包裹和封锁，终于十几分钟后将这个铁盒子完全打开了。

　　二雷子一直看着肖王霸的动作，不知道肖王霸要干什么。

　　“这几粒就是小聚能丸。”肖王霸指着铁盒子旁边的几粒黑色的药丸说着。

　　“我去，见到真正的玩意了。”二雷子有点意外，自己竟然见到了这种逆天的丹药了，怪不得包裹的这么严实啊，原来是存放这种逆天丹药的。

　　“这个小包里面是十多粒的微聚气丹，这个小包是十几粒的小聚气丹。”肖王霸指着旁边的两个小袋子说着。

　　“聚气丹是什么玩意？”二雷子下意识的问道。

　　“聚气丹是让修炼者在一个大的等级之内进行小等级升级的，微聚气丹是在黄阶使用的，小聚气丹是在玄阶阶段使用的，同理中聚气丹是在地阶使用的，大聚气丹是在天阶使用的，你现在卡在了黄丙阶段，吃一粒微聚气丹就可以突破到了上黄丙了，这种丹药也是很稀有。”肖王霸解释道。

　　“我去，有聚气丹和聚能丸那岂不是就可以连续升级了？这也太逆天了。”二雷子惊讶的说道，他们在这里辛辛苦苦修炼人家一个丹药就达到了效果，这也太快了吧。

　　“你以为这种丹药很常见吗？这些丹药很稀有的，每一粒都是动辄几亿十几亿的，等级越高的丹药越贵，而且这些丹药是要炼丹师炼制的，丹药很难炼制的，加上炼丹师很少，少的可怜，因此这些丹药每一粒都是稀有的，低等级的丹药还好说比较好炼制，需要药材比较少，但是高等级的丹药就相当难了，几乎只有那些顶级门派才有的。关键用药物升级的一般会比同等级的高手弱，毕竟基础不牢固，需要巩固实力的。”肖王霸感叹的说着，丹药哪有这么好得到的，这些丹药还是他们家族多少代才保存下来的。

　　“雷子，你听我说，这些丹药是我们家族多少代才攒下来的，现在这个盒子交给你了，你拿到你的房间慢慢升级吧，这一个月你就与世隔绝吧，慢慢巩固实力，这些丹药应该够你升级到上玄甲了，但是也就没有多少丹药剩余了，因此我将我们家族多少代的心血都交给你了，希望你不要让我失望啊。”肖王霸郑重的说道，他也不知道到自己这样做对不对，但是对实力的渴望自己只能赌一把了。

　　“这，这不行啊肖哥，这太贵重了，我怎么能拿呢，这是家族多少代的心血啊。”二雷子赶紧将这个铁盒推了回去，要是一般东西二雷子还敢接收，但是这个东西太贵重了，自己万万不能要啊。

　　“拿着雷子，我说了只要你成功了还认我这个大哥就行，我就满意了，而且我也需要你帮我去抢那个中聚能丸的，你需要实力，拿着吧，不要让我一番心意白费了。”肖王霸语重心长的说道。

　　“肖哥，我，谢了。”二雷子激动的一把抱住了肖王霸，激动地留下了眼泪，从小到大还没有人这样掏心窝子的对自己好，肖王霸是头一个。

　　“没事的，雷子，只要你实力上去了还认我这个大哥，我就很满意了，而且你实力强了大哥以后需要办事也就方便了，这次去抢那个中聚能丸我们必须到手的，这是我们家族强盛的唯一希望了，只要我踏足地阶整个普通世家就不会有肖家的对手了，但是这次我不能明着出面我必须要隐藏，暗中帮助你清理其他人，你专心对抗那个长老就行，这一次我们只能成功不能失败的。”肖王霸拍了拍二雷子的肩膀说道。

　　“好的，肖哥，我啥也不说了，我肯定不会辜负肖哥的期望，我这就回去闭关了。”二雷子郑重的对肖王霸说着，自己肩上的重担自己必须扛起来，肖王霸已经如此的信任自己了自己不能失败，必须成功。

　　看着二雷子转身离去的背影，肖王霸也是陷入了沉思，他也不知道这次的做法对不对，自己已经押上了家族的老底了，这一次只能成功不能失败，失败了自己家族就没有翻身的机会了。

　　父辈那一辈因为各种原因凋零的差不多了，自己这代就只有自己，自己将所有丹药给了二雷子也就是断了后代修炼的快速通道了，这一赌自己只能成功，失败的代价太大了。

　　肖王霸摇了摇头，叹了一口气，希望自己做的是对的，然后便向自己房间走去。

　　刚出库房就看到一个下人匆匆忙忙的走了过来。

　　“什么事情这么着急？”肖王霸直接拦住了这个下人，在家里肖王霸基本上可以说把持着一切事物，肖老爷子早已经放权了。

　　“哦，禀告少爷，小的在寻找雷爷，听他们说雷爷到这里来了，才赶紧过来了。”那个下人赶紧说道。

　　“恩？找雷爷？找他有什么事情呢？说吧，雷爷现在比较忙，给我说吧。”肖王霸平静的说道。

　　“是的，刚才门口来了两个人一男一女，看样子就快跟乞丐差不多了，他们说他们是来投奔雷爷的，小的也不确定，便过来咨询一下雷爷，看看是不是真的。”

　　“哦？这样的事情？”肖王霸听完想了想，对下人说道：“让他们离开吧，雷爷的底细我很清楚，他没有什么亲戚的，应该不是真的，可能是以前偶尔认识雷爷的人来了，雷爷没有时间见他们，让他们离开吧。”肖王霸冷酷的说道。

　　“好的，少爷，小的这就去那他们撵走。”那个下人得到了肖王霸的肯定答案之后便转身离开了。

　　“注意，别太粗暴，给他们一点钱吧，能来可能稍稍也认识雷爷，别让人家记恨了雷爷。”突然肖王霸大声的对下人说道。

　　“是的，少爷。”那个下人急匆匆的离开了。

　　“嘎吱。”终于大门开了，孙亮赶紧迎上去，笑着问道：“怎么样，雷哥怎么说？”

　　“对不起，两位，请离开吧，雷爷是没有亲戚的，两位是来投奔的话，雷爷现在很忙，没有时间，这些钱是少家主吩咐的，你们先拿着应应急吧。”说完那个门卫便递给了孙亮一些钱，便进去了将大门再次关了起来。

　　“怎么会这样，不会是这样的，老大的朋友不会这样见死不救的，这里面肯定有误会或者什么门卫没有说清楚的。”孙亮不太相信二雷子会这样做，因为当初二雷子说过有什么问题找他，他一定尽力解决，现在怎么连见都不见了，孙亮不相信，便准备再起敲肖家的门。

　　“孙亮，算了吧，人家肯定有自己的苦衷，我们背后的敌人太强大了，人家不愿意惹祸上身也是情有可原的，我们别自讨没趣了，走吧。”孙瑶摇了摇头转身便准备离开。

　　“姐，你别走啊，我们再试试吧。”孙亮看到孙瑶准备离开了，立刻就有点急了，再试一下么，怎么就要离开了。

　　“不用试了，人家不愿意见是有原因的，咱们别烦人家了，走吧。”孙瑶转身便离开了。

　　看到孙瑶离开，孙亮也赶紧跟了过去，但是孙亮不甘心，立刻拨通了二雷子的电话，下意识的孙亮觉得二雷子应该不是这样的人。

　　但是电话拨打过去竟然是关机。

　　“看吧，人家知道咱们来了，不愿意见咱们，手机也关了，这很明显了，走吧，别让人家难为。”孙瑶看到孙亮拨打电话，也没有阻止她心里还是稍稍有一点期望的，但是听到电话传来的已关机，孙瑶就知道自己刚才那一丝丝小小的期望也是妄想了。

　　“真的是这样吗？”孙亮听着孙瑶的话，握着手机，自言自语了一下。


第一百三十九章：大搜捕

　　“走吧，咱们自己找地方吧。”孙瑶失望的对孙亮说了下，然后径直向前面走去。孙亮紧紧的握着手机，他无法相信当初说的那么好的朋友，现在为什么转眼就不理他们了呢，真是世态炎凉啊，不过孙亮想了想也明白了，人家帮助自己是人家对自己的恩情，人家不帮助自己，自己也没有必要去指责人家了，毕竟人家没有那个义务。

　　“唉！”孙亮叹了口气，便跟了上去，他们现在身上钱不多，还是找个便宜的旅店先住下吧，过几天就离开平安市吧，这几天先打听一下苗诀杨的消息。

　　“王哥，你说他们怎么还没回来？”已经过去了快一天了，孙瑶他们还没有回来，李子和感觉事情不太对了，按理说应该回来了，他们不回来能去哪里。

　　“这个，我估计他们可能在平安市躲了起来了。”王矮子也是面色沉重的说着，毕竟当初自己说人家一定会回来但是现在明显人家不回来了，这让王矮子很不爽，不过他不明白他们不回来能去哪？身上有没有钱，难道露宿街头？

　　“看，看，看吧，我说当初跟上去，你偏不，现在好了吧，煮熟的鸭子飞了，你看吧，你说这要怎么办？你说当初要是跟上去说不定现在咱俩都把那个妞玩完了，现在倒好连个人影都没了。”李子和听到王矮子的话语终于爆发了，直接跳起来指着王矮子的鼻子骂道。

　　两人本来都是那种混混少爷，因为临时的利益在组合在一起，现在有了事情了，当然立刻就撕破脸了。

　　“我靠，你他妈注意点，你以为我想啊，本来就是，他们在平安市举目无亲能去哪？用脚趾头都能想明白，要是跟上去被绑匪发现了，上哪玩去？”王矮子听到李子和的话语，立刻就不高兴了，两人本来就是普通世家的少爷，谁怕谁啊，所以王矮子也是骂了起来。

　　“卧槽了，你还有脸说，你信誓旦旦的说他们会回来，人呢？难不成你让我上你？”李子和直接骂了回去，孙瑶现在还没有回来让李子和很不爽，现在王矮子还这样对自己说话，让李子和气不打一处来。

　　“你狗嘴放干净点，我说了，这纯碎是失误，他们又没逃出平安市，你猴急个什么。”王矮子没好气的瞪了李子和一眼，因为自己理亏王矮子也没有过分的争吵，说完便坐下了。

　　“我不急？我他妈在这等了多长时间了？人呢？我问你人呢？难不成让我去你家找女的？”李子和并没有因为王矮子坐下而停止，更加的得理不饶人的骂道。

　　“我操了，你他妈有完没完？咱们现在出去找肯定能找到，你嘴巴放干净点，你以为我怕了你了。”王矮子刚坐下看到李子和依旧不停的骂着，虽然知道李子和就那德行，知道自己理亏，但是王矮子还是忍不住了，这太欺负人了，人还没回来他们派人出去找就行了，现在在这里算个什么事情，李子和还抓住不放这不是成心给人家逃跑的机会吗。

　　“你以为我怕了你了，你这个废人，以前是玄阶，能咋，还不是要让我六叔给你报仇，废物一个，现在还敢在我面前叫嚣，不想活了，把我惹毛了小心让你走不出这个房子。”李子和听到王矮子的话更生气了，一个废人了还敢在自己面前叫嚣，这不找死吗，虽然李子和不是很高的修炼者，但好歹人家也是修炼者啊，王矮子被苗诀杨废了，怎么可能是李子和的对手，所以李子和要是真的动手王矮子还真逃不过了。

　　“你试试看。”李子和的话直接戳到了王矮子的伤痛，被苗诀杨废了一直是王矮子最不爽的事情，王家上上下下都在避讳着这件事情，偏偏李子和又提了起来，虽然自己打不过李子和但是不代表自己怕了李子和，他不相信李子和真敢对自己出手，要是那样王家和李家真的是不死不休了。

　　王矮子站起来冷冷的盯着李子和，他倒想看看李子和有什么能耐敢动自己。

　　“你以为我不敢，老子惹急了，天王老子来了，我也让他有去无回。”李子和看到王矮子冰冷的眼神，立刻就动了杀机，自己收拾这个废人还是绰绰有余的，管他什么后果呢，自己先爽了再说。

　　张炮炮与紫毛一直在旁边看着，见到两人真的要打起来了，张炮炮与紫毛一个对视，赶紧上前阻止。李子和与王矮子两人都在气头上，一冲动真的什么事情都能做出来，但是他们两个不是傻子啊，要是李子和与王矮子真的闹起来，势必会带动整个家族的纷争，原本家族之间或多或少都会因为各种事情有一些纷争，这下好了，这绝对是导火索，王家李家闹起来其他家族肯定坐收渔利，到时候倒霉的还是他们两家，所以张炮炮与紫毛赶紧就上前阻止。

　　“李哥，李哥，您消消气。”张炮炮赶紧将李子和拉到一边说道。

　　“李哥，您消消气，这种人您不值得与他计较，但是这里不是说理的地方啊，你要干他有的是时间，本来世家少爷之间都有一定的摩擦，但是大家都是暗地里操作的，不能留下把柄啊，凭您现在的实力干掉他不是跟玩一样，完全以后有时间阴他一把，何必现在呢？现在就让那家伙呈口舌之快，回去咱们慢慢收拾他，现在干掉他会留下把柄的势必会引起两家的纷争让其他家族渔翁得利的，李哥您忍忍，现在主要先找到那个妞爽一下，是不，我们来不就是干这个事情的。”

　　李子和也不想将事情闹大，听了张炮炮的话也是气消了很多，他也知道不能明着来，不过心里却是将王矮子恨得死死的。

　　“王哥，您别跟那家伙一般见识，那家伙什么人您又不是不知道，就是一个办事不经过大脑，这件事我们就吃点亏，等回去有他受的，现在先把那个妞找出来再说。”紫毛简单的对王矮子说了几句，王矮子也是明眼人知道不能跟李子和硬着来，那家伙就是一个愣子，弄不好还真能打起来，虽然自己废了但是一个紫毛足以干掉他们了，但是双方肯定都会受伤这梁子就结大了，对谁都不好。

　　两人“哼”的一声同时坐了下来，谁也不理谁，紫毛赶紧打着圆场说道：“两位少爷，您看这样行不，反正那个妞不会逃出平安市的，他们也没有钱过不了几天就会受不了的，我现在和张炮炮召集人联合警局对平安市一些旅馆进行搜查，相信很快就能搜出来的。”

　　“你看着办吧。”王矮子没好气的说着。

　　“我不管，我只要那个妞，找不到的话，你们知道后果。”李子和依旧很叼拽的说道。

　　张炮炮与紫毛赶紧就出去召集人手，同时通知警局进行大搜查，现在李子和与王矮子打不起来就好，要是他们一走两人再次干起来就不好了。

　　普通世家果然有一定的权势，张炮炮代表李家紫毛代表王家，同时给平安市公安局局长施加压力，终于一场全市的扫黄打非行动开始了，而且重点排查小旅馆。

　　孙亮与孙瑶刚刚找了个小旅馆住下，孙瑶就对孙亮说道：“我看，明天我们还是去其他城市吧，这个城市我们根本待不下去的，李子和他们肯定不会放过我们的。”孙瑶满脸忧伤的说着，他们还没有过上几天好日子呢，就遇到各种事情，到头来还是一场空，回到了最初的状态。

　　“姐，不用担心，事情总会过去的，也好明天我们就离开平安市，去其他城市发展吧，我去找工作总能找到的，放心吧，日子会好起来的。”孙亮安慰着孙瑶，虽然他也不知道这种日子什么时候能结束。

　　幸亏今天去找二雷子，肖家少爷给了他们一些钱不然现在真不知道去哪，但是这些钱总有用完的时候，要赶紧自谋生路了，但是平安市肯定不行了，没有靠山根本在李子和的地盘上活不下去的。

　　就在两人忧伤的时候门外突然想起来一连串的警报声，此起彼伏的。

　　“发生了什么事情？”孙瑶下意识的问道。

　　“不知道，我看下。”孙亮拉开窗帘看到下面一片警车，警察纷纷进入各个小旅馆去了。

　　“可能是查房吧，没事，咱们有身份证。”孙亮也没有感到什么意外，毕竟在大城市这种查房还是很正常的。

　　“咚咚咚。”一阵的急促敲门声传来了。

　　“不会吧这么快就到我们这里了。”孙亮纳闷的说着，然后过去开了门，不是警察而是房东。

　　“你们有身份证手续没？”房东焦急的问着，他们都属于这种黑旅店，住店只要交钱就行，但是现在警察来查房，他就赶紧上来看这些住户有没有证件了，不然抓住了要罚款的。

　　“有的。”说完孙亮便掏出了自己与孙瑶的身份证递给了房东，房东看了看终于松了口气说道。


第一百四十章：连升两级

　　“那就好，也不知道那些警察发什么风，多少年都没查过了，要查都是去什么歌舞厅里，今晚倒好专门查小旅馆，真是吃饱了撑了。”

　　说完房东便离开了，不过房东的话却让孙亮心咯噔一下，难道今晚的查房专门是来找他们的？他们这是不是太敏感了？

　　话说苗诀杨离开了意识之海，终于到了自己熟悉的封天印了，看着周围熟悉的场景苗诀杨不由的感慨了起来，自己从鬼门关走了一遭，真是福大命大啊。

　　不过这再次深深的刺激了苗诀杨，对实力的渴望越来越强烈了，这次的受伤归根结底就是自己实力不行，才被李老六狂虐了。

　　苗诀杨正在封天印里面散步，耳朵突然跑了过来，紧紧的抱住了自己的一个腿，苗诀杨终于醒过来了，耳朵兴奋的死死的抱着苗诀杨的腿不肯放开。

　　看到耳朵竟然瘦了一圈，苗诀杨赶紧心疼的蹲下来抚摸着耳朵的头，以前吃的肉鼓鼓的耳朵，现在已经瘦得快看见骨头了，自己这次受伤估计会连累很多人的，尤其是孙亮，对了，孙亮。

　　苗诀杨突然想到，孙亮姐姐已经被绑架了这件事情，苗诀杨赶紧就准备离开封天印，耳朵也是很了解苗诀杨的心情，依依不舍的放开了苗诀杨，连续的号召苗诀杨已经让耳朵快虚了，看到苗诀杨平安无事，耳朵终于可以睡觉了。

　　“你小子不赶紧借着这个机会修炼吗？”见到苗诀杨准备离开封天印，一个声音再次传来。

　　“谁？”苗诀杨警惕的看着周围，发现不知道什么时候旁边多了一团气，刚才的声音应该就是那团气发出来的。

　　“你是那个神的意识？”苗诀杨感觉只有这种可能了。

　　“是的，我以后就待在这里面了，你需要知道什么就来问我。”那团气慢慢的说着。

　　“你刚才说修炼是怎么回事？”苗诀杨对孙亮的事情比较着急，要不是那个意识说修炼，自己早都出去了。

　　“你刚刚复活，身体正处在一个新的恢复阶段，这时候是修炼突破的最好时机，加上你在上黄甲已经很长时间了，这次应该可以突破的，你好好修炼下。”

　　“突破？”听到这个词，苗诀杨立刻就兴奋了，自己朝思暮想都想突破啊，这次有这么好的机会自己当然要抓住了。

　　二话不说，苗诀杨直接坐在了封天印里面运行起了口诀，立刻封天印里面庞大精纯的真气便向苗诀杨身体涌来，顺着苗诀杨的经脉遍及全身各处。

　　大量的真气涌入，让苗诀杨感觉非常的舒服，终于到了临界状态了，苗诀杨还在运行着口诀真气还在不断的涌入。

　　越来越多的真气让苗诀杨有了一种疼痛感，真气仿佛要把自己的经脉撑爆一样，苗诀杨在苦苦的忍受着，但是疼痛感越来越强，苗诀杨头上的汗不停的往下流，苗诀杨咬紧牙关死死的忍着，他知道这是要突破了，自己只要挺过去一切都好了。

　　终于只听见“轰”的一声，苗诀杨感觉自己都爆炸了一样，但是爆炸之后身体传来了无尽的舒服感，苗诀杨的身体再次像海绵一样疯狂的吸收着周围的真气。

　　玄阶了，自己终于踏足玄阶了，这种感觉太妙了，苗诀杨不由的笑了起来，但是还是不停的吸收着真气，自己现在需要将这个实力巩固了。

　　转眼间自己身体再次出现了膨胀感，苗诀杨知道这是自己身体终于吸饱了真气，苗诀杨感觉到异常的兴奋。

　　但是就在苗诀杨准备停止口诀的时候，奇怪的事情发生了，自己身体竟然像不受控制一样继续在吸收着真气。

　　“什么情况？”苗诀杨有点慌了，这种情况自己从来没有遇见过，怎么会这样，自己身体出什么问题了，刚才的喜悦感一扫而光，留下的是苗诀杨深深的担心。

　　“我身体怎么了，好像不受控制了，还在疯狂的吸收着真气。”苗诀杨赶紧向旁边的那团气问道。

　　“没什么，那说明你的身体还能承载真气，不用惊慌继续吸收就是了。”那团气说异常的轻松。

　　“怎么可能，我已经突破了，现在明显感觉身体已经吸收真气饱和了。”苗诀杨焦急的说着，不是饱和了么，怎么还能吸收。

　　“很简单，那是还要突破了。”

　　“啥？还要突破了，苗诀杨直接懵了，连升两级？这太逆天了吧，自己竟然还能出现这种事情。”听到这些话，苗诀杨变得好期待啊，不知道自己会不会真的连胜两级啊，这是做梦都不敢想的事情啊。

　　不一会那种疼痛感再次传来，“是真的，是真的，要再次突破了。”苗诀杨兴奋的自言自语道，这点疼痛能算什么，苗诀杨异常高兴的忍受着。

　　不一会苗诀杨身体再次传来声响，突破了，果然突破了，苗诀杨差点兴奋的跳了起来，自己竟然也遇到了这种好事啊。

　　苗诀杨赶紧运行着口诀吸收周围真气巩固刚刚突破的等级，大量的真气再次的涌入，让苗诀杨心奋不已，终于过了几分钟之后真气停止了涌入，苗诀杨稳稳的突破到了玄丁的阶段。

　　“玄丁了，自己到玄丁了。”苗诀杨抑制不住自己的喜悦，抱起耳朵就是一阵狂亲，实力代表一切啊，自己现在面对敌人更有信息了。

　　苗诀杨赶紧试了试自己自创的武技八卦掌，果然第四式毫无疑问的催发了出来，没有任何阻滞，第四式自己上黄甲的时候都能催发出来现在更别说了，苗诀杨刚想催发玄丁对应的第五式，突然发现自己压根不知道第五式怎样催发啊。

　　苗诀杨感到一阵惊悚，确实啊，自己的武技是临时偷学别人的，在医院那个保镖只催发到了第四式自己也就学到了第四式，第五式自己没有见过啊怎么催发。

　　“好忧桑啊。”刚刚突破的喜悦一扫而空，好不容易突破到了玄丁却没有武技，只能催发下玄丁的第四式，但是自己在上黄甲就可以催发的，虽然现在催发的很随意了，但是自己相当于等级提升了武技没有提升啊，这太郁闷了。

　　“有没有武技啊。”郁闷的苗诀杨只好转身问了问那团气，希望能有帮助。

　　“我哪来的武技，不过我看你刚才催发的武技应该是一种上乘武技，不知道你从哪学来了的，拥有这个武技的门派一定很强势，上乘武技很难修炼的，而且不像普通武技那样很多门派都有模板，上乘武技只有那个门派才有，也就是说你不去那个门派你是没有办法拿到武技的，或者你运气好能够遇到催发这种武技的人再次学学。”那团气直接打断了苗诀杨的念想。

　　“太郁闷了，竟然没有武技。”苗诀杨心里极其不爽，但是想到孙亮的事情还是赶紧出了封天印。

　　苗诀杨醒来发现自己竟然躺在一个陌生的地方，自己不是被刘老六在树林里面干掉了么，难道有人救了自己，苗诀杨慢慢的坐了起来，浑身的骨头都在噼噼啪啪的响，我勒个去我自己是受了多重的伤啊。

　　苗诀杨慢慢的活动着筋骨，终于能够行动自如了，才慢慢的向门口走去。

　　刚一出门就看到唐藐趴在院子的桌子睡着，原来是唐藐将自己带到了这个地方，不过这个地方竟然有这种神奇的医术竟然能让自己那么重的伤恢复了。

　　“唐藐。”苗诀杨激动的叫了一声，要不是唐藐自己早死了，看着这个救了自己一命的兄弟，苗诀杨不由的眼睛湿了，在那种情况下唐藐竟然还跟了上来，不知道唐藐有没有被刘老六欺负。

　　“你醒了？”唐藐眯着眼刚抬起头就看到苗诀杨站在门口，立刻兴奋的跳了起来，一把上前抓住苗诀杨，浑身上下的打量着。

　　“太好了，太好了，你终于醒了，太好了，我就知道你一定会醒的。”唐藐激动的说着。

　　“谢谢你。”苗诀杨郑重的说着，这句话苗诀杨发自内心的说着，紧紧的握着唐藐的肩膀。

　　“说什么话呢，咱们是兄弟嘛，我就知道你会醒的。”唐藐一扫几日的疲惫兴奋的说着。

　　林阳和药王听到声音问询赶来，看到生龙活虎的苗诀杨，药王也是惊住了，虽然自己治疗了他的伤势，就算他醒过来了，不休息个三两天是没法正常活动的，但是眼前这个小伙子竟然能活动自如，太惊奇了。

　　“小伙子，你没有感觉到那里不舒服吗？”药王上前惊奇的问道。

　　“这位是？”苗诀杨看了看唐藐问道。

　　“这位就是药王，就是他救了你的，这位是他的徒弟林阳，要不是遇到他我也不会找到这里。”唐藐一一介绍了两人。

　　“原来是您救了我，感谢前辈的救命之恩。”苗诀杨深深的鞠了一躬，嘴里不停的说着谢谢，自己要有多命好才能遇到神的意识捡回来一条命，才能遇到药王治疗了自己的伤势，上天对自己太好了，自己要是不抓紧修炼真是天理不容啊。


第一百四十一章：我来给你报应

　　“没事没事，救人原本就是我的职责，再说了我救你还捞了个好处呢。”药王笑着说道。

　　“额！”苗诀杨疑惑的看着唐藐，不知道药王什么意思，从自己这里能捞到什么好处呢，自己不是一无所有么。

　　“苗兄是这样的，药王已经年纪大了，原本是不想救人了，因为苗兄你的身体伤势太重了，如果治疗会让药王元气大伤的，因为以前我跟我师父学过一点医术，最终药王看得起我让我做他的传人，药王才出手救你了，所以苗兄我不能跟你回去了。”唐藐激动地跟苗诀杨说着，毕竟能跟药王学习也是一种荣幸，更是一种机遇。

　　“这样啊。”苗诀杨郑重走到药王面前再次鞠了一个躬，“谢谢药王了。”人家很老了，不愿意救自己也是正常的，现在竟然冒着生命危险救了自己，苗诀杨激动地不知道说什么好了，药王的恩情自己这辈子都不能忘啊。

　　“呵呵，没事的，反正我这老头子吊着这一条命就是为了寻找接班人，现在找到了，我还想早点教会他然后去极乐世界呢。”药王依旧笑着说着，能找到接班人药王现在只有一个想法就是好好培养唐藐，然后能活一天算一天了，毕生的愿望已经实现了。

　　苗诀杨激动的看着眼前的所有人，这都是对自己有莫大的恩情的人，让苗诀杨心里暖暖的。

　　“对了，你身体现在真的没事吗？”药王还是很关心的问道，毕竟这太出乎意料了，身体再好也不可能现在起来，苗诀杨的状况太诡异了。

　　“真的没事的，而且现在我还突破了，已经到了玄丁的阶段了。”苗诀杨兴奋的说道，然后运行口诀将自己的玄丁实力展露了出来。

　　“什么，你还突破了？”药王直接吓得差点坐到了地上，要不是唐藐扶着，绝对要跌倒了。

　　众人像看着怪物一样看着苗诀杨，大家纷纷感到不可思议，因为苗诀杨受的伤太重了，谁都清楚，能捡回来一条命绝对都是上天开恩如来显灵祖上积德了，怎么可能突破了，要是这么重的伤都能突破，让那些整天修炼的人脸往哪搁啊。

　　关键更重要的是，苗诀杨经脉全断啊，药王已经说了，经脉断裂这是无法治疗的，就是废人一个，无法修炼了，苗诀杨是怎么做到的，这不是怪物是什么。

　　“苗，苗，苗兄，你怎么做到的。”唐藐咽了口唾沫，心惊胆战的问道，苗诀杨突破了这个消息无疑像重磅炸弹一样，将众人炸的体无完肤。

　　药王感到头一阵阵的眩晕，这太逆天了，怎么可能有这种事情，这还是人么，自己行医多少年，什么诡异的事情没有见过，但是苗诀杨这种情况着实让药王震惊的喘不过气了。

　　“怎么，有问题吗？”看到众人这么震惊的表情，苗诀杨就不解了，不就是自己伤势比较重么，突破了确实比较逆天但是也不至于吓成这个样子吧。

　　“苗兄，你怎么可能突破呢，你不是受了那么重的伤么，更要命的是你不是经脉全断了，怎么可能再次修炼呢。”唐藐还是没有换过劲来。

　　“这个是我身体素质比较好，所以伤势就恢复的快了，至于经脉的事。”苗诀杨也不清楚赶紧进了封天印。

　　“神意识，我这个经脉是怎么回事？不是经脉全断了吗？怎么还能修炼。”苗诀杨这才意识到自己刚才是被升级的喜悦冲昏了头脑，现在冷静下来才发现了问题。

　　“很简单，因为你修炼的是上古逆天万能心法，可以修炼万能武技，当然也可以治疗你的伤势，当然包括修复经脉。”那团气淡淡的说道，语气中好像包含了对苗诀杨深深的鄙视，竟然还不知道自己心法是如此的逆天。

　　“什么？这也太逆天了吧。”这回轮到苗诀杨震惊了，这个心法竟然这么特殊，心法可以疗伤自己是知道的，但是竟然可以修复经脉苗诀杨还是第一次知道。

　　“当然了，你也不看你修炼的什么心法。”那团气依旧鄙视的说道。

　　“那我能不能修复别人的经脉呢？”苗诀杨突然想到，既然自己的心法如此逆天可以修复自己的伤势，那修复别人的伤势应该也是可以的吧。

　　“理论上是可以的，你的心法是万能的，具有治疗功能，所以应该可以治疗别人的经脉，但是你小子不要太张扬，你知道这种功能要是宣扬出去对你的影响。”那团气郑重的说道。

　　“额！”苗诀杨彻底被整蒙了，自己彻底领会到了这个万能的牛逼心法厉害的地方了，但是那团气最后说的让苗诀杨也情形的认识到自己的处境，这个功能自己除了自己的绝对心腹之外绝对不能泄露出去，不然自己会招来杀身之祸的。

　　“这个，因为我修炼的心法比较特殊可以修复经脉的。”对于药王等人苗诀杨还是无条件的信任了，说出了这个惊天秘密。

　　“额！”众人刚刚缓过神来，再次愣住了，苗诀杨太逆天了，这家伙就是修炼界的一个BUG存在啊，这种人怎能存活在世界上呢。

　　过了半响，药王面色沉重的将苗诀杨拉到了一边，严肃的说道。

　　“小伙子，告诫你一句，千万不要将这种逆天的秘密说出去，修复经脉这件事绝对会让修炼界炸开锅的，在你没有绝对实力之前不要说出来，不要炫耀不要得意，这绝对是对你好。”药王郑重的说道，行医多年他深知经脉修复对修炼者的意义，要是苗诀杨能够修复经脉，势必会成为所有修炼门派争夺的对象。他害怕苗诀杨年轻气盛过于得意将自己推到了危险的地步。

　　“谢谢您，药王，这种事情我是不会说的。”看到药王如此的关心自己，苗诀杨真心觉得药王已经是自己第二个亲人了，这种发自内心的关怀让苗诀杨非常感动。

　　“你知道利弊就好，以后做事不要太冲动。”药王深深的看了一眼苗诀杨说道，然后转身便进屋去了，他有种预感苗诀杨以后绝对会在修炼界掀起一阵巨浪，不过不知道是好是坏呢。

　　“唐兄，咱们聊下这几天的事情吧，然后我要赶紧赶回去。”苗诀杨对唐藐说道。

　　“好的。”于是两人在院子里面简单的说着，不一会苗诀杨便赶紧起身离开了。

　　“怎么现在查房，不会是专门抓我们的吧。”孙瑶担心的问着，现在两人已经成了惊弓之鸟，他们都知道李子和等人势必会派出人手来搜查他们，就是不知道外面的警察是不是。

　　“姐放心，就是一些警察查房呢，应该没事不是对着咱们来的。”孙亮小声的安慰着孙瑶。

　　两人默不作声的坐在床上，听着外面的声响。

　　不一会就传来了警察上楼的声音，两人的心都蹦到了嗓子眼了，虽然心里一直给自己打气，不是来找自己的但是心里还是非常的害怕。

　　“咚咚咚。”终于门外传来了一阵急促的敲门声，孙亮赶紧过去打开了门。

　　“身份证拿出来，查房了。”警察毫不客气的说着。

　　“好的。”孙亮赶紧掏出早已准备好的身份证递了过去，看到警察在不停的观看，孙亮的心也在扑腾扑腾的跳。

　　那个查验身份的警察取出自己的手机看了好几遍，然后将孙亮两人的身份证看了几遍，瞅了孙亮几次，终于那个警察发话了：“来人，把这两人带走，他们涉及嫖娼。”说完后面的警察齐刷刷的冒了出来，直接将孙亮与孙瑶扣住了。

　　“我们又不是嫖娼的，为什么抓我们，我们各种证件齐全，你们有什么权利抓我们。”孙亮不断的挣扎着，其实此刻两人心里都已经确认了这次的行动确实是来抓他们的。

　　“有没有，回去就知道了，带走。”于是一群警察直接押着两人便上了警车，警车一路呼啸的离去。

　　“这次真的完了。”孙瑶自言自语的说道。这明显是李子和他们的命令，这次铁定逃不出去了。

　　“唉！”孙亮仅仅叹了一口气，便将头深深的埋了下去，两手死死的抓着自己的头发，所有的一切都是自己没有实力啊。事到如今真的没有任何办法了。

　　警车一路狂奔直接飙到苗诀杨家里也就是现在被李子和等人霸占的地方，然后押着孙亮两人直接走了进去。

　　“李少，王少，人带来了，我们先走了。”那个警察说完便直接离开了，终于完成任务了。

　　看着眼前的两人，孙亮两人真的是绝望了，这次真的没有任何回旋的余地了。

　　“哈哈哈，跑啊，你们跑啊，还不是到了我的手里。”李子和看到两人立刻放声大笑了起来。

　　苗诀杨刚刚回到家门口就看到一辆警车停在了门口，让苗诀杨很疑惑，难不成绑架孙瑶的绑匪被抓到了，苗诀杨感到一阵高兴，人民警察终于也给力了一把。

　　就在苗诀杨准备冲进去的时候，突然传来了李子和的声音，让苗诀杨立刻就明白了，原来是警察将两人抓来了。

　　看来两人胆子挺大啊，竟然霸占了自己的家，苗诀杨不由的握紧了拳头，向门口走去。

　　“你们这样做，就不怕遭报应吗。”孙亮抬头气愤的说道。

　　“报应？什么是报应？能吃吗？你给我？”李子和笑着嚣张的说道。

　　“哐！”突然门被一脚踢开，传来了一阵冷冷的声音。

　　“我来给你报应！”这句话是那样的铿锵有力，字字回荡在整个屋子。


第一百四十二章：冷酷的苗诀杨

　　“谁？”听到这突如其来的一声踹门声，李子和与王矮子都吓了一大跳，这时候还有人敢来干扰他们的好事。让李子和两人很不爽，直接狂啸了一声。

　　“你，你，你。”李子和愤怒的转过身来，看到门口的苗诀杨，就像见到鬼了一下，立刻吓得脸色惨白，直接两腿发软坐在了地上，两眼瞪得像鸡蛋大，张着嘴，除了说了三个你，直接再也说不出任何话了。

　　王矮子也是被吓得浑身发抖，李子和信誓旦旦的说苗诀杨被李老六杀了，但是眼前这个是什么。

　　一屋子人瞬间都愣住了，李子和在地上不停的颤抖着，半响终于颤抖着说着：“你是人是鬼。”李子和咽着唾沫问道，不是已经死了么，难道诈尸了？要说苗诀杨能活下来，李子和打死都不信。

　　“老，老大，你不是。”孙亮也是震惊的说道，苗诀杨竟然没死。孙亮见到这些天苗诀杨都没有出现，要说苗诀杨知道自己出事了，肯定会过来，现在好几天都没有出现，加上李子和那么确定的说苗诀杨被干掉了，所以才这么肆无忌惮的，综合这一切让孙亮觉得苗诀杨可能真的已经被干掉了，虽然自己很不愿意接受这个事实。

　　但是苗诀杨竟然生龙活虎的站在了自己面前，让孙亮激动地留下了鼻涕，真是人生的大起大落啊，世界变化太快了。

　　孙瑶两眼泪花的看着苗诀杨，一句都没有说，默默的看着苗诀杨，千言万语这一个眼神就足以说明了一切。

　　“是的，我已经死了，但是我命大没死透。”苗诀杨玩味的说着，自己确实已经死了一遍了。

　　“怎么可能？”李子和大声的喊道，那么重的伤势，怎么可能，就算有再逆天的医术吊住了命，现在也不可能站起来的。

　　李子和恐惧的向后不停的爬着，苗诀杨带给他的震撼太强烈了，现在李子和太后悔了让李老六回家了，不然现在就可以再次虐一遍苗诀杨了，阿龙原本是来保护自己的，但是自己因为妨碍自己今晚办事也支了出去，李子和现在万分的懊悔啊，要是阿龙在，与紫毛联手绝对可以干掉苗诀杨。

　　现在轮到自己被虐了，李子和想想都害怕，上次被废双腿的事情还记忆犹新呢。

　　“呵呵，我就是康复了，是该算算咱们的帐了。”苗诀杨握着拳头，将手指弄得噼里啪啦的响，这一阵阵声响。让李子和与王矮子都吓出了一身冷汗，上次苗诀杨就说过不要再打孙瑶的主意了，现在倒好他们不但打了，还将人家的家都给霸占了。

　　“王矮子，快让紫毛上，这小子就算不知道用什么邪恢复了，但是六叔已经将他经脉震碎了他就是一个废人了，要是不上，咱俩今天都要死在这里。”李子和突然大声的喊着。

　　王矮子一听，赶紧向紫毛挤了个眼，意思就是让紫毛顶上去，虽然李子和说苗诀杨经脉断了，但是他和李子和都不敢上前，这小子太出人意料了，这里实力最高的就是紫毛了。

　　苗诀杨刚进屋就看到了紫毛，但是现在丝毫没有放在眼里，现在自己已经是玄丁了，紫毛这个人丝毫没有威胁了。

　　“小子，你能活过来算你命大，竟然还敢再次找死。”紫毛听到李子和说苗诀杨已经是废人一个了，高兴的走了过去，摩拳擦掌的准备好好修理一顿苗诀杨。

　　“我劝你一句，不要找死，滚回去，留你一条命。”苗诀杨冷冷的说了一句。

　　“真是风大不怕闪了舌头，你现在是废人一个，还敢在我面前撒野，就算你不是废人了，也仅仅是一个小小黄阶，简直不知死活，既然这样，那你就永远的闭上眼吧。”

　　说完紫毛立刻运行心法，一拳向苗诀杨砸去，李子和等人仿佛已经看到了苗诀杨一拳被砸飞的情景了，终于长舒了一口气。

　　“轰”的一声，紫毛的身体立刻飞了出去，狠狠的砸在了远处的墙上，然后立刻永远的闭上了眼睛。

　　“啊～”李子和像看到怪物一样看着苗诀杨，浑身颤抖的更加剧烈了。

　　“你他妈不是说这小子经脉断了吗。”王矮子愤怒的喊着，紫毛好歹是自己最得力的手下啊，就这样死的不明不白的，不过他根本没有想到苗诀杨一个黄阶怎么能将玄丁高手一掌拍飞了。

　　因为两人都大意了，根本没有注意刚才苗诀杨的实力，所以两人还是以为苗诀杨是黄阶。

　　“我用我的命保证，这家伙确实经脉已经断了。”李子和也是大声的喊着，现在两人已经彻底崩溃了，苗诀杨这种状态想杀他们易如反掌了。

　　“滚！”王矮子愤怒的狂吼着，然后奋力的向后爬去，两人现在都拼命的将对方往前面推，自己拼命往后面退。

　　“你们想怎么死。”苗诀杨一字一顿的说着，脸上没有任何表情，冰冷的话语仿佛一个个冰刀刺进两人的心脏。

　　苗诀杨一步一步的向前面走着，每一步都像重重的踩在两人的心上。

　　看着地上慢慢流出来的水，苗诀杨感到真是无语了，李子和竟然被吓的尿裤子，顺着李子和向后爬的轨迹流出了一道水印。

　　王矮子此刻比李子和好不到那里去，要是现在测两人的心跳的话，绝对都爆表了。

　　“大爷，你放了我吧。”突然李子和向前扑了上去趴在苗诀杨的脚上放声的大喊着，什么尊严什么骨气，统统都是废物，现在只要能活命李子和什么都能做。

　　王矮子看着已经近乎抓狂的李子和疯狂的举动，一阵的无语，虽然自己还是很害怕，但是他还是相信苗诀杨不会要了自己的命，毕竟自己不是主谋，但是皮肉之苦是少不了的。

　　“滚开。”苗诀杨冷冷的说着，要不是苗诀杨知道自己现在还不能与普通世家动手，早都将李子和杀了，这种人绝对是人渣的存在。

　　“我不，求你放了我吧，你要什么我都给你，只要你让我活命，求你了，我不想死。”李子和像疯子一样说着，死死的抓着苗诀杨的裤脚。

　　李子和知道自己做的这一切，苗诀杨绝对有可能杀掉自己，自己要是不哀求的话绝对活不过去了，他两人的仇已经没有可能化解了。

　　“滚，脏了我的脚。”苗诀杨看到李子和的样子，想起自己在树林被狂虐的场景，一阵愤怒立刻涌上了心头，李子和的举动让自己十分的厌恶，所以苗诀杨毫不犹豫的抬起一脚，直接将李子和踹飞了，重重的砸在了墙上，当然苗诀杨并没有用真气。

　　阿龙在外面转了一圈，发现实在没有意思，想到自己的职责就是保护李子和，李子和不能出问题，所以阿龙便慢慢悠悠的晃回到苗诀杨的别墅，刚进门就看到苗诀杨一脚将李子和踹飞了。

　　阿龙立刻就愤怒了，鼓足了自己所有的力气向苗诀杨砸去。

　　“小子你找死。”阿龙呼喊着向苗诀杨砸来，李子和刚想阻止但是已经来不及了，正在气头上的苗诀杨，立刻运行起了八卦掌第四式。

　　“八卦掌。”苗诀杨毫不犹豫的打了出去，结结实实的打在了阿龙身上。

　　可怜刚刚进门的阿龙，身上一个大窟窿滴着血，就这样飞出了大门狠狠的摔在了院子里，直接死翘翘了。

　　看到这么暴力的一幕，李子和已经彻底呆了，坐在墙角一动不动，刚才一招具有那么大的威力，自己上去也是一招货，而且苗诀杨明显没有用全力，仅仅发出的是第四式，李子和已经看清楚了苗诀杨已经达到了玄丁了，所以说苗诀杨根本没有全力去打。

　　看到苗诀杨慢慢的向李子和走去，孙亮赶紧拉住苗诀杨的衣角说着。

　　“老大，不能打死他，现在李家还是很强大的。”孙亮知道苗诀杨很想将李子和干掉，但是他怕苗诀杨太冲动了，毕竟现在不是跟李家闹翻的时候。

　　“我知道，我只是将他给我的还给他。”苗诀杨冷冷的说着，这种语气将孙亮也是吓了一跳，他从来没有见到苗诀杨这么生气过，赶紧站在了一边，他知道现在什么也阻止不了苗诀杨。

　　想到那天晚上自己被虐的情景，李子和那种嚣张的语气，苗诀杨恨不得将李子和碎尸万段，要不是自己运气好进入了意识之海，自己早死了，这口气苗诀杨无论如何也咽不下去。

　　“不要杀我不要杀我。”李子和身体已经定住了，但是嘴里还是不停的说着。

　　“我不会杀你。”苗诀杨走到李子和面前然后蹲了下来慢慢的说着。

　　“真的？真的吗？”李子和像看到希望一样看着苗诀杨。

　　“是的，但是那天晚上你们对我做的，我会还给你。”说完苗诀杨从怀里掏出一个匕首，狠狠的刺进了李子和的大腿。

　　“啊！”杀猪般的嚎叫立刻回荡在了整个屋子，王矮子立刻就想到了那晚他们被废了双腿的时候，不由的打了个冷战，苗诀杨就是一个恶魔，什么事情都干得出来。

　　“啊！”李子和的嚎叫声一声接着一声，让王矮子浑身发毛，听得毛骨悚然，孙亮也是听得鸡皮疙瘩掉了一地，原来老大还有这么残忍的一面啊。


第一百四十三章：隐忍

　　“爽不爽？”苗诀杨面部表情的问道，此刻苗诀杨就像一个冷酷的死神在处死着一个尸体，李子和的惨叫丝毫没有影响苗诀杨的动作。

　　终于李子和的惨叫声停止了，李子和身下的地上已经流满了李子和的鲜血，整个凝固的鲜血将李子和与地板黏在了一起。

　　此刻的李子和早已昏了过去，只有苗诀杨的每一刀下去，李子和才会发出一阵呻吟，浑身颤抖一下。

　　“这么快就撑不住了，算了。”苗诀杨站了起来，拿着小刀慢慢的向王矮子走去。

　　看到慢慢过来的苗诀杨，王矮子心中大骇，这个恶魔怎么收拾了一个还不放过自己啊，王矮子吓得一惊，没有爬的力气了，浑身上下使不上一点力气了，只得静静的看着苗诀杨。

　　“放心一会到你。”苗诀杨对王矮子轻轻一笑，然后跨过王矮子走向了厕所将匕首洗干净了，揣在了自己怀里。

　　王矮子看到苗诀杨的举动，仿佛捡回来了一条命，长舒了一口气。自己性命可算多延长了一点，不过王矮子不知道一会等待自己的是什么。

　　苗诀杨再次走向了李子和，看到已经昏死的李子和，苗诀杨轻轻的在李子和的经脉上扎了一下，李子和立刻就清醒了，不过浑身的疼痛瞬间就传来了。

　　“你杀了我吧。”李子和疼痛的不知道要怎么办，浑身不停的抽搐着，身上的衣服已经完全硬了，都是干掉的血渍。

　　“这么快就忍不住了，你那天晚上对我可不是这样的哦，算了给你打个折吧，现在进行下一项。”苗诀杨静静的说着。

　　“有本事你杀了我。”李子和一抽一抽的说道，现在自己的状态还不如死了算了，他深深的感到苗诀杨其实也是一个恶魔，只是没有被激发处出来。

　　“我说了我不会杀你，只是让你体会下你给我的。”说完苗诀杨拉起李子和的胳膊运行口诀，然后将真气猛的打入到了李子和体内，然后真气在李子和的所有经脉处不停的发生着爆炸。

　　李子和只感觉自己身体内部不停的爆炸者，不一会就浑身没有力气了，他很清醒的认识到自己被废了。

　　只是狠狠的瞪着苗诀杨，苗诀杨丝毫不为所动，做完这一切，苗诀杨才站了起来，缓缓的说道：“好了，你做的我还给你了，你可以走了。”说完苗诀杨才转身向王矮子走去。

　　李子和心里大骂道，自己这样还怎么走。

　　王矮子看到苗诀杨过来了，绝望的闭上了眼睛，刚才李子和的情景自己还是心有余悸的，是死是活，来吧。

　　看到王矮子一副视死如归的样子，苗诀杨平静的说着：“你是参与者，我并不打算收拾你，虽然我们之间有仇，但是一码归一码，这件事我还是要给你一个惩罚的，我说了不要再打孙瑶的注意，你们不听就要接受惩罚。”苗诀杨突然冷冷的说道。

　　看到苗诀杨的背影吗，孙亮突然有一种陌生的感觉，这种冷酷无情的老大还是自己前面认识的那个吗？

　　苗诀杨运行了真气，将真气直接打入了王矮子的体内，但是并没有让其爆炸而是停在了不同的穴道上面。

　　“好了，防止你以后作恶，我也不废你的经脉了，只是将你的经脉完全封住了，只要你敢运行口诀，就会浑身爆炸，不运行的话，你就是一个普通人。”苗诀杨做完这一切才站起来。

　　看着周围被破坏的东西和地上的尸体和血迹，整个环境充满了一种恐怖的气氛。

　　“好了，你带着这几个人离开吧，赶紧叫人来打扫一下，重新装修一下吧，没问题吧。”苗诀杨询问着王矮子。

　　“好的好的。”王矮子赶紧答应了苗诀杨的要求，拉着李子和与两个尸首赶紧离开了苗诀杨的住宅，今晚的事情绝对可以对他们造成一个心理阴影的。

　　看到离去的王矮子，整个房间再次恢复了平静。

　　孙亮紧紧的看着苗诀杨，他第一次感觉到原来苗诀杨也有非常暴力的一面，不过也能想明白，可能这次死里逃生对苗诀杨打击太大了。

　　“老大，这样做不好吧。”孙亮小声的问道。

　　“不好？难道直接放了他们？”苗诀杨笑着看着孙亮，让孙亮感到一阵发毛，为嘛这次苗诀杨回来性情大变。

　　“没事的，这次的事情让我明白了很多，放心他们暂时不会找上门的，不用担心。”看到愣住的孙亮，苗诀杨笑着说道，拍了拍孙亮的肩膀，示意他不要担心。

　　“今晚我们出去睡吧。”苗诀杨看到房间已经被弄得混乱不堪，而且墙角还有一片血迹，看着就不爽，明天收拾好了再回来吧。

　　“好的。”三个人一前一后的向最近的宾馆走去。

　　“那个，你真的没事吗？”孙瑶小声的问道，整个声音小的仿佛蚊子的声音一样，虽然他知道苗诀杨应该没事了，但是还是担心的问了一句。

　　“没事的，放心，不用担心，不过你没事吧？绑匪没对你怎么样吧。”苗诀杨关心的问道。

　　“没，没事的。”孙瑶低着头说道，听到苗诀杨的关心，孙瑶心里有种暖暖的感觉。

　　王矮子找了一辆车，疯狂的将车速提到了极限，直奔李家而去。

　　“咚咚咚。”王矮子使劲的敲着李家的大门。

　　“谁啊？不想活了，大晚上的。”门卫打开门一看是王矮子，立刻就吓得一身冷汗，一般人门卫不认识，这些世家少爷必须要认识的。

　　“王少，您，您。”门卫被吓得结巴的说道。

　　“别废话，赶紧把你们少爷抬回去。”王矮子说完，便直接奔向李家会议大厅。

　　不一会整个立刻李家就炸开过了，李子和就像一个血葫芦一样而且被人废了，整个李家瞬间鸡犬不宁了，大家都在纷纷猜测谁这么大胆，这不是公开挑衅呢么。

　　李老爷子李霸天看着惨不忍睹的李子和不由的火冒三丈，谁这么大胆。

　　“李老爷子，事情只这样的。”王矮子如实的将事情的起因全部说了一遍，他不需要任何隐藏，这种事情一调查就会明白。

　　“你说又是那个苗诀杨？而且没有死透还升级了？”李霸天惊讶的说道，这个苗诀杨自己派人去收拾他竟然没有杀死，人家还突破了，这是哪门子事情啊。

　　“是的，那小子以前只是上黄甲，但是今晚他一掌将阿龙拍飞的时候我看清楚了他已经到了玄丁。”王矮子惊讶的说着，这其中的事情谁也不知道。

　　王矮子说完，便直接离开了李家，自己的事情必须要向家族汇报了。

　　“苗小儿，你欺人太甚。”李霸天愤怒的一掌拍在了眼前的会议桌上，瞬间整个会议桌就被砸成了两半。

　　“父亲，这次一定要给那小子颜色看看，子和受伤的消息相信不久整个世家都会知道，到时候人家都会嘲笑我们李家竟然连一个散修都对付不了。”李老三愤怒的说道。

　　“你的意思派谁去？”李霸天并没有答复而是反问道。

　　“额，那家伙现在这么厉害了，上次六弟将他差点废了，我想这次应该还可以，不知道六弟现在愿不愿意帮咱们家族出了这一口恶气。”李老三说完转头看了下李老六。

　　“老四你怎么看。”李霸天并没有说话，而是问了下一旁的李老四，李老四一直没有说话，自从李天地被关到后院之后李老四就看的淡了，他知道这个家族已经没有人情味了。

　　听到老爷子问他，刘老四还是慢慢说了自己的看法。

　　“父亲，我认为，现在不能动他。”刘老四慢慢的说着。

　　“什么不能动他？老四你别以为我不知道你安的什么心，不动他？意思是放过他？李天地与那小子里外勾结狼狈为奸这是大家都知道的，别以为我不知道你什么想法。”李老三一听到这个立刻就暴跳如雷，开口骂道，然后转身对李霸天说道。

　　“父亲老四就是心存不轨，存心跟我们李家过不去啊，这仇我们不能不报啊。”李老三愤怒的说着。

　　“你给我闭嘴，老四你继续说。”李霸天瞪了李老三一眼，看着李老四说道。

　　“是这样的，就算派老六去也不一定能搞定了，那小子能用第四式完虐阿龙也就是可以重伤上玄丁，不出意外跟下玄丙有一拼，而第五式的话应该就能跟玄丙有一拼了，老六才上玄丙，别忘了那小子上黄甲的时候就用奇怪的方法差点干掉了玄丙的王矮子，所以现在他干掉老六不是没有可能，而且很有可能。”李老四慢慢的分析道。

　　“恩，你说的有道理。”李霸天点了点头示意李老四继续。

　　“再说了，马上世家大会就开始了，现在我们不能让人家抓到把柄，这件事说到底还是李子和不对在先的，我们不占理，我们要考虑的是在世家大会上面取得好名次就行，对法那小子以后再说。”

　　“是的，世家大会马上就要开始了，这个比较愁人，我们必须要稳住我们的地位。”李霸天附和道。

　　“父亲，那这件事我们就这么算了？”李老三不甘心的说道。

　　“当然不是，等这阵子过了会有他好受的，我们先忍一阵子。”李霸天眼里闪现出一丝狠毒。


第一百四十四章：张炮炮出走

　　“恩，那父亲您准备怎么办？”听到老爷子说只是暂时隐忍一段，李老三再次兴奋了起来，只要不放过苗诀杨，等一阵子亦无妨，只要能解自己心头之恨报仇就行。

　　“你大哥最近正在闭关准备一举突破地阶，这件事情就不用他出手，让你二哥去，你二哥已经是玄甲了，最近一阵子也不可能突破到上玄甲，就当给他解解闷了。”李霸天狠狠的说道，整个家族李老二是实力排名第三的，当然上面就是自己与李老大，为了一雪前耻李老爷子决定派出这个顶级精英过去，彻底解决这个麻烦。

　　“父亲，这样是不是大材小用了？”李老四听到李霸天说派出自己二哥去了，顿时有点震惊，自己大哥与二哥从来不过问家族事情，一心追逐修炼，这次竟然派出李老二，看来李老头子准备下血本直接结果苗诀杨了，不论苗诀杨多么牛逼在玄甲高手面前只有死的份。

　　“我知道这是大材小用了，但是我就是要让其他人知道我们李家不是好惹的，不然什么人都敢欺负到我们头上，这不翻了天了还，这次就是向外界说明一下我们李家只是不想出手，而不是软柿子谁都能欺负。”

　　李老爷子愤愤的说道，苗诀杨屡次挑衅李家让其他世家早已开始嘲笑他们了，这让李霸天很不爽，自己贵为一家之主不能轻易出手，要是让人家知道自己家族为了收拾一个散修都让老爷子出马了，这还不让其他家族笑掉大牙了，所以李老爷子一直忍着，希望苗诀杨能够有所收敛，但是从这次情况看，苗诀杨丝毫没有收敛，没有办法自己只能让老二出马了，这太气人了。

　　“果然还是父亲英明啊，这样绝对可以震慑住其他人，让其他人知道我们家族的厉害。”李老三赶紧拍着马屁说道。

　　“李哥，您怎么样了，怎么这样子啊。”张炮炮看到曾经那个叱咤风云的老大现在被人打成了这个样子，伤势简直惨不忍睹，就算使用各种丹药没有一两个月都是不能恢复的，更何况李子和经脉全断就算好了也是废人一个了。

　　“炮子，你听我说，你要好好修炼以后替我报仇。”李子和迷糊的喘着气，对张炮炮说道，他知道这个手下对自己还是比较衷心的，这他很放心。

　　“老大我一定尽力，奈何我实力太低了。”张炮炮也是很沮丧，自己老大被欺负成这样了自己竟然没有办法，这让张炮炮气气愤的一拳砸到李子和的床头上。

　　不得不说张炮炮对李子和还是很忠心的，一般这种情况很多小弟都散了，张炮炮依旧在李子和周围。

　　“炮子，你给我说你愿意替我报仇吗？你会抱着必死的决心给我报仇吗？”李子和静静的问了张炮炮一句。

　　“额，老大什么意思，虽然我不知道老大你什么意思，但是我张炮炮在这里发誓老大你的仇就是我的仇，我就算拼了我这条命只要有机会我一定会给老大报仇，老大你永远都是我的老大。”张炮炮信誓旦旦的说着，他早已决定了将李子和作为自己的终身老大了。

　　“好，炮子既然这样，你从我那边的柜子上面有一个圆形的玉饼，你拿着那个，那个是当前我很小的时候出去打猎玩，在山上救了一个跟我年纪差不多的人，他为了报答我给了我这个信物，说只要自己以后发达了我有什么事情就去找他，他一定尽力，我没当回事，毕竟谁知道他能不能发达呢，只不过那个玉挺好看的我就收着了。没想到那个人竟然已经是震天门派天不坏魔门的重要培养弟子了，天不坏魔门那可是超越我们普通世家、修炼门派的顶级门派啊，我这辈子也只能仰望了。”李子和叹了口气，没想到当年那个人竟然混到这么牛逼的地步。

　　“不知道他还记得这个约定没，但是我想试一下，你也知道我们这种蝼蚁存在的世家，连人家门都进不去，就算我爷爷去了，门卫都是不屑一顾的，所以你想见到那个人很难的，再说了我还不知道他的名字，要你去找可能难度会很大的。”李子和顿了顿看着张炮炮说道。

　　“老大，你放心，既然这样，我就去找了，就算死我也要请他给老大报仇，没有结果的话我也就不回来了。”张炮炮握紧了拳头说道，这次就算自己粉身碎骨也要给李子和把这个仇报了。

　　“好的，我就知道只有你不会背叛我，那个信物你拿去吧，能不能报仇就看你的了。”李子和顿了顿说道。

　　张炮炮拿着信物，转身去自己房间收拾东西了，不一会就背了个包过来了，对李子和说道：“老大，我走了，我相信功夫不负有心人，总有一天我能找到的那个人的，到时候就是老大报仇之日了，但是我这一走也不知道多长时间了，老大你要照顾好自己，你现在的情况就不要出去了，在家里慢慢养伤吧。”张炮炮对李子和简单道别之后就离开了，他抱着为李子和报仇自己哪怕死的决心坚定的走出了李家的大门。

　　李子和躺在自己床上，现在李子和早已不想什么出去占个小便宜了，欺负欺负其他人了，除了仇恨李子和还是仇恨，这种强烈的报仇思想强硬的支撑着李子和活下去，虽然他知道老爷子准备派出自己二叔，为了保险起见自己还是要试一试。

　　王矮子一回到家就遭到了家族很多人的围攻，与李子和不同的是，这次自己得到的没有同情，而是各种指责，上次王矮子的残废已经让他在家里的地位一落千丈，这次他再次受伤，让家里很多人都觉得他这个废人还出去惹事，真是丢尽了家族的脸。

　　“你说你怎么还不省心呢，原本我们在家族的地位已经不行了，你还出去惹事。”王高人气愤的说道，自己儿子怎么这么不懂事还出去惹事。

　　“爸，我也不知道事情会变成这样，李子和给我用性命保证苗诀杨那小子已经死了我才去的，谁知道那家伙非但没死还突破了。”王矮子颓废的说着，自己这次真的成废人了。

　　“别说了，李子和那个混蛋的话你也信，你看看你现在的地位了，我们王家现在跟人家李家没法比，人家李老爷子已经到了地丁了，李老大都到了上玄甲，而我们家族呢？现在还没有一个地阶高手，现在只有你爷爷才上玄甲，虽然已经在这个阶段几十年了，但是现在明显没有突破的痕迹啊，这样我们在整个普通世家很被动你知道吗？所以你爷爷为了以后家族能出地阶肯定会极力的培养王旺旺，他现在已经上黄甲了，吃一个小聚能丸就能突破到玄阶，这样在你爷爷用天地财宝狠砸的情况下，他这辈子还是很有可能突破到地阶的，他以后是家主，你怎么办？你还能混下去吗？你看看哪个家主的老爷子有哥哥弟弟存在？你还不明白吗。”

　　王高人生气的骂道，自己儿子太不成器了，现在不赶紧讨好老爷子，说不定老爷子回心转意还能给他点丹药什么的，重新踏入修炼者行列这样他的情况也不会太糟，现在倒好，直接废了。现在自己还活着，等到以后王旺旺掌权了，王矮子肯定要被赶出家族的，这让王高人很是忧伤。

　　“我知道错了，可是我现在怎么办，我已经不能修炼了。”王矮子终于意识到了事情的严重性，可是一切都来不及了，王矮子懊悔的低下了头。

　　“能怎么办？信天由命吧。”王高人也是失望的叹了口气离开了王矮子的房间。

　　“矮子弟啊。”突然门外传来了一声高亢的声音，不用说就是王旺旺了，铁定是来挖苦自己了。

　　“哼！”看到进来的果然是他，王矮子连理都没有理会。

　　“听说矮子弟你被废了，这辈子都不能修炼了，哥哥我特意来看看你，真是太可惜了。”王旺旺装作很惋惜的样子叹息道。

　　“不用你假惺惺的，走吧，我不想看到你。”王矮子瞪了一眼王旺旺，没好气的说道。

　　“诶，话不能这么说啊，我们好歹都是兄弟呢，你受了这么重的伤，哥哥我很心疼啊，原本还想求爷爷给你一点丹药让你再次进入修炼者行列，虽然比不上我了，但是我突破地阶了你好歹也能达到小黄阶什么的，现在太可惜了，只有让哥哥我一个人孤独的到地阶了，好伤心啊。”王旺旺故作伤心的样子。

　　“滚！”王矮子听到王旺旺的话，顿时火冒三丈，直接骂了一句，这哪里是来安慰，明显是赤裸裸的炫耀得瑟。

　　“好好好，哥哥走就是了，不要生气啊，生气对伤势不好，咦，也不对，就算你不生气，你的伤也好不了，算了，等我当了家主给你求几味好药吧。”王旺旺高兴的走出了王矮子的房门，现在自己在王家绝对是平步青云了，没有任何阻碍了。


第一百四十五章：开公司

　　王矮子一个人静静的坐在自己床上，是啊，自己以后怎么办啊，王旺旺当了家主之后肯定不会放过自己的，王矮子现在都能想到自己以后悲惨的生活。

　　苗诀杨等人回到别墅，果然王矮子速度很快啊，整个家里已经被收拾的干干净净的了，完全看不出有打斗过的痕迹。

　　“孙亮，这两天让你们受苦了。”终于安定了下来，这场风波终于过去了，苗诀杨感慨万分，孙亮他们这次事情还是他的实力不够啊，没法庇护他们。

　　“老大你快别这么说，你对我们已经够好了，是我们连累了老大才是，让老大你这次受了这么重的伤。我内心过意不去啊。”孙亮惭愧的低下了头，自己没有实力，什么人都能欺负他们，要是自己强大了谁还敢惹自己。

　　苗诀杨坐在沙发上，长舒了一口气，自己已经与很多世家结下了仇，但是自己关系网却不深没法跟他们抗衡，自己实力还是太低，自己过分的树敌只会给自己周围人带来麻烦，这次的事情，让苗诀杨深深的体会到实力的重要性，尤其是自己这样树敌的情况下。

　　“孙亮，我想这次你也明白了实力的重要性，我们现在敌人太多，但是我们还不能与那些世家抗衡，所以就算我们有机会报仇我们都不能彻底的报仇。”苗诀杨严肃的说道。

　　“是的，老大，我也觉得，可惜我不是修炼者啊，只能拖后腿啊。”孙亮沮丧的说着。

　　“别这样，要对我们有信心，这次的事情我们不是解决了么，现在我们需要将我们的生活再次建立起来，你们的超市也没了，唐藐也为了救我留在了药王那里了，我们需要建立一股我们自己的势力。”苗诀杨慢慢的说着，建立自己的势力谈何容易啊。

　　“是啊，老大，我觉得超市我们不开了，要开就开公司吧，这样一旦盈利应该就是持续性的。”孙亮也是附和道。

　　“恩，既然这样，开公司我们就准备联系下黑胖子吧，他应该可以帮上忙，至于利益划分我们适当给人家多一点，毕竟人家是来帮助我们的。”苗诀杨点头说道，现在能帮助自己的人，自己一定要好好对待不能让人家寒心。

　　“可是我们经营什么啊？”孙亮问道。

　　是啊，开公司可不是像超市那样进货就行，要有主打品牌的，不然是开不下去的，这一点太愁人了。

　　正当众人忧愁的时候突然门外传来一阵刹车声，苗诀杨是修炼者所以对外面环境还是比较敏感的，所以苗诀杨赶紧就向外面走去。

　　看到从车下走出来一个帅气的男子，背着一个小包，一身干净的衣服显得十分干练，“林阳。”苗诀杨看清楚之后惊讶的喊了出来。

　　“是我，怎么苗兄不欢迎吗？”林阳笑着说道，拿着包向苗诀杨走来。

　　“欢迎，欢迎怎么能不欢迎呢。”苗诀杨赶紧将林阳请进了屋子里面，林阳怎么说也是自己的救命恩人啊，要不是林阳自己根本不可能遇见药王，也就不会这么快康复了，对于林阳苗诀杨还是很感激的，两人纯粹就是巧合加运气才会相遇的。

　　“孙亮，这个就是我给你说的我的救命恩人，药王的徒弟。”苗诀杨兴奋地将林阳介绍给了孙亮与孙瑶。

　　众人相互认识之后，苗诀杨才好奇的问道：“林兄，怎么出来了，不是伺候药王呢，怎么到我这里来了。”

　　“哈哈，不是有你那个好朋友唐藐在么，你那个朋友就是一个医学奇才，整天在师傅的房间学习医术，进步很快，我已经没有用了，所以唐藐就拜托我过来帮助你了，反正我也清闲，师傅也同意了我就过来了，不知道苗兄欢不欢迎啊。”林阳笑着说着。

　　“当然欢迎了，巴不得林兄你来呢，不过你这身装扮还是很帅气啊，跟之前完全不一样啊。”

　　“那是当然了，以前在山林里面那就是野人，现在咱出来要当文明人是不。”林阳说着扣了下鼻子，众人一阵无语，还文明人呢。

　　“不过林兄你来的正好，我们正在发愁，我们想开个公司不知道经营什么，不知道林兄有什么高招没？”苗诀杨突然问道，集思广益嘛。

　　“你问我我当然说药材了，我就是跟师傅学习医术的。”林阳躺在沙发上随意的说道。

　　“咦，是哦，可以经营药材。”苗诀杨兴奋的说道，这年头谁不需要药材啊，而且药材利润很高，如果加上经营某些稀有药材的话利润就更高了。

　　“对啊，老大我们可以经营药材啊。”孙亮也是兴奋的说道，这样的话他们就算他们急用药材也方便，经营药材也是一个很好地方法啊。

　　“苗兄啊，我就是随口一说的，既然你要经营你要想好了，药材进价有的还会很贵的，而且有时候很长时间都没人买的，这种盈利时间很长，你可考虑在卖一些丹药什么的，这个就看你能弄到不，不过有个很重要的事情就是，你有开公司的资金没有？”林阳也没有反对苗诀杨的想法，毕竟药材公司还是很赚钱的。

　　孙亮一听也是看着苗诀杨，是啊，他们只是空想呢，哪里有钱啊开啊，自己砸锅卖铁才买了一百万赎出了自己姐姐，现在哪里有钱开公司啊，就算借，借谁啊，开公司的钱不是一个小数目啊。

　　“这个你们放心。”说完苗诀杨拿出一个银行卡放到了桌上，说道，这里面有四个亿，应该够了。

　　“我擦，老大你竟然是土豪啊。”孙亮一听四个亿，立刻就懵了，苗诀杨深藏不漏啊，竟然有这么多钱。

　　“额，这是上次我去救你姐姐的时候顺便敲了他们几个亿，现在刚好给你们开公司用，不过这次开公司不要赔完了啊。”苗诀杨笑着说道。

　　“当然不会当然不会。”孙亮赶紧说道，这怎么敢赔了呢，这可是四个亿啊，自己还没那么败家呢。

　　“我就说说，那行，一会咱们联系下黑胖子吧，开公司的事情他最熟悉了。”苗诀杨想了想说道。

　　“林兄啊，这下就需要你多多帮忙了哈，毕竟药材那种东西我们不是很懂。”苗诀杨笑着对林阳说道。

　　“没问题，咱就是搞这个的，虽然咱学艺不精，但是一般的药材真假咱还是能辨别出来的。”林阳拍了拍胸脯说道。

　　一切敲定之后，苗诀杨便去联系黑胖子了，早点把这件事情敲定下来，按照时间王教授说的考察应该快开始了，这个自己不能错过。

　　“黑大老板啊，最近可好啊。”苗诀杨拨通了黑胖子的话啊，笑着说道，现在自己求人家帮忙也不知道人家愿不愿意呢。

　　“诶呀这不是苗兄弟么，怎么想起来给我打电话了？有啥事我一定帮忙。”黑胖子一下子就知道苗诀杨给自己打电话肯定有事情要自己做，凭借上次苗诀杨救自己这件事，黑胖子觉得苗诀杨肯定是个好人，所以自己也是很乐意跟苗诀杨为伍。

　　“还真让你上次说着了，我这次准备开个公司，但是具体流程我也不太懂，希望你能帮帮忙。”苗诀杨恭敬的说着，人家对自己这么客气自己当然也要对人家客气了，礼尚往来这点自己还是知道的。

　　“哦？真有兴趣？这样吧咱们还是上次那个地点怎样？开公司这个事情不是小事情，要好好计划下，咱们见面详细谈吧。”黑胖子想了想对苗诀杨说道，这种事情还是亲自见面比较好，电话一两句说不清楚。

　　“好的，我马上过去。”说完苗诀杨转身边去叫孙亮等人。

　　“走吧，上次那个地方，咱们去见黑胖子，好好谈谈，林兄你也来吧。”苗诀杨对众人说道。

　　半个小时之后几个人便在原来那家咖啡馆碰面了。

　　“苗兄弟怎么突然对开公司感兴趣了？”黑胖子见面便好奇的问道。

　　“这个，不瞒你说，我朋友的超市出了点问题。”说着苗诀杨便将前因后果说给了黑胖子。

　　“这样啊，你们想开公司也不是不行，不过你们打算怎样弄？”黑胖子沉思了一下问道。

　　“我们准备开一家医药公司，出手药材，有这位林兄亲自检验药材的真伪，销售进货渠道的话那就麻烦您了，至于利益分成的话，兄弟你看怎样都行。”苗诀杨爽快的说道。要想人家下大力气帮助自己，自己不给人家足够的利益是不行的。

　　“我不是说利润分配，前面事情你们都想好了，但是有一个就是宣传，你们是刚开的小公司，出售药材的话名气比较小一般人估计不敢买，因为害怕质量问题，加上你知道贺家就是专门搞药材生意的，这样我们会跟他们发生利益问题，这是个很大的问题。”黑胖子冷静的说道。

　　“是啊，怎么样宣传啊。”苗诀杨才意识到原来自己忽略了一点就是宣传，没有好的宣传人家谁会来买自己的药材，要是跟贺家正常竞争的话那也没啥，关键人家要是财大气粗暗中使绊子的话，自己怎么对付。

　　“宣传的话，我看看能不能请动我的师傅，让他出面做下宣传，这样就有一定的名气了。”林阳想了一下突然说道。

　　“可以吗？”苗诀杨疑惑的问道，人家药王会为了自己的小公司出面打广告？再说了人家早都隐退了，会出来？


第一百四十六章：逆天的方法

　　“当然可以的，只要我给师傅说清楚，就像那些明星一样，我师父就是出来做下广告就行。”林阳一副信心满满的样子。

　　“额，那个我能问下不，你师父是？因为我们刚开公司要想立刻占领市场有一定的名气，就需要比较有名的明星来做广告，这也需要一大笔经费的。”黑胖子想了想说道。

　　“我师父就是大名鼎鼎的药王，只不过早已经退休归隐了，不过他的名气还是不错的，相信很多人还是很崇拜我师父的。”林阳得意的说着。

　　“啥？你师父就是药王？真是不可思议啊，这样的话这个公司就没有啥大的问题了。”黑胖子很震惊的看着林阳，药王的名声基本上是个人都听说过，没想到传说中的人物徒弟就是自己眼前这位，看来药品的把关是没有啥问题了。

　　“您看着开公司还需要什么条件吗？”苗诀杨听到黑胖子这么说也就放心了基本上需要的他们都考虑到了。

　　“这个，剩下的我们主要想办法让公司做大，同时想好对策应对其他人的竞争，比如贺家，我就是害怕贺家如果竞争不过的话，会不会暗地里出手，这样的话我们会吃亏的，不知道你们有谁是修炼者，这样能应付一下贺家的暗地里高手。”黑胖子担心的说道，要是公平竞争黑胖子也没啥担心的，但是人家要是搞小动作他们还怎么应付。

　　“这一点，你放心，只要他们公平竞争的话，那我们输了也没话可说，要是暗中使绊子的话，虽然我还干不过那些家族，但是他们也别想从我这里得到任何好处。”苗诀杨自信的说着，凭借自己目前的实力，只要不是家族中最厉害的前几名的话，苗诀杨都能应付，因此那些世家想占自己便宜难度也是相当大。

　　“既然苗兄你这么说了，我也就不说啥了，我回去帮你们弄下开公司的流程发给你们，要办的手续我帮你们弄好，这样你们就省去好多时间，合作的话，我们三七分成吧，我三你们七，如何？”黑胖子笑着说道。

　　“这个无所谓了，这次真的多谢兄弟你了，我们都不太懂开公司的流程，以后的事情还要你多帮忙啊。”苗诀杨感谢的说道。

　　“这有啥呢，凭借苗兄你上次救我的事情我就知道你是个可交的人，以后要是医药公司好的话我这个小公司我就放弃了，专门管理这个医药公司了。”黑胖子正经的说道。

　　“那真的谢谢了，那公司的事情就麻烦你多操心了，最近事情比较多我们先回去了啊。”苗诀杨感激的说道。

　　“孙亮，以后公司的事情你就直接跟黑胖子联系啊，多学点啊。”苗诀杨拍了拍孙亮的肩膀，开公司的事情搞定了，总算解决了一件事情了。

　　但是自己身边的人没有实力啊，这让他很郁闷，自己总不能每天在他们身边吧，他们归根到底还是要依靠自己的，这让苗诀杨很头疼，最重要的是现在自己要努力培养自己的势力范围了。

　　看到苗诀杨在路上还是心事很沉重的样子，孙亮关心的问道：“老大，你怎么了？”

　　“没啥，经过这次的事情，我感觉你们还是很有必要进行一定的修炼，因为我不可能整天在你们身边，很多时候还要靠你们自己，我们如果接触的范围越来越广，势必会有很多的敌人，这就需要我们每个人都要变得很独立，能够独当一面的。”苗诀杨一边沉思一边说到。

　　“是的，老大我也这么觉得，不能每次都依靠老大你，我们必须自己有一定的实力，即使不是很厉害但是起码要自保。黑胖子说的很对，我们如果发展好了势必要跟贺家进行利益斗争，这样我们在运货、发货、日常经营都有可能受到一些地痞流氓的骚扰，这需要我们自己解决的。”孙亮使劲的点了点头，极力的肯定苗诀杨的想法。

　　“每个人都要独当一面？自己呢？”听到苗诀杨的话，孙瑶心里暗暗的想着，自己一个女孩子家到底能做什么啊。

　　林阳则是悠闲的休息着，自己负责检查药品的真伪，所以一定是收发货的时候才出现，跟前肯定有人的，自己放心就行。

　　“这也是我很关心的，因为你们现在早过了修炼的年纪了，不知道怎么让你们变得厉害点，不过你们别担心，这些我会关注的，等有消息就告诉你们，你好好跟黑胖子学习经营公司吧。”

　　“恩，老大，我会努力的。”孙亮点了点头。

　　苗诀杨想了半天也没有想到对应的办法，毕竟自己也不是教武术的，这太愁人了，算了苗诀杨直接进入封天印问问那团意识吧。

　　“神意识，不知道你有没有好的办法让他们提升实力呢，毕竟他们不是修炼者。”苗诀杨开门见山的问道。

　　“没有办法，这能有什么办法。”那团气没好气的说道，这不是一个白痴问题么，又不修炼怎么可能有实力啊。

　　“啊，这样啊。”听到神意识的回答，苗诀杨并不甘心，总会有办法的，苗诀杨直接坐在封天印里面想了起来。

　　突然苗诀杨想到一个办法。

　　“对了，修炼的等级不就是根据体内的真气多少来决定的吗，既然我的真气可以输到他们身体里面治病，能不能将真气输到他们身体里面保留住，然后他们不就相当于修炼了么。”苗诀杨直接将自己的想法告诉了那个意识。

　　“额，你这个想法确实很逆天，不过可以一试，毕竟封天印的真气是万能的，所有人都可以用，你可以试下。要是一般的修炼者肯定不行的，他们的真气都是那样的珍贵肯定不会牺牲自己来提升别人实力，你有封天印可以试下，我记得很久很久以前封天印主人好像有人试验过。不过你也别抱太大希望，就算可以他们实力也不可能达到跟你一样甚至超过你的水平，因为真气是经过你的体内才到达他们的身体，所以你都没有突破到那个境界，经过你身体的真气也不能让其他人突破到更高境界，一般来说会比你低一个大的等级，比如你现在就只能提升他们到上黄甲，等你到了地阶之后才能提升他们到上玄甲。”那个神意识分析道，这种事情他也不是很清楚，毕竟很少有人这样弄。

　　“好的，我可以试试，这也算一次机会。”苗诀杨决定一试，反正就算失败了顶多浪费了封天印里面的一些真气而已，有任何一个提升自己周围人实力的机会他都不能放过。

　　几个人刚回到别墅，苗诀杨便对孙亮说道：“孙亮，你来我房间一下。”苗诀杨迫不及待的想要进行测试，如果可以的话这将是一个令人兴奋的结果。

　　“好的。”虽然不知道苗诀杨想干啥，但是孙亮还是立刻答应了，对于苗诀杨的话孙亮还是很在意的。

　　“老大，你要做什么。”孙亮看到苗诀杨关上了房门，就有点好奇，不知道苗诀杨有什么注意。

　　“是这样，我想用你试验下，我刚想了一种方法提升你们的实力，但是我没有试验过，我先用你测试一下，如果失败了顶多浪费我一些真气而已，没事的。”苗诀杨说了自己的想法。

　　“额，失败了不是会浪费老大的真气么，对于修炼者来说真气不是很重要吗？”孙亮很惊讶的问道，真气对修炼者的重要性他还是知道的，但是苗诀杨居然说得这么轻松。

　　“没事，这点你不用操心，我就试验下。”苗诀杨无所谓的说道，但是自己还是不能说封天印的事情，这件事是很绝密的。

　　“好的，那我要怎么做呢？”孙亮问道。

　　“你什么也不用做，静静的等待我传输真气就行，不过要是可以成功，在突破过程中可能很痛苦，你要忍住，毕竟你没有经历过。”苗诀杨认真的对孙亮说道，不知道突破的疼痛孙亮能忍住不。

　　“放心吧，老大，没事的，疼痛对我老说不算什么，我能忍住。”孙亮认真的说道。

　　“好吧，我们开始吧。”说完苗诀杨直接将双手放在了孙亮的肩上，孙亮知道实验要开始了，慢慢的闭上了眼睛，静静等待着实验。

　　苗诀杨运行起口诀然后直接引导真气灌输到孙亮的体内，立刻孙亮感觉到一阵无比轻松舒服的能量在自己体内流转，难道这就是真气？太舒服了，真气的不管灌输让孙亮的经脉慢慢的变得坚韧起来。

　　“有效果。”苗诀杨兴奋的想到，看来这个方式可行。

　　渐渐的孙亮终于感觉到一阵不适，自己经脉慢慢有一种破碎感觉，有一种要撑爆了的感觉，阵阵的疼痛慢慢的传来，孙亮咬紧了牙，这就是苗诀杨说道突破前的疼痛吗？如果这样自己死也要忍住。

　　终于苗诀杨感觉孙亮体内传来了一阵轰响，苗诀杨看了看，真的有效果，孙亮已经正式踏入修炼者途径了，已经是下黄丁了，苗诀杨加紧真气的传输。

　　突破后再次有一种舒服感觉传来，孙亮知道自己突破了，对苗诀杨不停的传输真气变得越来越期待，越来越激动，这点疼痛算了什么，比起自己有实力了太微不足道了。

　　慢慢的过了近两个小时，孙亮终于在上黄甲的阶段停了下来，苗诀杨感觉自己真气传输已经不能再进一步了，便结束了传输。

　　“怎么样，孙亮。”苗诀杨长舒了一口气，看到满头大汗的孙亮问道。

　　“太爽了，老大，我做梦也没想到我会到上黄甲的实力，老大你太逆天了。”孙亮兴奋的要抓狂了，整日期盼自己有实力，这下终于成功了，孙亮感觉自己好像瞬间中了五百万一样。要不是苗诀杨是个男的，孙亮早都兴奋的上去抱住狂亲了。

　　“好了你不要太激动，等我突破到了地阶就能将你提升到了上玄甲了。”苗诀杨起来活动下筋骨，自己也是没有这么久的给人传输真气了。

　　“好的，我就等待老大牛逼啊。”孙亮兴奋的说着。

　　“不过，孙亮，你要记住，我能给人提升实力的事情你不要说出去，这样会造成很大的麻烦的，还有我能修复经脉治疗伤势的事情，都要保密，在我们不够强的时候这些东泄露出去会给我们造成致命的打击。”苗诀杨郑重的说道，他知道孙亮不可能害自己但是还是要说下，毕竟这种事情太逆天了。

　　要是这样的话，自己就可以批量制造修炼者了，这是多么恐怖的事情啊，等自己心腹足够多组成的实力肯定不容小视的。


第一百四十七章：公司开张

　　“老大，真的太谢谢你了。”孙亮感觉自己浑身充满了力气，这一切都是苗诀杨给自己的，转眼间就已经到了上黄甲，孙亮的心情相当的激动，只要自己努力修炼可能也会突破到玄阶，甚至跟在苗诀杨身边都能突破到地阶，孙亮再次感觉人生太美好了。

　　“孙亮，来，我给你教教怎样控制自己的真气来进行进攻和防御。”看到已经成长的孙亮，苗诀杨也是很高兴最起码自己有了一个不小的帮手了，孙亮最起码可以自保了。

　　苗诀杨仔细的将自己使用真气的方法教给了孙亮，孙亮在不断的联系熟悉，终于一个多小时之后终于可以熟练的进行攻击了，但是不知道为什么孙亮一直无法将真气凝聚在一点上，这也就是意味着孙亮无法使出苗诀杨的绝技真气球。

　　“好了，孙亮下去你只要慢慢练习应该不久就能熟练掌握真气的使用了，但是不知道什么武技适合你，只要有了武技你的战斗能力就能提升好几倍，但是不知道什么武技你可以修炼，不过现在你至少也已应对同等级的对手了，应该有一些自保能力了。”苗诀杨高兴的对孙亮说道。

　　“谢谢，老大了，我一定会努力练习的，不会辜负老大的期望。”孙亮激动的说着。

　　“好吧，我们出去吧。”两人一同出了苗诀杨的房间，等了几个小时两人都没有出来，大家还都以为出了什么事情了呢。

　　“你没事吧。”孙瑶看到满头大汗的孙亮，不由的有些疑惑两人这是在房间干啥呢，林阳也是好奇的看着两人上下打量着。

　　“怎么了，有什么奇怪的。”苗诀杨看着两人的眼神不由的有些疑惑，至于么自己就是给孙亮提升了一下实力，要不要这么看着他们两人啊。

　　“我说，苗兄你们两个没在房间干啥其他的事情吧。”林阳诡异的笑着。

　　“干什么，能干什么啊。”孙亮听到这句话也明白了大家为什么这么诡异的看着他们，他们现在这种状态太容易让人联想了。

　　“好了，不开玩笑了，我说孙亮啊，怎么感觉你跟刚才的气势不一样了，感觉现在精神多了。”林阳好奇的问着，本来就是医生所以对人体的精神状态还是很敏感的，所以一下子就看出来孙亮跟前面很不同，现在的孙亮就是精神抖擞，一拳都能打死一头老虎了，难道苗诀杨进去给他吃了什么灵丹妙药了。

　　“额，这个。”孙亮不知道能不能说，转头看了看苗诀杨。

　　“没啥，大家要是真的想知道我就给大家说吧，但是大家一定要替我保密啊。”苗诀杨看到孙亮的样子也明白了孙亮的意思，但是房间里面都是自己信得过的人，说了也没什么事情，只要大家给自己保密就行。

　　“恩，好的。”孙瑶小声的说着，既然是苗诀杨让他们保密的肯定是重要的事情，孙瑶当然不会说了。

　　“放心吧，苗兄看的起我才给我说，事情的轻重我还是能分清的，既然苗兄说要保密的话，那谁也别想从我嘴里得到半个字。”林阳依旧无所谓的说着，不过每句话都说的那样的坚定。

　　“好吧，其实我叫孙亮进去就是为了做一个实验。”苗诀杨看到众人的样子就放心了，他知道这些人是不会出卖自己的，所以顿了顿就开始说了。

　　“做实验？你俩有啥实验好做的？难不成真的？”林阳一脸坏笑的说着。

　　“去，说啥呢，我说了我猜测我可以提高一个人的实力，不管他是不是修炼者，我都能提高他的实力等级，但是会比我第一个大的等级。”苗诀杨言简意赅的说道。

　　“我去，你没骗人吧。”林阳像听到天方夜谭一样，这怎么可能，林阳长大了嘴巴说道。他也知道有些逆天的人可以将自己的真气灌输到特定的人身上提高对方的实力，但是这样会使自己体内的真气大大的减少从而产生掉级现象，苗诀杨不会真的这么做了吧，真气对修炼者来说就是性命啊。

　　更何况那些可以传输真气的修炼者都只能将真气传输到特定的人群，而苗诀杨却说自己不论对方是不是修炼者都可以提升，这不是太逆天了吗，怎么会有这种人存在。

　　“是真的，你们看孙亮不是最好的例子吗，他已经是上黄甲的实力了。”苗诀杨有点自豪的说道，稍微有点得意，这可是逆天的杰作啊。

　　“额，额，苗兄你自己没事吧，没有因为真气不足产生哪些症状吧，我知道你才玄丁啊，直接就将孙亮提升到上黄甲，这对你身体伤害太大了吧。”林阳有点想不明白苗诀杨的意思了，冒这么大的风险到底为了什么。

　　“没事的，我很好，老实说我可以批量生产上黄甲的高手了。”苗诀杨严肃的说道，批量生产高手放到那都是让人无法相信的。

　　林阳听到了之后直接镇住了，还能批量生产，一下子林阳感觉自己的脑子不够用了，好像短路了一样，一片空白不知道说什么好。

　　半响林阳才反应过来，慢慢的对苗诀杨说道：“苗兄，我不知道你是怎么做到的，但是我知道这个消息的严重性，你放心就算我豁出去了性命都不能让这个秘密散发出去。”这个消息对于修炼界来说就是原子弹的信息啊，会引起整个修炼界的轰动的。

　　“谢谢了，希望大家可以替我保守秘密。”苗诀杨郑重的说道。

　　“叮铃铃。”苗诀杨刚说完自己手机就响了起来。

　　“苗兄啊，开公司的事情我已经准备的差不多了，这几天我们就可以准备开张吧，进货渠道我已经联系好了，不过我们需要那位林阳兄弟过来现场验货，你也知道第一次进货开张，货源要保证最优质的，而且那个请药王打广告的事情也要准备下吧，过几天咱们也整个新闻发布会吧，流程我已经打点好了。”黑胖子开门见山的说道，多年的经商经验让他做起这件事情得心应手的。

　　“额，这么快啊，那好那好我马上给他们就说吧。”苗诀杨没想到黑胖子的速度这么快，有点快的让人吃惊了。

　　“嗨，这事情我已经做了很多次了，轻车熟路了，中间那些手续部门的领导我都认识，很快就批下来了。”黑胖子高兴的说着，毕竟这个医药公司自己也算是重新寻找创业方向了，所以黑胖子还是很上心的。

　　“林兄，你们有的忙了。”说着苗诀杨将刚才黑胖子的话说了一下，众人听完立刻就摩拳擦掌了，真正大展宏图的时候来了，大家斗志昂扬的就等公司发布会了。

　　得到消息的众人立刻就离开了，各自干着自己的事情，孙亮直接跟黑胖子那里询问公司的各种事宜了，林阳回去告诉药王这件事，同时跟货源的生上线公司一一取得联系进行验货，经过这几天的思考，孙瑶也觉得自己要做些事情，因此也加入到公司里面做起了财务管理，因此整天在不停的学习，现在的机会来之不易大家都是干劲十足。

　　看着瞬间空荡荡的房间苗诀杨不知道是高兴还是落空，反正好像就自己没事干一样。没事干的苗诀杨坐在沙发上回想着这些天的事情，想到自己过几天就要去考察了，苗诀杨还是有点激动，不知道有什么新发现。

　　突然苗诀杨发现这个王教授貌似能量挺大的，让苗诀杨不由的想起来初次见面时候自己竟然看不清他的实力，想到这里苗诀杨再次有点疑惑了，这个王教授到底什么来头，想到王教授苗诀杨也就想到了那个美得让人吐血的王教授女儿，想到这里苗诀杨立刻就走神了，不知道她现在在干什么呢。


第一百四十八章：药材被抢

　　想到王若馨苗诀杨就有点激动的感觉，有种兴奋的感觉，让苗诀杨感觉很冲动，不知道自己为什么有这种感觉，我这是怎么了，为什么会有这种感觉，苗诀杨好奇的问着自己。果然人一闲下来就会胡思乱响，男的也不例外的。

　　三天过后，终于大家如愿以偿的兴奋多日的时候终于来了，在黑胖子的努力下这个“药王医药公司”终于要开业了。

　　听到沉寂多年的药王出来了，各个媒体的记者都纷纷的前来采访，将整个新闻发布室挤得满满的，加上黑胖子在电视、网站的各种宣传，已经将药王医药公司炒的如日中天。

　　中午十二点，新闻发布会正式开始，主席台上面坐着所有的公司骨干，当然就是黑胖子，孙亮，孙瑶、林阳了，当然还有大名鼎鼎的药王。

　　“各位同仁，今天我们药王医药公司正式开业了，我们承诺开业三个月之内一律半价而且正式营业我们承诺会提供给大家最优质最便宜的药材，但凡能送到的地方我们都提供送货上门，我们的药材质量将由大名鼎鼎的药王首席弟子林阳亲自把关。我们承诺做业内第一，世界一流的医药公司，让所有人体会到我们最温暖的关怀。”黑胖子一席话也就标志着整个医药公司正式开业了。

　　“药王，药王，请问您对这个公司以后有什么期待吗？”

　　“药王，听说您已经隐退多年为什么要来今天的发布会呢。”

　　“药王，请问这个质量您是怎么保证的呢。”

　　黑胖子一说完，所有记着就开始疯狂了，争相追问着药王。

　　“大家静一静，静一静。”药王示意大家安静一下，看到大家激动地样子，药王站起来挥着双手，说道：“各位，我药王以我的个人名誉担保，您在医药公司买到的绝对不会有假货，所有的药材都由我的弟子亲自把关，放心我是不会砸了自己的招牌的。”药王慢慢的说道。

　　整个公司发布会持续到下午三点多才结束，苗诀杨当然作为幕后的老板坐在下面看着热闹。当然看热闹的还有一个人那就是贺不凡，新闻发布会一结束，贺不凡就赶紧回到了家中，向贺老爷子贺千秋房间跑去。

　　“怎么了不凡。”看到贺不凡急急忙忙的跑了过来，贺老爷子很好奇的问道。

　　“爷爷不好了，有个医药公司开张了，而且貌似名气很大药王出面做的广告，来势凶猛啊，我害怕会影响我们的生意呢。”贺不凡急忙说道。

　　“哦？药王都出来了，那家伙不是退隐好多年了，看来对方还真有点能力啊，难不成药王缺钱花了？不过没关系就一个新开业的小公司，不用害怕，就是吵得厉害，不会对我们造成威胁的。”贺千秋无所谓的说道，每年要开业那么多公司呢，还能每个都让他们这么紧张兮兮啊。

　　“不是，听他们说他们的药材是药王弟子亲自把关的，估计质量会比较好，我们的药材质量您知道的，我害怕对方会将我们的生意抢过去。”

　　“不用担心，小公司就是蹦跶几下就没力气了，再说了哪家医药公司药材不掺假？那个药王的弟子也不会那么认真的，都掺水的，大家都一样，他们不过就是利用这个做个广告罢了，让他们自由发展吧，无所谓的。”贺千秋无所谓的说道。

　　“好的吧，爷爷，可能是我想多了。”贺不凡总感觉这次这个医药公司来势凶猛让他感觉有一定的威胁，所以贺不凡才来报告。

　　“这很好，你能时刻保持警惕的心这很好，但是很多事情不要太大惊小怪，毕竟医药市场我们不能一家独大，适当给那些小公司一些出路，而且药材只是我们一些产品，我们主打产品是炼丹药材和上面家族提供的一些常用的治疗药物。”贺千秋语重心长的对贺不凡说道。

　　“好的，爷爷，那我就去看看其他事情吧。”说完贺不凡就离开了，虽然他感觉有问题，但是自己爷爷说没事那就没事，是自己多虑了。

　　医药公司的顺利开业，孙亮等人整天忙得不可开交，加上黑胖子的鼎力支持和大力宣传，每天要药店门口都是爆满，因为很多药材都是平民百姓需要的，加上现在价格很便宜，质量好，导致生意相当火爆，很多小公司直接上门进行批发提货，订不到货的小公司直接追到药材公司总部进行提货。

　　巨大的销量导致林阳每天验货累的半死不活的，整天回来向苗诀杨进行抱怨，但是抱怨归抱怨，都是大家发泄的一种方式，但是林阳还是很高兴的。

　　孙亮作为公司的执行总裁，每天都要忙到一两点，孙瑶更是不要命了，因为每天的进货量太大导致孙瑶近乎没有睡觉的时间，都是每天几遍的进行账目核实，但是大家都是信心满怀，斗志昂扬。

　　看着大家每天这么充实的样子，苗诀杨也是心里很安慰，自己好歹对自己小弟做了件好的事情，让他们安稳了下来，至于后面怎么发展他们一定会努力的。

　　下来自己要做的就是努力扩展自己的势力范围了，这是一个比较让人伤脑筋的事情，慢慢看吧，好歹解决了一件事情。

　　就在整个生意进行的如火如荼的时候，却发生了一件小的事情。

　　今晚已经快三点了林阳还是没有回来，按道理每天一点林阳应该已经回来了，今天林阳依旧进行提货验货，但是到现在还没有回来。

　　苗诀杨在家里焦急的等着，“难道出事了？”苗诀杨感觉有点不好，能出什么事情。

　　“老大得手了，怎么办。”黑暗中一个小弟给一个老大打着电话。

　　“哦？顺利吗？”电话那头传来高兴的声音。

　　“还可以，对方竟然只带了一个临时雇用的保镖就来验货，刚好被我们逮了个正着，这下我们抢了四十箱的药材。”那个小弟兴奋地说着。

　　“干的好，这次我们又有肉可以吃了。”那话那头传来一阵阵大笑。

　　被打的趴在地上的林阳，一动不动的在地上，那些人并没有杀人，明显就是来抢东西的，林阳怎么也想不到这次竟然会发生意外，那可是近四百万的药材啊。

　　半响，等到林阳恢复了意识，才慢慢的拨通了苗诀杨的电话。

　　“喂，林兄你怎么了，怎么还没回来。”苗诀杨一接到林阳的电话，就赶紧问道，难不成真的出事了？

　　“苗兄，我们被人抢了。”林阳有气无力的说着，毕竟林阳只是一个跟药王学习医术的，根本不是修炼者，就是上山打打猎还行，但是对付十来个小混混就没有办法了。

　　“什么被人抢了？你没事吧？”苗诀杨赶紧问道，林阳本来就是来帮助自己的，人家每天没日没夜的做，现在还出了这种事情，要是林阳有个什么事情自己怎么给药王交代啊。

　　“放心，我现在没事了，我就是刚才晕过去了，他们好像就是专门抢我们药材的，整整四十箱的药材都被抢完了。”林阳沮丧的说着，这次药材丢了公司会受很大的损伤的。

　　因为这些都是明天要发的货，现在没有了，明天怎么给人家商户交代啊，刚开业就敢做这种违背合约的事情对公司是一个极大的打击，林阳深知这个事情的严重性。

　　“林兄，你不用沮丧，你在哪我先把你接回来再说。”苗诀杨焦急的问道，不知道林阳现在的状况怎么样。

　　“没事，我一会打车就回来，这点伤势，苗兄你不是能医治么，不算啥。”说完林阳笑了几声。

　　“好吧，你马上回来，我给你疗伤。”苗诀杨激动的说着。

　　挂断了电话，苗诀杨陷入了沉思，会是谁呢，直接抢自己的药材明显是跟自己过不去么，难道是自己的仇人，苗诀杨立刻就想到了李子和等人，但是转念一想又否定了这种想法，当初苗诀杨就是怕自己的对手太多会给公司带来不利，所以才没有出场一直在幕后，现在他们应该不会知道这个公司跟自己有联系，但是怎么会直奔药材呢，到底是谁呢。


第一百四十九章：商量对策

　　苗诀杨感觉很诡异，难不成是那个什么所谓的贺家搞的鬼？苗诀杨突然想到以前黑胖子告诉过自己，如果开医药公司可能会跟贺家产生利益冲突，对方可能会暗地里下手，难不成真是他们？

　　不过这也太迅速了吧，刚开张几天应该对他们构不成什么威胁吧。难不成是那个贺不凡？不对，他应该也不知道我跟这个公司有联系。

　　苗诀杨摇了摇头，最近事情太多了，让他很没有头绪。

　　苗诀杨正在沉思的时候，门外终于响起了一阵刹车声，看样子是林阳回来了，苗诀杨赶紧走了出去，一打开门就看到林阳满身尘土的走了下来。

　　“林兄，你怎么样，要不要紧。”苗诀杨赶紧问道，看样子是应该被小混混打了，不是修炼者，身上衣服的情况就是小混混打架产生的痕迹。

　　“没事了，就是挨了一个闷棍晕了，现在好多了，就是被人踹的浑身疼啊。”林阳下车不停的活动筋骨，妹的，都多少年没打架，现在竟然被几个地痞流氓打得满地找牙。

　　“好了，林兄你现在感觉怎样。”苗诀杨一进屋就赶紧用真气给林阳治疗，果然就只是皮外伤不到十分钟就治疗好了。

　　“林兄，你说下怎么回事？”看到林阳已经恢复好了，苗诀杨才赶紧问起了今晚的事情，苗诀杨也知道今晚事情的严重性，要是今晚能够将药材追回来那什么事情都好说，要是追不回来就麻烦了。

　　“我们遇到了抢劫的了，可能他们看到我们最近药材比较火爆，而且是一个刚成立的小公司，所以当我们验完货之后就来了十几个小混混，一看都是地痞流氓，我们人太少了，只带了一个保镖。”林阳气的握紧了拳头。

　　“地痞流氓？”苗诀杨好奇的问道，难道是碰巧被遇到了，这下麻烦了，谁知道是被谁抢了，这又不是绑架，绑匪会给他们打电话，人家直接抢到药材倒手就卖了，这下事情麻烦了，追回来的可能性很小啊。

　　就算对方怕他们查找，可能最近不倒手，总会倒手的。但是明天的事情怎么办啊，已经答应人家明天要提货了。

　　“都是我大意了，以前都没事，所以每次只带了一个保镖。”林阳气的牙痒痒，这群小混混太气人了，要钱的话就说嘛，直接抢走他们的药材会给他们公司名誉带来损害的。

　　“没事，林兄你不用太自责，这件事情是突发状况，我们现在想下怎么应对明天的事情了。”苗诀杨安慰着林阳，这件事情也不能怪林阳，这种事情就是防不胜防的事情，不过这也让苗诀杨感觉到建立自己的势力重要性，这样一来他们可以自己保护自己的药材了。

　　两人就在发愁的时候，孙亮与孙瑶拖着疲惫的身体回来了，孙亮看到客厅愁眉不展的两人有点好奇。

　　“老大，怎么了，怎么还不睡？”

　　“孙亮，我们的药材被抢了，四十箱药材全没了。”苗诀杨忧愁的说道。

　　“啥？被抢了？”已经疲惫的孙亮立刻来了精神，他一瞬间就感到了事情的严重性。

　　“啊？怎么会这样？我们已经跟很多公司签订了合同了，要是明天人家拿不到药材我们要按照双倍的违约金赔偿，而且会对我们这几天建立起来的用户群造成很大的打击。”孙瑶经过这些天的努力学习和管理已经隐隐有了女强人的风范，所以也是一下子就感到了事情的严重性。

　　“这件事情，我知道很严重，今晚药品铁定追不回来了，我们要想想补救措施，孙瑶现在已经下了多少订单？”苗诀杨问道。

　　“截止到今晚，那些付全款和一半货款的公司总共有十六家，总共已经收到了七百五十多万的定金，要是双倍违约金赔偿的话我们最少要赔偿一千五百万，加上药材的损失，我们这次基本损失在两千万左右，这还不算上我们公司荣誉的损失，这个没法估计的，那些想长期进货的可能就会犹豫的。”孙瑶一下子就估算出了这次的损失，很忧愁的说着。

　　“这么多。”苗诀杨也是很吃惊，这次损失太严重了，刚刚开业就要遭受这么大得损失，幸亏自己拿出了四个亿，不然一般公司这时候肯定跨了。

　　一时间整个房间大家都不再说话，想着对策，争取能将损失降到最低。

　　“孙瑶，你现在向公司转账三千万，对明天来提货的用户进行赔偿，必要时候要给他们更多的赔偿，不能让他们对我们失望，孙亮你跟你姐姐去吧，我怕出问题。”苗诀杨想了一会说道，现在稳住那些用户的心是主要的，损失后面可以慢慢补偿回来。

　　“林兄，明天跟用户沟通就要看你的了，我们尽量补偿人家损失。”苗诀杨严肃的给林阳说道，这件事情要是处理不好会对公司造成很大的打击。

　　看着地上四十箱的药材，虎哥放声的笑了起来，这下又有钱了，最近他们很缺钱，因为他们要买装备，他这个小帮派被不远处的青龙帮看中了，整天过来挑事，所以上次绑架的钱很快就用完了，没有办法为了自己这个小帮派活下去自己只能铤而走险。

　　“老大，这些药材我们怎么处置？”旁边的小弟兴奋的问道，只要一倒卖就是几百万啊。

　　“这个，你跟几个人手下将药材送到贺家，只有他们有办法能将药材出售出去，这时候那个公司肯定密切注视着自己药材的情况，我们根本卖不出去，但是贺家就不一样，他们有自己的渠道，至于价格，他们不会给的太低，大家都是明白人。”虎哥坐在老板椅上面闭着眼睛说着，销路自己早都想好了，等到药材到了贺家手上，后面怎么样就不是自己操心的，人家就是将药材卖到几千万也是人家的事情。

　　“好的，小的这就去办。”说完那个小弟和几个小弟就带着药材直奔贺家。

　　一大早贺家大门就被敲得乱响。

　　“谁啊，大清早的。”门卫很不爽的开了门发现门外面几个人带着四十箱的东西在门口，就有点懵了，这么早来送礼？

　　“你们是干啥的？”门卫疑惑的问道。

　　“我们是跟贺家来做生意的，你们主事的呢？”那个小弟大声的说着，本来就是做生意谁也不求谁，所以那个小弟也不是很客气。

　　“好的，我马上禀报。”门卫一溜烟的跑了进去，这种事情也不是一两次了。

　　贺不凡听到一大早就有生意了，感觉很疑惑，还是出去看看吧。

　　几个人在会客厅见面了，贺不凡直接问道：“几位来贺家不知道有什么生意可以做呢？”人家是来做生意的，所以贺不凡也是很客气的。

　　“是这样，我们老大得到了最近开张的药王医药公司的一些药材，我们想出售给贺家，至于价格只要不是太亏就行，我们老大说大家都是明白人，都知道怎么办。”为首的小弟直接说出了来意。

　　“这样啊。”贺不凡陷入了沉思，这种事情在世家太普遍了，对方提供来历不明的货物，他们负责出售，大家都有利可图就行。

　　“好的，我要看看货。”贺不凡直接就答应了，这种事情也不是第一次做了，大家都心知肚明，所以贺不凡也没有问对方是谁，这种都是一次性买卖。

　　“三百五十万。”贺不凡直接给了一个价格，人家跟自己做不成就会找别的世家，所以不能太坑，这种生意大家都是看诚意，很少讲价，如果人家感觉没有诚意直接拍屁股走人了。

　　“好的，成交。”为首的小弟爽快的答应了。

　　“爽快，你去拿钱。”贺不凡对旁边的小弟说道。

　　几分钟之后虎哥的小弟就离开了贺家，前后也就二十分钟左右，贺不凡直接让人将货拿到了贺家的销售渠道去了，看样子老爷子又会对自己另眼相看了。

　　“药王医药公司？不就是那个自己很担心的公司么。”贺不凡突然想到，心里一阵冷笑，爷爷不让自己针对他们，但是适当的恶心一下他们也是可以的。

　　“你过来。”贺不凡想到一个主意，赶紧对旁边的小弟说道，然后那个小弟就赶紧离开了，留下贺不凡在原地冷笑。


第一百五十章：事情还没有结束

　　一大早，药王医药公司门口就已经围了来自全国各地批发商，大家都在等待公司开业，想知道公司这几天规模发展，光看看公司前面停靠的货车就知道了，这很大一部分是黑胖子给力的宣传和药王的广告，更重要的是很多公司拿回公司的样品发现药王医药公司提供的都是上等的药材而且价格公道，因此一传十十传百，仅仅几天的时间就已经发展到一个中等公司才能有的订货量。

　　早上八点时候，林阳从公司大门走了出来，这比平时早了近半个小时。

　　“给位朋友，让大家久等了，今天公司突发了一些状况，请各个公司的代表跟我来我们公司的会议大厅，我们有事情商量。”林阳说话声音虽然不大，但是就像一个炸弹，直接炸的人群开始骚动了。

　　“能告诉我们有什么事情吗？”

　　“什么事情啊？我们时间很紧的。”一时间各种声音传了过来。

　　“大家，静一静，是因为公司发生了一些突发状况，所以才要各位来共同商量。”林阳看到激动地人群，努力镇静的说着，现在在外面不能说没有货了，要等进入到会议厅再说，不然被什么八卦记者拍到了，再来一下子乱吹，会让事情更无法收拾。

　　“那是你们的事情，我们只要货，该不会是你们收了钱不想发货了吧，或者你们压根就想潜逃？”突然人群中出现了一个人大声的喊着。

　　“啊，不会吧。”

　　“赶紧发货，要么还钱。”那个人突然的一嗓子让人群更加骚动了，原本人们还以为公司出了什么事情了，但是听这么一说大家越想越有可能，越想越害怕，大家都害怕药王医药公司捐款潜逃了，因此纷纷要求赶紧发货。

　　“各位，各位，大家安静一下，我们公司昨晚出现了突发状况，具体问题希望大家相信我们跟我去会议室详谈，由我成的所有损失只要大家认为是我们造成的，我们全部偿还。”林阳努力的喊着，这是他最害怕看见的情景，当人群一旦骚动的时候大家就失去了理智，这样你怎么说都没有用的，大家都会跟着那个主流思想去的，现在林阳就害怕刚才那个人说的让大家都承认了，这就不好了。

　　“希望大家相信我们，我们不敢用公司的前途开玩笑的，希望大家跟我们在会议室进行详谈。”说完林阳在台上深深的鞠了一个躬，一直没有起来，这是他现在能做的，现在的问题不能再外面说的，这个消息散播的越小越好，所以林阳必须想尽办法先让大家进到会议室再说。

　　“好吧，相信一次了。”

　　“看看这个公司到底出什么问题了。”看到林阳十分诚恳的邀请，很多有黑胖子拉的老顾客和那些对药材质量非常满意的客户动摇了，不管什么事情先进去看看人家怎么说的。

　　人群就是这样，有一个带头进去了，大家就慢慢的都进去了，不一会外面小公司和批发户的老板都进到了医药公司的会议大厅。

　　看到人群都进去林阳才慢慢的直起了腰，看着人群进去的背影，林阳闭着眼抬着头静静的站了一会，才慢慢的走向了会议大厅。

　　“各位，请大家来是想告诉大家一个消息，昨晚我们的药材被抢了，所以最近承诺大家发货事宜暂时无法兑现了，但是我们会补偿的。”林阳用一种很悲伤的语气说着。

　　“果然是收了钱不发货了，是不是要捐款潜逃，大家赶紧让他们赔违约金吧，这样的公司没有任何信誉的，收了钱就不发货了，哪有这么巧的，今天要发货昨晚就被抢了。”说话的依旧是刚才那个人。

　　“是啊，既然不发货，按合同进行赔款。”

　　“对，赔款。”一时间整个会议厅在第一个人的引导下沸腾了，大家纷纷要钱，生怕医药公司直接拍屁股走人了。

　　“大家听我说，大家冷静一下。”林阳极力的喊着。

　　“还钱，还钱。”会议大厅的人那里听得进去，纷纷大喊着，到最后已经开始有人辱骂了，每一句林阳都是停在耳朵里，但是他一直在忍耐，为了这个公司他必须要忍耐。

　　有一个人骂，后面就是更多的辱骂，要求还款的声音反而小了，大家纷纷开始责骂这个公司，但是骂喊这件事，大家一开始还是理性的责骂公司的没有信誉，但是瞬间就演化成了，问候公司员工的亲戚了，而且辱骂的声音还在不断加大，辱骂的话语越来越不堪。

　　很多人已经慢慢产生了我掏了钱我就是大爷的潜意识了，因此林阳他们的尊严他们已经丝毫不在乎了，只要骂爽了就行。

　　“各位，违约金我们会如数赔偿，对大家造成的不方便我们还会给各位一定的额外补偿，同样如果还有愿意跟我们继续合作的，以前签订的合同继续有效，这次我们依旧会赔偿违约金而且这次的药材我们会免费提供给大家。”林阳直接找来大喇叭之间喊道。

　　瞬间整个会议大厅安静了，大家都纷纷看着林阳，就像看着一个傻子一样，哪里有如数赔偿违约金的还免费提供这次药材的事情。

　　“各位，我说的都是真的，这就是我们公司的诚意，发生了这样的事情我们比各位更不愿意看到，所以我们只有忍着自己的损失让大家尽量满意，如果还有人对我们的诚意赔偿不满意的话我们还可以商量，如果可以我们会按照你们的要求进行赔偿，请大家相信我们，为了表示我们公司的诚意，今天到场的所有客户都可以现场领到合同规定的违约金。”林阳看到静下来的人群才慢慢的说着。

　　虽然对于刚才客户的种种辱骂很不爽，林阳还是尽量的压制住自己的心情，将这次的责任揽到公司身上，这样才有可能将客户留住，所有的委屈只能自己承受了。

　　听到林阳的话语，人群再次骚动了，大家都是老狐狸了当然知道这意味着什么，这时候人群中才有人慢慢的冷静下来，这件事情人家公司也是很无辜的，所以很多明事理的人还是采取了谅解的方式，做生意那能保证一帆风顺呢，人家既然已经有了诚意为啥还要穷追不舍呢。

　　“既然大家已经明白了事情的原委，而且我们已经拿出了诚意，如果大家还想继续与我们合作，请来到这边进行续签合同，如果依旧对我们公司的诚意不满意的话，请到这边财务会现场进行赔偿事宜的，这次事情对大家造成的种种不便我们深表歉意。在这里我们恳求大家尽量不要将这件事情宣扬出去，因为这会对我们这种刚开业的公司造成很大的打击的，相信大家都能明白，希望大家能够谅解我们。”林阳说完便再次深深的鞠了一躬，半响才慢慢的直起了腰。

　　自己已经说完了，能做的都做了，剩下的就要看人家的选择了，人家要是不相信他们那也没有办法了。

　　大厅中人群慢慢的分成了两拨，还是有很多公司选择了继续合作，因为大家知道这种事情谁也不愿意看到，既然发生了人家拿出了诚意，他们也愿意给一个机会继续合作，但是还是有一些商户选择了解除合约，毕竟人家心里不踏实，这也无可厚非。

　　一个小时之后，会议大厅的人才慢慢散光了，林阳疲惫的坐在椅子上，看着旁边依旧忙碌的孙瑶问道。

　　“孙瑶，我们损失了多少？挽回了多少客户？”林阳很疲惫的问道。

　　“违约金赔了接近一千万，客户挽回了应该接近一半，但是不知道以后人家会不会依旧下这么大的单了。”孙瑶也是很疲惫的说着，大家都是从昨晚到今天没有睡觉的。

　　“这已经是很好的了，这次算是损失了一些元气了，慢慢恢复吧。”说完林阳慢慢的闭上了眼，慢慢回忆着那天晚上的场景，但是依旧没有任何线索。

　　终于众人在收拾了一切之后都疲惫的回到别墅里面，一个个看起来都是那么疲惫，苗诀杨看着大家的样子，也是很心疼，但是自己也没有办法。

　　保镖，自己就是缺少保镖，这样的话他们就可以以后收发货有自己的保镖保护，但是自己从那里找保镖呢，而且还是心腹。

　　自己要是不保证大家的安全，这样事情可能还是会发生，明显这次的人是小混混，自己还不能用真气去攻击，所以自己必须培养一些战斗力很强的人，类似那些外家修炼者，但是自己也不会格斗啊。

　　要是耙子在就好啊，苗诀杨突然想到了耙子，这个跟自己出生入死的兄弟现在在哪里呢，苗诀杨又走神了。

　　算了不要麻烦耙子了，自己还是想办法吧，突然苗诀杨脑子闪现了一个想法，那个老头，自己能不能去寻找那个老头呢，这样自己不但学会了而且还可以教自己身边的人，但是那个老头子让自己去做一件事情，这就让自己很不爽，但是还是啥时候去看看吧，经过最近的事情苗诀杨慢慢的感觉到自己还是要有一定的非修炼者的格斗技巧，这样自己才能在有些特殊情况占据优势。

　　终于这一天过去了，晚上大家都好好的睡了一觉，公司的事情终于解决了，但是一大早孙亮就急忙的拿来了一张新的报纸，上面的头版标题竟然是《药王医药公司违背诚信：收款不发货欲潜逃》苗诀杨拿过来报纸一看头哄一下的就懵了。

　　这是怎么回事！！！


第一百五十一章：虚拟幻境

　　“老大，你看。”孙亮焦急的说着。

　　这明显是有人故意整我们了，苗诀杨眉头紧锁，好不容易将这件事情平息下来了，现在这个报纸又将他们推入到了不利的地方，真是气死人了。

　　“孙亮，你马上和报社联系，让他们撤下这件新闻，因为我们身正不怕影子斜，必要时候让他们进行赔偿，就算不行最少要找到这个幕后的人。”苗诀杨对孙亮说道。

　　“好的，老大。”孙亮听完便赶紧离开了，希望这份报纸不要让大家对他们的公司造成误解。

　　“林兄，拜托你了，再次开一下新闻发布会，同时让那些信得过的顾客来为我们作证。”孙亮刚走，苗诀杨就赶紧叫来了林阳，商量着事情。

　　“好的，我这就去。”林阳也赶紧离开了，忙着去联系那些信得过的顾客，至少要是他们能在媒体面前帮他们说些好话的话，他们处境也会好得多。

　　看到众人离去，苗诀杨再次陷入了沉思，这次又是谁背后捣鬼，这明显是让他们公司遭受损失的，看样子应该是一些竞争者了，要是处理的好的话，说不定还能打下广告。

　　不到一个小时林阳便召开了紧急新闻发布会，会上一些老顾客都在记者面前谴责早上报纸的不负责任的报道，同时极力的推荐药王医药公司的产品，这让那些喜欢八卦的记者再次有了很多材料，林阳要的就是这种效果，那种小报记者本来就是那种听风就是雨的类型，只要引导他们，他们会做出很多夸大效果的宣传，这对他们是很有利的。

　　在林阳的悉心安排下，到晚报的时候，各个报纸都推出了很多谴责早上报纸不负责任的报道，同时也推出了很多对药王医药公司的专题采访，早上的报社也在舆论的压力下公开发表了道歉声明。

　　贺不凡坐在椅子上，看着桌上各种的报纸，气的牙痒痒，这次不但没有整成人家还免费给人家做了广告，现在在这么多报纸的专题采访下，药王医药公司不想火都不行了。

　　真是偷鸡不成反蚀把米了，这一下子把贺不凡气的差点晕过去了，这也间接说明了他现在还不是很阴险。

　　“老大，老大。”孙亮也急急忙忙的回来了，经过一下午的追查终于有了结果。

　　“怎么样孙亮。”苗诀杨也想知道结果，毕竟这个隐藏的对手越早发现越好，这次他们很轻易的化险为夷了，后面就说不定了。

　　“查到了，根据报社的人说，是贺家让他们那样做的，目的就是对我们造成一些损失。”孙亮简单的说着。

　　“贺家？才这么久他们就忍不住气了，这也太大惊小怪了吧，自己公司刚开业就看自己不顺眼了，这个贺家管的也太紧了。”苗诀杨生气的说着。

　　“孙亮，没事这是人家的竞争手段，我们以后小心点不要让人家抓住把柄就行。”苗诀杨虽然知道对手是谁，但是人家这是竞争手段，自己也不好去说什么，只要以后他们做的规范，相信也不会有太多的把柄，要是背地里耍阴的，那就别怪自己了。

　　“恩，我也是这样想的老大，这是竞争手段，我们没法说，以后我们要注意了，但是这次的损失。”孙亮有点不爽，这次的损失太严重了。

　　“放心，这种事情以后不会再发生了，我会想办法建立我们自己的势力，这样我们就能自己保护自己的东西了。”苗诀杨郑重的说着。

　　想到就去做，自己还是去那个老头那里转转吧，看看能不能学到一些非修炼者的格斗技巧。

　　一个小时之后苗诀杨便再次到了那个神秘老头的房门口，依旧这么破败。

　　“嘎吱。”苗诀杨推开房门径直走向上次的房间，房间所有的东西都没有变，但是那个老头子却没有在。

　　“你还是来了。”突然空中飘来一阵声音，让苗诀杨立刻神经一紧，看着突然出现在自己背后的老头，苗诀杨心中充满了骇然，这个变态的老头子什么时候到了自己后面，自己竟然一点没有发现。因为老头子对自己没有恶意所以耳朵也没有预警。

　　“你什么时候来的。”苗诀杨有点颤抖的说着，每次见到这个老头子苗诀杨就感觉自己气势低了好多。

　　“从你一进门我就在你后面。”老头子不紧不慢的说着。

　　“一直就在？我怎么没有发现。”苗诀杨很震惊的说着，一直在自己后面自己没有理由发现不了啊。自己实力已经不是上次来的时候，自己的感知力已经提高了很多了，怎么还是不知道他什么时候来的呢。

　　“那是因为你仅仅凭借你现在的身体感知器官来感应，你们修炼者都很自负，认为自己等级越高对周围事物感知越厉害，是没错，但是你们归根到底还是在用器官来感知对手，所以你们根本发现不了我的存在，就算是你们所谓的天阶高手也不行。”那个老头子依旧平静的说着。

　　“感觉器官？不用器官去感知那用什么。”苗诀杨惊讶的问道，这个老头子的理论已经颠覆了自己的认知了。

　　“用感觉，用自己的第六感觉去感知，这样配合上你们修炼出来的身体素质会让你的攻击能力提高很大的一个等级。”

　　“用感觉？怎么感觉？”苗诀杨好奇的问着，貌似这个老头说的还是有点道理不然为啥自己一直捕捉不到他的存在呢。

　　“你来这里是想通了吗？”老头子并没有回答苗诀杨的问题而是依旧问着以前的问题。

　　“这个。”苗诀杨有点犹豫了，确切的说，自己要是跟着这个老头子修炼的确能学到很多东西，但是就是那个约定让苗诀杨感觉很不爽。

　　“我知道你的想法了，你已经有这意思了，有这个效果就行，好了我现在就开始教给你一些东西，等你学的越多你会越来越加深现在这个想法的。”老头子微笑了一下说着，这是苗诀杨第一次见到这个诡异的老头子有了其他的表情。

　　“算了豁出去了，反正是学东西呢。”对实力的渴望，让苗诀杨不由的跟着那个老头子走向了屋后面。

　　“我已经忘了自己叫什么了，如果你愿意的话就叫我无名吧。”正在走的老头子突然对苗诀杨说了一句。

　　“额，好的吧。”苗诀杨看着这个无名的背影感觉越来越诡异。

　　推开最后的一道门，竟然是一个大的无法想象的后院，里面简直就是另一个世界，一眼望不到头，有山有水有树林，简直跟外面世界一模一样。

　　看到苗诀杨惊讶的张大了嘴巴，无名慢慢的说道：“你看到的这个世界就是我专门为你虚幻出来的一个世界，我等你进去修炼等了好长时间了，不知道多少年了，这个空间跟你的封天印是一样的，都是另一个世界，在这里面修炼，你修炼一天外面仅仅过了一小时而已，所以是一个绝佳的修炼场所，这个跟你封天印里面的修炼空间是一样的。”无名得意的说了下，这可是自己花费了不知道多少年的精力才弄出来的，虽然跟封天印那种庞然大物没法比，但是已经很逆天了。

　　“啊！”苗诀杨震惊的已经说不出话了，这个老头子到底什么来路为什么拥有这么恐怖的能力。

　　“不用惊讶，这跟你的封天印一样，这个叫做虚拟幻境，你可以在里面尽情的修炼。”说完无名便走了进去。

　　“好了，一会我会在里面陪你训练，你的训练算是正式开始了，进来吧。”无名在里面对苗诀杨说着。

　　“好的。”苗诀杨虽然惊讶但是也毫不犹豫的走了进去，不知道等待自己的修炼到底是什么呢。

　　“我要怎么锻炼呢。”苗诀杨站在这个虚拟幻境的地上不知道要做什么。

　　“第一项就是修炼你的感知力，在这里面有很多东西跟外面世界一模一样，等你可以完全感知周围存在的事物时候就算你成功了。”无名淡定的说着。

　　“额，这要怎么做。”苗诀杨不解的问道。

　　“照这样坐下来，闭上眼睛。”说完无名便坐在了地上闭上了眼睛。

　　“你的身后有一只兔子跑过去了。”突然无名对苗诀杨说着，苗诀杨赶紧回头就发现一个兔子的身影，一下子窜到了旁边的草丛里面了。

　　“啊！”苗诀杨像看到了怪物一样看着无名，这太恐怖了吧，怎么会有这种人，闭着眼也能知道有什么东西。

　　“前面树上有一片树叶落下来了。”无名突然再次说道，但是脸上依旧是那样淡定的表情。

　　苗诀杨已经没有语言来形容眼前的形式了，这个无名太厉害了，这样闭着眼都行的话，与别人进行打斗岂不是闭着眼都知道对方在哪里。这太恐怖了。

　　无名站了起来平静的说道：“就是这种效果，你要平静的感受着周围的事物，这样才能看清对手的动作，等你练到一定的地步才有可能感受到我的到来。”说完无名便走到了旁边。

　　“好了你可以开始了。”


第一百五十二章：感知训练

　　“好的。”苗诀杨看到无名具有那样诡异的能力不由的兴奋了起来，要是自己也有这种能力就太好了。

　　苗诀杨学着无名的样子，坐在了地上，闭着眼有感受着周围的事情。周围一片寂静，无名静静的看着苗诀杨的样子。

　　“我什么也感受不到啊。”苗诀杨闭着眼感受了一阵子除了自己快睡着了之外好像什么也没有感受到。

　　“静下心来，不要急躁，慢慢的呼吸，让自己与周围的环境融为一体，感受着周围空气的每一个细微的变化。”无名没好气的说着，苗诀杨也太急躁了吧。

　　“好的。”苗诀杨再次闭上了眼睛，努力按照无名说的，让自己与周围环境融为一体，但是自己怎么做还是感受不到周围的环境。

　　“要静下心来，要平静，我说了不要急躁，我都能感受到你焦急的呼吸。”无名直接说了出来，都说了不要急躁，但是苗诀杨心里还是很着急。

　　“额！”苗诀杨赶紧让自己的心情平静下来，不要急躁不要急躁。

　　过来一会，听到苗诀杨稳定的呼吸声音，无名满意的点了点头，至少要做到做到这样才有可能感受到周围的事物。

　　“啪！”无名一巴掌拍在了苗诀杨的头上。

　　“啊，疼死了，你为啥打我啊。”苗诀杨正在按照无名说的去做，好不容易进入了状态虽然自己还不能感受周围的事物，就这样被平白无故的拍了一巴掌，让苗诀杨很不爽。

　　“我这么强大的攻击动作你都感受不到，怎么可能感受到周围的事物呢，而且我的速度已经很慢了你是完全可以躲开的。”无名无所谓的说着。

　　“我怎么知道你要攻击了嘛。”苗诀杨揉着脑袋，生气的说着。

　　“感觉，要你感觉我的动作，感觉周围细微的空气变化。”无名平静的说着。

　　“额，那你下手也轻点嘛，痛死了。”苗诀杨很不爽，但是心里很震惊，无名轻轻的拍了自己一巴掌，脑袋就那么疼，自己已经是玄丁的身体素质了啊，怎么还能被打的这么疼，而且明显无名没有用真气，纯粹的身体攻击啊，难道他们之间的身体素质就真的差这么大吗，苗诀杨心里充满了疑惑。

　　“啪！”又是一巴掌，“好好修炼，胡思乱想什么呢，我这还算下手轻的，要是敌人给你刚才那一击你能活下去？”无名加重了语气说道。

　　“是啊，要是刚才那一下是敌人的攻击话，自己真的已经就挂了。”苗诀杨背上不由的发冷汗，在真实的斗争中敌人可不是会手软的。

　　“好吧，再来。”苗诀杨不服输的说道，然后再次坐在了地上。无名看到苗诀杨这个样子，满意的点了点头，就是要这个样子，不然还怎么锻炼啊。

　　“啪！”不一会再次响起了一声响，苗诀杨又被打中了。

　　“再来。”苗诀杨再次喊了一声，但是不一会再次传来一阵阵被打中的声响。

　　就这样整整练了半天，苗诀杨一次也没有躲过，这样苗诀杨很忧桑，怎么这样啊，自己为啥一次都躲不过去呢，明明好几次都感觉到了无名的攻击但是还是躲不开。

　　“这样我根本躲不过啊，我根本感受不到你的动作，怎么能感受到你的攻击啊。”苗诀杨气馁的对无名说道。

　　“你才练习了一天当然不会有效果的，这需要你不断的联系，这样你晚上也保持这样的修炼吧，具体怎么做，你要自己想办法了，怎么做我告诉你了，怎样才能让你具有这样的能力就要自己摸索了。”无名说完不顾很气馁的苗诀杨直接回到了自己的房间。

　　“自己摸索，我怎样才能达到那个效果呢。”苗诀杨郁闷的坐在了地上，思考着，看样子这样逆天的能力是很难练就的。

　　苗诀杨就这样坐在虚拟幻境中开始睡觉。

　　新的一天终于开始了，苗诀杨想来想去找到了一个方法，自己找一个活物放在自己身边不断的乱动，自己试试看能不能感受到它的运动，这样就可以免去老被无名揍了。

　　无名看到苗诀杨自己想到了方法，也就没再管，正好自己在旁边看着。

　　苗诀杨旁边的猫在不停的乱动，苗诀杨感觉自己仅仅就能听到它的声响，不行，这是用耳朵听到的，无名说了要用心去感受，这样才能感受到猫的行动。

　　苗诀杨再次进入这种空灵的状态，拼命的感受着周围的事情，每天都在不停的锻炼自己的感知力。

　　一晃，在着这个虚拟幻境中苗诀杨已经锻炼了半个月了，苗诀杨也奇迹的发现了自己的改变，自己不但可以很快的进入这种空灵的状态，而且已经隐隐的感觉到了周围事物的细微空气变化了，这让苗诀杨很兴奋，看来自己的能力真的有长进啊，苗诀杨感到很兴奋。

　　“好今天就试着抓抓这个猫玩玩。”苗诀杨高兴的心里说道。

　　说干就干，苗诀杨立刻进入了空灵的状态，立刻就感受到了周围的事物，突然苗诀杨感受到周围有一阵空气的震动，这股震动在不停的变换着位置。

　　“没有错，就是这个。”苗诀杨兴奋的扑了上去，但是扑了个空，这个猫的速度太快了，自己闭着眼睛速度根本上不去，就只能这样慢慢的寻找，等到发现了扑上去猫都跑了，让苗诀杨很郁闷。

　　“不错，你的进步很大，至少现在能发现物体了，但是还是差的很远，如果你连这只猫都抓不住的话，更不用说躲避别人的攻击了，因为别人的攻击不是逃跑的，而是攻击你的，速度当然会快很多，而且是面向你的。”无名在旁边说着。

　　“可恶，还以为自己感受到了就可以抓住这个猫了，自己现在还仅仅是能感受到，距离抓住这个猫差的很远，自己闭着眼速度是一个很大的问题啊。”苗诀杨心里郁闷的想着。

　　“你现在的身体应该随着你的感觉走，不用害怕前面有什么，这都是你平时对眼睛的依赖，凭着感觉走，你的速度自然会上去。”无名在一旁开导着。

　　“凭着感觉走，速度就会上去？”苗诀杨心里半信半疑，凭着感觉放开跑？真的没事？

　　苗诀杨再次开始试验，就按照无名说的跟着感觉跑。苗诀杨再次进入空灵状态，感受到了猫的气息，便开始迅速追击。

　　“抓到啦。”苗诀杨感觉这样自己速度果然提升了，感受到那团气停了下来，苗诀杨快速的扑了上去。

　　“可恶，又落空了。”这个猫的速度真是太快了，既然这样，马力全开，苗诀杨直接用平时睁着眼的速度开始奔跑了。

　　苗诀杨与这个猫在里面不停的奔跑着，无名在旁边看着直摇头，苗诀杨还是太心急了。

　　“啪！”一阵声响传来，立刻传来了苗诀杨的叫喊：“啊啊啊，疼死我了，疼死我了。”原来苗诀杨直接撞到了树上，这可是活生生用全力撞到了树上。

　　“我说了跟着感觉去跑，你的速度自然回上去，而不是让你一边凭感觉去感受，一边用蛮力使劲跑，记住不要急，用感觉用感觉，是感觉。”无名焦急的说着，苗诀杨这家伙还是太心急了，这不是件好事啊，虽然对实力的渴望没有错，但是还是要一步一步的来啊。

　　“好的，我知道了。”苗诀杨揉着被撞疼的部位，一边反思，确实啊，自己不能这样，不能着急，一步一步的来。

　　剩下的几天，苗诀杨都在不停的练习着抓猫，虽然开始速度很慢，几乎抓不到，连碰都碰不到，但是苗诀杨依旧不气馁，自己慢慢来，先稳定的感受周围的环境再说，可以准确无误的感受到这个猫在那里，再慢慢的提升速度。

　　一晃十几天就过去了，终于一个下午苗诀杨第一次抓到了这只猫，苗诀杨举着这只猫，心里无比的激动，自己终于有一些成果了。

　　“好，这次再实验一次。”苗诀杨激动的将这个猫放在了地上，然后闭上眼睛，等待这个猫逃走。

　　“感受到了。”苗诀杨立刻就感受到了这只猫运动产生的细微空气变化，身体以迅雷不及掩耳的速度扑了上去，这次逮了个正着。

　　“哈哈。”我终于练成了，苗诀杨激动的说着，自己在这里练习了一个月，终于有了很大的进步了。

　　“很好啊，你的进步比我想象的快了一些，好了现在可以练习躲避我的攻击吧，放心我的速度不会很快绝对是你能躲过的。”无名也有些高兴的说着。

　　“好的，迫不及待啊。”苗诀杨兴奋的说着。

　　实验再次开始，苗诀杨立刻进入了空灵状态，努力的感受着周围的一切，这次是检验这一各月效果的时候来了。

　　“恩，来了。”苗诀杨感受到后方有一阵震动，立刻躲了开来，自己终于躲开了无名的攻击。

　　“啪！”苗诀杨直接被一脚踹飞了。

　　“额，你怎么还打。”苗诀杨趴在地上懊恼的说着，自己好不容易躲过了这一击，就被踹到爬在了地上。

　　“谁告诉敌人攻击只有一次了，再说了我刚才那一腿你不是也没有感受到么。”无名淡定的说着。

　　“额！”苗诀杨立刻不说话了，是啊，自己仅仅勉强的躲过了一次，后面的一下自己根本没有时间去感受了，果然抓到猫才是最基本的啊，苗诀杨狠狠的抓了一下地面，自己还是差的太远了。

　　“不用懊恼的，你这样已经很好了，你需要的就是实战训练，你在这里一个月了，外面过了一天多了，你该回去了。”无名淡淡的说着。

　　“是啊，该回去了，马上就要去考察了。”苗诀杨想到这里，便赶紧收拾东西准备离开了。

　　“谢谢了。”走到门口，苗诀杨回过头来说了一声，虽然自己不知道这个无名以后会让自己做什么但是这次自己的成长确实很大的。


第一百五十三章：临走前的嘱咐

　　看到苗诀杨离去的背影，无名脸上露出了一种很深沉的微笑，他也不知道自己将希望寄托在苗诀杨身上对不对。

　　苗诀杨走在路上长舒了一口气，自己在虚拟幻境经历了一个月的训练，效果果然不同凡响啊，自己现在对周围的事物感知能力提高了很多，加上修炼者本身的能力，苗诀杨很相信自己就算攻击不到对方，但是现在感受到对方的行动还是可以的，实力的提升让苗诀杨充满了兴奋。

　　“叮铃铃。”就在苗诀杨在路上乱响的时候，手机突然响了，苗诀杨拿出来一看竟然是王教授的。

　　“喂，王教授你好啊。”苗诀杨很惭愧的说道，自己很久都没有去学校了，不知道王教授是不是生气了。

　　“你最近很忙啊。”王教授在电话那边似笑非笑的说了一句。

　　“额，是这样的。”苗诀杨心里一沉，果然教授不爽了，自己刚上学就逃课了这么长时间，是个老师都会不爽。

　　“不用说了，我知道，现在你刚刚修炼完，回去安排一下你的事情吧，明天早上咱们就出发了，不要迟到了。”王教授笑着说道。

　　“额，您都知道？”苗诀杨震惊的说着，要是王教授知道自己最近受伤和公司的事情那勉强还能想明白，但是竟然还知道自己修炼的事情，难道王教授整天就在自己身边吗？

　　难道那个无名是王教授专门派出来的？怪不得他们都是一样的神秘。

　　苗诀杨摇了摇头，虽然不知道他们之间是不是真的有关系，但是苗诀杨隐隐的觉得王教授和无名之间有一丝丝的联系，他感觉事情可能没有这么简单。

　　“呵呵，我说了，没有我不知道的事情，好了不说了，我给你打电话就是让你知道明天早上不要迟到了，九点。”说完王教授就挂断了电话。

　　苗诀杨一个人拿着电话发愣，自己越来越看不透王教授了，他真的好像什么都知道。

　　苗诀杨快速的回到了家中，现在大家还都没有回来，苗诀杨一个人收拾着自己的行李，自己这一段时间不知道出去要多长时间，这里的事情要好好交代好才行。

　　苗诀杨收拾完行李，坐在沙发上思考着后面的事情，自己目前的敌人比较多，要是自己走了他们跳出来对付自己身边的人就不好了，苗诀杨突然发现原来自己身边的人实力还是很弱啊，这让苗诀杨很头疼。

　　对了，二雷子，自己去找找二雷子，现在二雷子在肖家应该过得很好，自己拜托他暂时照顾一下孙亮他们应该没问题，二雷子依靠着肖家的力量其他世家应该不敢轻易找孙亮他们的麻烦。

　　苗诀杨赶紧坐车直奔肖家，事情比较紧急，自己必须将所有事情弄好才能放心的离去。

　　因为肖王霸听说过二雷子有一个很好地朋友，因此当苗诀杨表明来意的时候肖王霸直接带着苗诀杨去找二雷子。

　　“雷子，你的好朋友来了。”肖王霸在二雷子门前喊着，二雷子这些天一直在房间里面努力修炼，疯狂的嗑药，现在已经是上玄丙的实力了，要不是等级越高越需要稳定一段时间，凭借肖王霸给的那些药，二雷子估计已经到了上玄甲，现在二雷子也不着急，到达一个等级稳固一个，反正时间还是比较充裕，自己完全可以到达上玄甲。

　　听到肖王霸在喊自己，二雷子很疑惑的走了出来，是谁呢，应该是很重要的人物，不然肖王霸也不会这个时候将人带过来。

　　“苗诀杨，是你。”看到门口的苗诀杨，二雷子不由的喊了一声，真是太意外了，看到苗诀杨前来二雷子太兴奋了，两人的铁关系不是盖的。

　　二雷子不住的拉着苗诀杨看着，好久没见到这个小伙伴了。

　　“雷子，牛逼啊，上玄丙了啊。”看到二雷子的实力，妙诀与不由的吃了一惊，这家伙属火箭的啊，升级这么快，果然有靠山培养就是牛逼啊。

　　“呵呵，怎么样，羡慕嫉妒恨啊，我说苗诀杨，我现在可是真的超过你了啊。”二雷子听到苗诀杨的话心里也是很高兴，自己从小就喜欢暗暗的跟苗诀杨相比，苗诀杨踏入了修炼者让二雷子一直很羡慕，现在自己终于超越了苗诀杨，这让二雷子心里还是很兴奋的。

　　“瞧把你小子乐得，好好修炼啊。”苗诀杨笑着拍了二雷子一下。

　　旁边的肖王霸眼里却闪现一丝精光，这个苗诀杨这么逆天一下子就能看出来二雷子的实力，自己都看不出来啊，看来这个小子不能小看啊。

　　“对了，你现在来找我是有什么紧急的事情吧。”二雷子不用想也知道，苗诀杨肯定找自己有事，不过这让二雷子很兴奋，哈哈，苗诀杨终于也有需要自己帮忙的一天了，这让二雷子空前的高兴。

　　“我要出一次远门，我有几个朋友我想拜托你照顾一下，因为我的对手太多，我怕对方会对他们下手，你帮我看下吧，你已经是上玄丙了，说实话我真有点羡慕了啊。”苗诀杨笑着说着。不过二雷子的实力苗诀杨真的是很羡慕，自己已经有了封天印竟然还赶不上二雷子，这让苗诀杨心里一阵激动啊，自己还是要抓紧修炼。

　　“恩，这好办，你看让他们过来呢，还是？”二雷子一下子就答应了下来，现在自己的实力，在世俗界不说横着走了，至少算是中上了，保护几个人的安全还是没啥大的问题的。再说了自己与苗诀杨的关系，这点事情自己必须要办了。

　　“他们还有自己的事情，就不过来了，你就不定期的过去看看吧，我怕出事。”苗诀杨说道。

　　“好的，那我就先让小刘过去，他现在是黄甲的实力，出了事情还能撑一段时间。”听到苗诀杨的话，二雷子也没有反对，直接派出了自己的一个小弟。

　　“既然，这样我就先走了。”苗诀杨也没有客气，自己最近事情比较多要赶紧忙完才行。

　　“林阳，我最近要出去一段时间，这样，你现在出货的时候多带几个人，我怕出事，我不知道我什么时候回来，你们一定要低调行事，就算放缓公司的发展速度也没关心，安全第一。”苗诀杨对林阳小心的叮嘱道，这是自己最不放心的，要是别人对他们公司想报复的话肯定第一个从货源下手，这样林阳危险就很大了，所以苗诀杨才再三的叮嘱，不要出什么事情。

　　“好的，苗兄，具体怎么做我知道，我会低调的，你要注意自己的事情。”林阳也知道苗诀杨的意思，现在自己公司不能再出问题了，现在苗诀杨不在，不能太张扬了。

　　苗诀杨交代完了林阳顺便也告诉了孙亮，要他们自己小心点，希望自己出去的这段时间不要出什么差错才好。

　　交代完了这一切，苗诀杨才长舒了一口气，忙前忙后的，已经是傍晚了，明天等待自己的不知道是什么样的考察啊。

　　苗诀杨有点沉闷，出去散散心，吃碗混沌吧，好久没有吃这种小摊食品了，自己临走前也好好享受一下。

　　苗诀杨看着天上的云彩，吃着混沌看着来来往往的人群，突然有了一丝恍惚，要是自己一直这样安宁的过下去是不是很好呢？自己一直这么努力是为了什么？苗诀杨闭上了眼，冥思着，自己忘记了自己的任务了么？等到一切稳定下来，自己就要出击了，现在自己已经在这个城市扎根了，但是力量还是太弱无法冲击整个世界。

　　自己要变强，这是唯一的出路。

　　“老板，来上四碗混沌。”正在冥想的苗诀杨被两声吵闹声拉回了现实，原来是两个身强力壮的小伙子，苗诀杨看了眼便继续吃自己的混沌。

　　“诶呀，这次真不错啊，虎哥带着咱们就一出手几百万就到手了，真是方便啊。”其中一个大个子说道。

　　“是啊，虎哥什么人啊，早说了跟着虎哥有肉吃，不过没想到那些药材那么值钱啊，要是这样咱们多来几次实力就壮大了，那些想吞并咱们的帮派就要掂量掂量了。”另外一个人不断的附和道。

　　“药材。”苗诀杨突然听到这个词语，神经都绷紧了，真是得来全不费工夫啊，看来这两人的帮派就是抢了自己药材的那伙人啊，苗诀杨不由的愤怒了起来，就是这些人让公司承受了这么大的损失，苗诀杨不由的握紧了拳头，不过那个虎哥难道就是自己修理了好几次的那个虎哥吗？要是这样事情就好办多了。

　　苗诀杨准备上去胖揍他们一顿，突然有了一个想法，苗诀杨阴险的笑了笑，便向那两个人走去。

　　“我说两位大哥啊。”苗诀杨走到两个人旁边笑着说道。

　　“滚滚滚，干啥呢这是，别扫兴。”其中一个人大声的喊着，还以为苗诀杨是什么乞讨的呢，不由的赶了赶。

　　“是这样的，刚才听两位大哥说你们是虎哥的手下，小弟我一直很仰慕虎哥，所以想加入虎哥的手下，不知道两位大哥能不能帮我引荐啊。”苗诀杨极其谄媚的说道，这种表情连自己都有些恶心了，没办法为了达到目的只能这样了。

　　“哦？这样啊。”另外一个人若有所思的说着，同时晃着自己的身体，就是没表态。

　　“这是小弟的心意。”苗诀杨赶紧从兜里掏出了几百元递了过去，笑着说道。

　　“哎哎，你看你这样干啥呢，以后加入了我们都是兄弟，这样多不好啊，这样吧我们就给你引见引见。”那个人一边推辞一边将钱塞到了自己的兜里。

　　说完两人便带着苗诀杨直奔虎哥的所在地，也就是他们的帮派猛虎帮中心。


第三卷 龙争虎斗


第一百五十四章：新的时代

　　“老大，有个人，准备加入我们。”其中一个人直接进去禀报了，虎哥正在一间房间睡着，房间好几个保镖保护着，身边好几个美女不停的按摩，简直就是神仙的享受。

　　“哦？让他进来。”虎哥连眼都没睁，继续享受着这种快感，这就是做老大的待遇，老大在舒服的享受着，旁边的小弟只能站着干瞪眼。

　　“老大，带来了。”刚才一个人将苗诀杨领了进来大声的说着，然后小声的对苗诀杨说道：“小心说话，有些话不要说。”

　　“什么名字啊。”虎哥闭着眼无所谓的说着，一副吊炸天的样子。

　　看到虎哥的样子，苗诀杨并没有说话，而是双手抱在胸前无所谓的看着虎哥，看着虎哥那种享受的样子，不知道一会他会是什么表情呢。

　　“老大问你话呢，哑巴了。”旁边那个人立刻就不爽了，这个人怎么这么木呢，老大问话竟然还不说，简直找死呢么。

　　“哦？我应该不用介绍我自己吧，虎哥应该知道我吧。”苗诀杨笑着说道，依旧没有动，笑着看着虎哥。

　　“卧槽了，我他妈知道你。”虎哥听到这个语气就怒了，投靠自己来了还这么牛逼哄哄的，正骂道一半，突然感觉这个声音挺熟悉的，睁开眼一看，立刻吓得差点从床上掉了下去。

　　“你，你，你，你怎么来了。”虎哥吓得声音已经有些颤抖了，以前的情景自己还记得，只不过瞬间就愤怒了，想到自己被诈走了那么多钱，想想就来气。

　　“我来投靠虎哥啊，怎么虎哥不同意啊。”苗诀杨笑着说着。

　　“投靠你的头，你到底来干什么。”虎哥站起来愤怒的说着，在自己的地盘苗诀杨还能撒野不成？

　　“好吧我就明说吧，你的人抢了我的药材，我们损失一千多万，这下你想赔我们多少？”苗诀杨冷冷的说着。

　　“陪你个头，你竟然敢来，我今天就让你留在这里，让你知道惹怒我虎哥的下场。”虎哥咆哮道，前几次的耻辱他要一次还给苗诀杨。

　　“你认为你这些人可以将我留在这里？”苗诀杨抬头看了看周围的人，虽然各个都是五大三粗的，但是真正打起来不一定有多少实力。

　　“小子你别太猖狂，一会就让你尝到地狱的滋味。”虎哥笑着说道，自己这些保镖可都是身经百战的，当初抢地盘的时候可是经过了不少的血战，苗诀杨这种瘦小子当然两三下就解决了，对于自己手下的身手虎哥还是很自信的。

　　“来吧，让我尝尝吧。”苗诀杨轻蔑的说着，不是苗诀杨自负，这种对手苗诀杨现在闭着眼就能干掉。

　　“小子你找死。”苗诀杨刚说完，最近的一个人就挥着自己的铁拳上了，一阵阵铁拳在空中挥的阵阵发响。

　　“嘭！”苗诀杨一拳砸在了那个人的肚子上，这个打手立刻脸都绿了，眼睛瞪得像鸡蛋一样，刚才的阵势瞬间就没有了，然后立刻就躺在了地上捂着自己的肚子。

　　看到那个人吃亏了，旁边的人立刻全都围了上来，大家七手八脚的直接向苗诀杨砸去。

　　“没有实力，人再多都是一样。”苗诀杨以鬼魅的身影在人群中穿梭，就在虎哥还不知道发生了什么的时候一切就已经结束了。

　　看着地上躺的横七竖八人，一个个在地上呻吟着，虎哥彻底腿软了，这可是自己的最精华的战斗力啊，还没看清楚呢，就已经趴下了，虎哥彻底懵了，苗诀杨的实力太变态了。虎哥在床上不停的发抖着，明显苗诀杨没有下死手，不然地上就没有人呻吟了。

　　就在苗诀杨收拾了一切，笑着看着虎哥的时候，突然地上一个离苗诀杨最近的人突然从身上拿出一个很长的刀，以极快的速度向苗诀杨砍去。

　　“有人。”苗诀杨潜意识立刻就反应过来了，身随心动，苗诀杨潜意识直接踢了一脚，那个可怜用浑身力气去偷袭苗诀杨的人直接被踹的飞了出去。

　　“我勒个去，好险啊，看来没白炼啊。”苗诀杨心里暗暗后怕说着，要是被砍中了，自己怎么也要少一只胳膊了。

　　“额，你要什么我都给你。”虎哥已经彻底服软了，那么多手下都没有办法自己能干啥，虎哥已经没有了一个老大的气势了。

　　“你能给我什么？就你这个小地方能值多少？我们公司损失了几千万。”苗诀杨冷冷的说道，同时向虎哥慢慢的走去。

　　“额，额，不要啊。”虎哥头上不停的流汗，脸已经吓得惨白了，他毫不怀疑苗诀杨下一刻会杀了自己。

　　“我把这个帮会给你，让你做老大。”突然虎哥抬头大声的说着，然后静静的看着苗诀杨，这也是虎哥的一个主意，既然苗诀杨这么强，至少自己跟兄弟们多少年辛苦打拼的地盘不会轻易被吞并，只要苗诀杨以后对自己小弟好点，自己怎样无所谓了。

　　“哦？你是另有主意吧，说出来吧。”苗诀杨才不信没有原因虎哥会将老大位子交出来。

　　“其实，我们抢你的药材也是由于我们势力太小，很多帮派想吞并我们，我们需要发展，我已经不行了，你很强我知道这个帮派在你带领下至少不会轻易被消灭，只要你以后对我的兄弟好点，我你随意处置了。”说完虎哥闭上了眼，等待着苗诀杨的处罚，不过汗水还是不停的从头上流下来。

　　“我要你们绝对的忠诚，你们能做到吗？”半响苗诀杨才说道。

　　“我们这些人都是被生活所迫，谁不想好好过日子。只要你对他们好，他们会对你死心塌地的，这点你不用怀疑，大家都是头在刀尖上过日子的。这是多少年血战出来的性格。”虎哥很肯定的说着。

　　“既然，这样，我就接受了这个帮派，最近你好好疏导你的部下，不要有其他情绪，我要出去一阵子，你们要暗地里保护药王医药公司的安全，这也算是对你们的考察，要是我回来出事了，你知道后果。”苗诀杨沉着冷静的说着。

　　“是的，老大。”虎哥肯定的说着。

　　苗诀杨迈着胜利的步伐从猛虎帮走了出来，现在所有的因素都已经具备了，就剩自己大展拳脚了。

　　形势发展太快了，大大的出乎了苗诀杨的料想，让苗诀杨有点不太适应了，不过这也让苗诀杨更加的血液沸腾，只要自己带领得当，这将是一只很大的力量。

　　看着晚上城市灯火通明，来来往往的车流，苗诀杨站在一座高楼上面，深深的呼吸着，属于自己的时代就要到来了。苗诀杨紧紧的握紧了拳头。

　　第二天一大早，大家就聚在了学校门口，但是只剩下了不到十五个人，很多人都因为各种原因不去了，王教授也没有追究。

　　“同学们，注意事项我再说一遍，大家记好。”王教授再次巴拉巴拉的说了一边，对于这个考察苗诀杨早都有些迫不及待了。

　　“出发。”随着王教授的一声令下，大家纷纷的坐上了去往机场的大巴，看着苗诀杨的背影，贺不凡眼里闪现了一丝狠毒。

　　经过飞机的路程，加上不停的倒车，终于在下午四点大家到达了一个小村庄—落寞古镇，根据名字就能知道这是一个很偏僻荒凉的村庄。

　　“好了，大家就在这个村庄周围扎营吧，记着大家要在一起啊，而且就在村子里面啊，防止发生其他意外。”王教授大声的叮嘱着。

　　果然接近原始的村落环境就是好啊，几乎没有任何现代化的道路，都是那种坑坑洼洼的土路，不过大家都是很兴奋，新环境对大家刺激还是很刺激的。

　　下午大家与村庄的人也熟悉的差不多了，这个村庄人还是很友好的。

　　“查杩大叔，这个村庄有什么好听的传说没？我们是来考察的，所以对这里历史还是很好奇的。”苗诀杨与一个友好的大叔不停的聊了起来。

　　“这个啊，我也不是很清楚，听说我们村庄很久以前是有一个叫做都灵神的，他的神殿就在那座山顶上面。”说完就给苗诀杨指了指远处的山。

　　“原来那座山我们人都能过去的，但是听说不知道怎么了都灵神走了，然后那座山就一直烟雾缭绕了，充满了飞禽走兽，我们再也没有人能到得了了。”查杩大叔望着远处的山不停的说着。

　　“都灵神？”苗诀杨很好奇的问道。

　　“这个都是传说了，谁也不知道什么情况，你要是想知道，你去前面有个小寺庙，里面有个慧灵和尚，他应该知道一些，因为听说他就是追寻都灵神，很久以前就来到这里了。”

　　“恩？”苗诀杨好奇的看了看远处，自己有时间就去问问吧。

　　“大家，好好休息吧，明天开始考察啊。”王教授在远处喊着大家。

　　苗诀杨躺在自己的帐篷里面，一直睡不着，那个大叔说的是真的吗？那个都灵神的神殿会不会就是我们要找的塔甘遗址。苗诀杨越想越烦躁。

　　到了晚上三点多，苗诀杨还在翻来覆去睡不着，难不成自己还择床不行？不行，自己还是去找找那个慧灵和尚问问吧，不知道苗诀杨哪来的勇气，大半夜的穿了衣服就出去了。


第一百五十五章：都灵神传说

　　苗诀杨悄悄的走出了自己的帐篷，此刻整个村庄显得是那样的静谧，苗诀杨也不知道自己哪来的勇气，但是自己不知道为什么就是睡不着，那个神秘的慧灵和尚不停的在苗诀杨的脑海中挥之不去。

　　算了，既然已经出来了，还是去看看吧，苗诀杨一个人走在这个村庄里面，心里有一种说不出来的感觉。

　　周围一片黑暗，苗诀杨不停的给自己打气，没事的，这个村庄还能出现什么诡异的，就算有危险，自己也能对付，就不信了，在这里还能出现绝世的高手。

　　苗诀杨蹑手蹑脚的走到了那个寺庙前面，已经深夜了，整个村庄只有这个小寺庙里面闪烁着一丝灯光，看样子里面有人。

　　“进来吧。”苗诀杨站在门口正准备敲门呢，里面就传来了一个雄厚的声音。

　　“额，这么敏感。”苗诀杨只好推开门，走了进去，整个寺庙显得那样的破败，要不是里面闪烁着一丝丝的灯光，苗诀杨绝对认为这已经是一个废弃很久的废庙了。

　　走在院子里面，苗诀杨就感觉自己进了史前遗迹了，一片荒凉加上晚上的阴暗月光，显得相当渗人。

　　苗诀杨推开门，看到有一个和尚坐在地上，还在打坐着，两边的昏暗灯光让人感觉这就是一个世外高人。

　　“请问，你就是慧灵师傅吧？”苗诀杨小声的问道。

　　“是的，不知道施主深夜来访有什么指教的。”那个慧灵和尚依旧平静的说着，还在不停的打坐。

　　“师傅你是怎么知道有人来了。”苗诀杨很好奇，自己又不是预约了，这个人的感知能力也太强了吧。

　　“世间万物都有自己的气，静下心来就能感受到，晚上外面一片宁静祥和，施主你的到来让我感受到了一股不属于花草的气，因此我就知道有人来了。”

　　“好厉害啊。”苗诀杨不由的咋舌，这跟自己在无名那里练习的差不多啊，不过明显自己差的太远了。

　　“施主有何贵干呢？”听到苗诀杨的夸赞，慧灵和尚并没有任何表情而是慢慢的问道。

　　“是这样，我们是来这里考察学习的人，今天听村子里面人说您知道一些关于这个村子的传说，也就是那个都灵神的事情，所以特意来问下，原本想明天来，但是晚上睡不着就过来了。”

　　“哦？都灵神呢？你也是来找都灵神遗物的？”听到苗诀杨的话语慧灵和尚终于有了一点反应，转过身看着苗诀杨。

　　“额，我并不是来找都灵神的，我以前根本不知道，就是来考察然后村子里面有人说起了，我很好奇就来了，您能给我讲讲这个事情吗？”苗诀杨很谦虚的说着。

　　“这样啊，坐吧，我慢慢给你说。”慧灵和尚指了指旁边的椅子说道，然后站了起来坐到了另外一个靠椅上。

　　“都灵神是上古时期一个大神，拥有很强的力量，他一直居住在村前面的山顶，上面有他的神殿，但是后来因为众神之战导致了都灵神的死亡，但是临走前都灵神留下了一个遗物，是一个圣符，这个圣符一直存在于山顶的圣殿底部，传说当圣符被取出之后就会形成一个实物，世界上还有其他圣符，拥有了这些圣符就可以做成一些很神秘的事情，当圣符被取出的时候山顶会有一丝金光射向天空，当圣符完成某些事情之后会再次回到神殿。都灵神的传说我一直以为不是真的，但是这些年一系列的事情让我改变了这个看法。”慧灵和尚慢慢的说道。

　　“什么事情？”苗诀杨下意识的问道，难道是都灵神显灵了？

　　“因为十几年前我发现了从山顶的神殿确实发出了一道金光，在夜晚相当的明亮，竟然有人成功的进入了圣殿里面，我一直试图进入圣殿，但是一直没有成功，不知道那些人是怎样成功的。而之后又有一道金光进入了圣殿里面，但是不知道他们用圣符做了什么事情。”慧灵和尚很疑惑的说着。

　　“真的有都灵神？”苗诀杨诧异的问道，不是那些神话传说一般都是不准确的么，怎么会真的存在。

　　“到底存不存在我也不清楚，但是很有可能是存在的，我一直想上到神殿去看看，但是一直成功不了。”慧灵和尚很郁闷的说着。

　　“为啥呢？地势很险要吗？”看样子这个慧灵和尚应该经过了很多的努力了，但是一直成功不了，看样子要到达这个神殿很困难啊。

　　“是的，通往山顶的道路，有很大的迷雾，相当的浓密，相传是都灵神离开之后就有了这些保护的迷雾，在迷雾中会时不时的有一些攻击性很强的猛兽，被攻击到基本上很少有活命的。”慧灵和尚心有余悸的说着。

　　“这么凶狠？”苗诀杨震惊的问着，有迷雾还有猛兽，一般人看不到形式，没见到对方呢就被杀了。

　　“是的，我身上的伤就是证明。但是几年前我终于成功的穿过了这个迷雾，但是当时我已经半死不活了，穿过迷雾之后会有一个很宽的悬崖，要想上去必须跨过这个悬崖，但是就在我已经越在了半空中时才发现悬崖中间的空中有一道很厚的气墙，因此我直接撞上了，掉到了山崖下面，我命大没有摔死，但是那次之后我再也上不去了，也不知道悬崖后面有什么。”慧灵和尚很不爽的说着，自己费了几十年都没有靠近那个神殿。

　　“这么凶狠，那个进入圣殿的人岂不是很厉害。”苗诀杨不由的咋舌，看来能进入都是一等一的高手啊。

　　“到底有没有人进入过我也不知道，毕竟道路太凶险了，没有很大的实力去了就是送死，如果你想去就算了吧，我估计你的实力也厉害不到那里去，不要去送死了。”慧灵和尚语重心长的说着。

　　“好吧，谢谢了哈。”苗诀杨知道了事情的前因后果，便道谢离开了，这个都灵神真的是存在的吗？那个神殿里面的圣符又是什么玩意？

　　苗诀杨躺在了自己的帐篷里面，脑子里面不停的想着这个都灵神，想到慧灵和尚说的那么险恶，让苗诀杨有了很大的兴趣，自己可以去试试，很有可能以前真的有人已经进入到神殿里面了。自己为什么不行呢？想着想着苗诀杨不由的攥紧了拳头。

　　第二天一大早，王教授就将大家召集起来，准备进山考察，大家一个个精神饱满，都希望能够有什么发现。

　　“教授，直接进山会不会不太好呢？”听了昨晚慧灵的事情，王教授今天就让大家进山考察，苗诀杨感觉不太妥当，毕竟里面很危险啊。

　　“没事的，我们只在山脚下活动就行，毕竟山上属于未开发的原始森林，我们也无法进入，我们只在山脚下就行。”王教授笑着说道。

　　“好的吧，大家都跟进队伍啊，不要乱跑，这个山属于未开发的地带，乱跑可能会有危险的。”苗诀杨听了王教授的话便转身对其他人喊道，毕竟这次的考察王教授让他负责的，不能出事了。

　　“切，你不是怕了吧，在这个山上能有什么危险，你不会害怕自己出什么事情了，才不让我们上山吧。”贺不凡听到苗诀杨的话在一旁嘲讽道。

　　“想死的我不拦着。”苗诀杨冷冷的说了一句，对于贺不凡苗诀杨还是没有好脸色看。

　　“哼，看我一会怎么整你。”贺不凡心里冷笑道，对于苗诀杨屡次让自己难堪，贺不凡一直都想好好教训一下苗诀杨。

　　大家就这样浩浩荡荡的向山里走去，期间苗诀杨不停的告诫大家注意安全，整个山上就没有完整的道路，靠近村庄还好点，越往山里面道路越崎岖。

　　“同学们，注意看看周围的地形，植被状况，做好记录，现在我们已经进入了塔甘遗址的范围了，如果大家仔细的话应该有一些新的发现。”王教授在队伍中间大声的说着。

　　苗诀杨一边走一边注视着前面的山顶，那个山是那样的神秘，让苗诀杨越来越按捺不住自己的心情，但是慧灵和尚的话让苗诀杨不得不停止了这种幻想，没有实力贸然前进一定是找死呢。

　　苗诀杨摇了摇头，还是专心看看地形吧，但是那个山影，传说中的都灵遗址却一直在苗诀杨的脑海中挥之不去。

　　终于到了中午休息的时间，大家找了一个宽敞的地带坐了下来，不得不说这块地方真是宝地啊，很多同学都找到了一些好玩意，但是苗诀杨一直瞅着远传的山峰看着，不停的走神。

　　“不行我要去看看。”苗诀杨下定了决心，自己一定要去看看，苗诀杨立刻站了起来，向王教授走去。

　　“教授，我想去看看。”苗诀杨语气相当的坚定，自己已经下定了决心要去看看，不然自己会一直不安心的。

　　“为什么呢？”王教授反问道。

　　“我想去看看所谓的遗址，我相信我会有所发现的，我相信所谓的塔甘遗址应该就是都灵神神殿。”苗诀杨坚定的说着。

　　“好吧，注意安全，不要勉强。”王教授闭着眼想了近半个小时才慢慢的说着一句。


第一百五十六章：狼群围攻

　　“恩？好的老师。”苗诀杨没想到王教授竟然这么爽快就答应了，还以为老师会不同意呢，因为自己要是出事了老师也不好向学校交代啊，王教授爽快的态度让苗诀杨感觉很诡异，但是也没有多想毕竟自己是非常想去的，这正好符合了自己的意思。

　　不过最后王教授说的那句不要勉强是什么意思？难道他已经知道里面非常危险吗？既然这样为什么还让自己去呢？

　　难不成这个考察真是为自己设定的吗？苗诀杨这个想法再次闪现了出来。

　　“你怎么还不走？”看到陷入沉思的苗诀杨，王教授说了一句。

　　“我之所以同意你去，因为你是修炼者应该遇到危险能够自保，这样你去的话说不定真能学到什么东西呢，但是不要勉强毕竟谁也不知道里面有什么东西。我们在这里等你几天如果你不能在规定时间回来的话，我们就回去了，你自己一个人回来吧。”王教授依旧淡淡的说道，看来真的是将苗诀杨作为一个特殊的学生培养了，只有危险的环境才能增进苗诀杨的能力。

　　“好的，谢谢教授了，我会注意自己的安全的。”苗诀杨肯定的对王教授说道，毕竟自己遇到危险保命要紧。

　　“去吧，不要辜负我的期望。”王教授郑重的对苗诀杨说道。

　　苗诀杨告辞了王教授就开始收拾自己的行李，准备离开。

　　“你小子想去哪？”贺不凡看到苗诀杨在收拾行李就知道老师一定又给他什么特殊待遇了，这让贺不凡很不爽，以前老师给的特殊待遇都是给自己的，现在自己所有的特权全到了苗诀杨身上，贺不凡想想就来气。

　　“没什么，我要自己去考察一下。”苗诀杨并没有说太多。

　　“我跟你去，别想一个人捞好处。”贺不凡听到苗诀杨的话就更加肯定王教授给他开小灶了，让贺不凡更加气愤了，所以他也决定去看看说不定能有什么特殊的发现呢。

　　“随意，丢了性命不管。”苗诀杨冷冷的说着，贺不凡想跟就跟着吧，反正那小子胆小的要死，一会遇到危险了肯定会吓得回去的。

　　“哼，懦夫才害怕危险呢。”贺不凡鄙视的说了一句，然后也收拾自己的行李了，王教授看着这一切什么也没有阻止，正好给他俩当训练了。

　　两人就这样一前一后出发了，当然苗诀杨在前面，贺不凡在后面不停的东瞅西瞅的生怕有什么危险的东西。

　　两人越走越深，已经完全远离他们的队伍了。

　　“我说你想把我带到哪去，你不会趁机想收拾我吧，告诉你我可是贺家的未来的家主，不要有什么想法。”贺不凡跟在苗诀杨后面心里有点发毛，不知道苗诀杨想去哪里。

　　“是谁刚才跟着我来的，害怕的话赶紧回去。”苗诀杨在前面说道，依旧头也不回的向前走去。

　　“哼，谁害怕了，我就是害怕你对我有什么不轨的企图。”贺不凡不停的为自己狡辩着，哼，一会看我找到机会怎么收拾你。

　　“我去，你能不能不要吃这种肉类食物，会把野兽引来的。”苗诀杨正走着就闻到，贺不凡边走边吃，他们出来都是带着一些压缩食品，方便快捷，虽然味道不怎么样，但是贺不凡背了一大包吃的，现在正在啃着一个鸡腿。

　　“我乐意，你把我怎么样。”贺不凡听到苗诀杨说自己立刻就不同意了，直接顶了回去。苗诀杨一阵无语。

　　苗诀杨正准备说呢，就发现前面出现了几头野狼，只有四五只，这种数量对苗诀杨来说当然不成问题。

　　但是苗诀杨自己感觉了下，发现周围至少有三十多头，这下不好办了，现在是一个狼群啊，自己还没有强横到干掉一个狼群了。

　　“两人背对着，一个一边，你跟着我冲。”苗诀杨看到逐渐围过来的狼群，对贺不凡喊道。

　　贺不凡赶紧钻到苗诀杨背后，浑身发抖着。

　　这些野狼看起来跟其他地方的饿狼不太一样，眼睛红中偷透一丝绿光，而且体型明显比其他野狼健壮的多，难道是受到这个都灵神的影响？

　　顾不了那么多了，苗诀杨拿起一个结实的棍子拼命的向前冲去，真气包裹着木棍效果跟铁棍没有什么两样，苗诀杨不停的打着向前扑来的野狼，木棍所到之处就有一个野狼的身体飞了出去，但是苗诀杨立马就发现不对劲了，这些野狼一落地抖了几下就立刻站了起来，继续向自己准备攻击。

　　防御力这么猛，虽然攻击力不怎么样，但是这样打不死就操蛋了。这几十头野狼越大越愤怒，攻击的程度也越来越猛。

　　“你守好后面，我们一口气冲出去。”苗诀杨对贺不凡大喊着。

　　苗诀杨一边用木棍横扫着道路，一边用真气球直接往出砸，真气球还是有些效果，野狼的身上也出现不同程度的烧伤，但是这也更加刺激了那些野狼。真气球速度还是比不上木棍攻击的速度啊。

　　“啊！”苗诀杨突然背后被什么东西抓了一下，苗诀杨一回头，一个野狼正向自己扑来，苗诀杨赶紧一个棍子将那个家伙砸到了旁边。

　　“卧槽，不是让你防守后面吗。”看到贺不凡已经冲出了狼群正在一边得意的看着自己，苗诀杨立刻就来气了。要不是自己猛烈的进攻导致绝大部分的野狼都在攻击自己，贺不凡只面对几头的野狼，所以很轻易就逃了出去，但是逃出去的贺不凡没有帮助自己，而是在一旁看着自己与野狼搏斗。

　　“我害怕啊，我根本打不过他们，好不容易逃出来了，我不想再进去成为攻击对象了。”贺不凡说话声音有点颤抖，明显还是害怕了，但是更大的一个原因就是他想教训一下苗诀杨，因此专门不出手。

　　苗诀杨感觉到背上一阵火辣，刚才那头野狼的爪子可能将自己后背的肉都抓开了。苗诀杨愤怒的与那些野狼进行战斗，时不时传来野狼的惨叫声。

　　苗诀杨感觉自己的体力有些不行了，对贺不凡大声喊着：“畜生，快来帮忙，我要是被干掉了，你小子别想逃出去。”

　　苗诀杨这一喊，贺不凡也是一愣，是啊，苗诀杨已经干的剩五六头了，但是那些野狼防御太强了，导致苗诀杨消耗了太多的体力，估计会撑不下来，自己还是去帮忙吧，不然今天谁也别想离开。

　　“敖鸥～”就在贺不凡准备出手的时候，突然传来一声猛烈地狼嚎声，震得周围的树叶哗哗哗的往下落，苗诀杨感觉自己的脚都背个声音震麻了。

　　“我擦，什么怪物。”苗诀杨心里一惊，什么怪物出现了，这一吼也太猛了吧。难道他们打斗将什么玩意引出来了。

　　贺不凡吓得赶紧再次钻到了树后面，这一声威力太猛了。但是所有的狼也停止了攻击，齐刷刷的向一个方向看去。

　　从不远处慢慢的走出来了一个体型是一般野狼十几倍的超大号狼，旁边还有四只体型也是大的难以置信的狼。

　　气势，苗诀杨竟然从这个野狼身上感受到了一种威慑感，一种强者的气势。难道是狼王出现了，苗诀杨第一次从动物身上感受到了气势，苗诀杨吓了一大跳，心跳也不由的加快了，这个家伙的攻击力绝对在自己之上，这是绝对的，这应该属于攻击型的灵兽了。

　　“不要正面对抗，这家伙已经是黄甲的灵兽了，是攻击型的，因为身体的关系你绝对不是他的对手。”耳朵在封天印里面对苗诀杨提醒着。

　　怎么办，怎么办，别说狼王了，就是他旁边那四个保镖，自己干掉都很困难。也不知道为什么苗诀杨受伤的地方慢慢的产生了一种让苗诀杨眩晕的感觉，难不成这些狼他们爪子上面有毒？

　　苗诀杨立刻打了一个机灵，要是这样就太操蛋了，自己要赶紧离开才行。

　　就在苗诀杨沉思的时候，那四个野狼动了，同时向苗诀杨扑来，苗诀杨赶紧用木棍砸去。

　　“啪！”包裹着真气的木棍竟然砸到野狼的身上被碰断了，那头野狼仅仅打了一个踉跄，就没事了，这皮也太厚了吧。

　　“啪！”被激怒的野狼一个爪子就把苗诀杨拍飞了，直接砸到了旁边的树上，整个树都震了两三下。

　　“疼死了，这些家伙怎么这么猛。”苗诀杨心里骂道，苗诀杨一个愤怒，站了起来，立刻冲向了野狼。

　　“傻逼，还不逃。”贺不凡在旁比鄙视的骂道。

　　苗诀杨以极快的速度在野狼周围躲闪着，同时不同的凝聚着真气球，不用太大，有点威力就行然后瞄准一个野狼扔了过去。

　　每一次的攻击都会听到一头野狼的嚎叫，即使是那四个保镖型的野狼，也经受不住真气球带来的烧烤痛，不一会四个野狼身上都有被苗诀杨真气球烧焦的痕迹。

　　苗诀杨慢慢的占据了优势，因为这些野狼不知道攻击，因此当苗诀杨快速的穿梭在他们中间的时候，野狼根本抓不到苗诀杨。

　　“就是现在，再来一个。”苗诀杨瞄准了时机，向一个受伤稍微严重的狼扔去，这样下去自己迟早会赢。

　　但是让苗诀杨吃惊的事情发生了，狼王不知道什么时候跑到了那头狼的前面，自己的真气球狠狠的砸在了狼王身上，狼王像没有事情一样。

　　“吼！”狼王转过头对苗诀杨狂吼了一声。

　　“我擦了，没有效果。”苗诀杨心里已经，这家伙太变态了。看到苗诀杨愤怒了苗诀杨赶紧开始逃跑。

　　“啪！”正在跑的苗诀杨一巴掌被狼王拍飞了，狠狠的撞到了旁边的树上，那树直接被撞断了。

　　“我的速度竟然赶不上那个狼王。”苗诀杨这下真的害怕了，自己可是用尽了全力跑啊，竟然轻易就被追上了。苗诀杨真的害怕了，实力差的太大了。

　　拼了，狼王已经发怒了，不想办法搞定那家伙自己根本走不了，凭自己的速度逃都逃不掉。

　　怎么办呢。就在苗诀杨忧愁的时候，狼王一迅雷不及掩耳的速度奔向了苗诀杨，一巴掌向苗诀杨拍去。

　　来不及了，苗诀杨立刻运行起了口诀，硬生生的用自己的胳膊挡住了狼王的一个爪子，瞬间骨头的断裂感觉就传来了。

　　我去，这家伙力道这么大，狼王另一个爪子瞬间呼了上来，苗诀杨毫无悬念再次被拍飞了，只不过这次的伤势更重，苗诀杨勉强坐了起来，直接吐了一口鲜血。

　　太强大了，自己根本没有还手的余地啊，自己对那家伙的攻击人家压根不在乎啊。

　　怎么办，这样下去会死在这里的，加上刚才可能已经中毒了，苗诀杨已经开始发晕了。


第一百五十七章：逃出狼群

　　“吼！”就在苗诀杨倒在地上的时候，一头保镖狼直接扑了过来，狼王以一种极其不屑的表情看着苗诀杨。

　　“糟了。”苗诀杨试着动了动发现浑身酸疼，但是危险时候爆发的能量果然是惊人的，自己要是不跑被咬住肯定一死。就在野狼扑到苗诀杨的时候，苗诀杨咬着牙一下子腾跃而起，瞬间落地向后面闪去，立刻就与野狼拉开了两三米的距离。

　　野狼扑了个空，眼睛更加通红了，明显急眼了，苗诀杨大口的喘着气，刚才被狼王打得那一下差点连小命都没了。

　　“吼～吼～”野狼一步一步向苗诀杨走来，刚才被苗诀杨躲过了，这次野狼也不扑了，一步一步向苗诀杨靠近，嘴里开始流口水了。在野狼眼里苗诀杨铁定跑不了了。

　　“不行了，刚才蹦那一下已经用了很多的力气了。”苗诀杨有点急了，贺不凡躲在旁边一动也不敢动，现在他后悔极了，早知道就不跟过来了，狼群干掉苗诀杨下一个就是自己了，怎么办啊。

　　“八卦掌第四式。”拼了，苗诀杨也不知道修炼者的武技对野狼适用不，但是死马当活马医了，只要真气充足自己就使劲整。

　　“轰！”庞大的真气流卷着地上的树叶形成了一个庞大的白色气柱直接飞向正在进攻的野狼，一下子结结实实的打在了野狼身上，真气散开的冲击以野狼为中心向周围不停的冲击，贺不凡头发都被吹得乱飘。

　　“我去，这家伙第四式功力这么猛。”贺不凡也是吃了一惊。

　　烟雾散尽，野狼四周的地面都被掀起了一层，野狼浑身散发着肉糊味，已经看不清颜色了，浑身都被烧焦了，然后慢慢的，最后轰的一声倒在了地上。

　　“呼！”有效，解决了一个，苗诀杨心里一块石头终于放下了，看来这个武技还是挺厉害的，这下苗诀杨心里有底了，那些小弟自己有把握干掉，但是这个狼王苗诀杨还是不确定，这个家伙貌似防御力挺高的。

　　“吼！”狼王看到自己一员大将被干掉，瞬间发怒了，立刻向苗诀杨冲来。

　　“我擦，速度这么快。”苗诀杨赶紧躲闪，但是肩膀还是被抓伤了，狼王扑了个空，立刻转身向苗诀杨继续攻击，苗诀杨一个跳跃，躲闪过攻击，刚一落地，狼王一个爪子就拍了过来。

　　“不科学啊，体型这么大速度还这么快。”苗诀杨在飞出去的时候眼睛里面充满了不可思议，这个家伙不仅防御力高而且攻击力更高。

　　狼王并没有给苗诀杨任何喘息的机会，立刻一个跳跃向苗诀杨扑来，狼王的身体就像一个导弹一样直接向苗诀杨砸来。

　　“八卦掌第四式。”情急之下，苗诀杨躺在地上直接催发了这一武技，也不知道能不能有效果。

　　“吼！”狼王感觉到了危险，在空中一个翻身落到了地上，苗诀杨的真气攻击打到了后面的树上，顿时后面一大片树木就消失不见了，只留下一个光秃秃的地面，时不时传来的烟味表明那里刚刚遭受过一次打击。

　　“我擦，被躲过去了。”苗诀杨心里一惊，赶紧再次催发了下一次武技，刚才那一下仅仅让狼王停了下来。

　　“轰！”狼王在刚一落地正在回头看着后面被攻击的地方，一个真气柱再次打了过来，狼王来不及躲避，身体结结实实的挨了一下。

　　又是一次强大的空气波动，在狼王的地方地上升起了一个小小的蘑菇云，空中夹杂了尘土木棍向周围不断地扩散。

　　应该有效果吧，苗诀杨祈祷着，自己被狼王打的可不轻啊。要是第四式都不行自己就没办法了，操蛋的不会第五式啊。

　　烟雾散尽，苗诀杨向狼王看去，不由的瞪大了眼睛，那家伙竟然还在站着，身上仅仅部分毛被烧焦了，但是明显没有受多大的伤。

　　“吼！”狼王愤怒的一吼，比刚刚出现时候威力还大，苗诀杨被震得耳膜疼，这家伙这次真的生气。

　　毫不犹豫，狼王再次向苗诀杨扑来，爪子与地面接触的地方立刻腾起了一阵飞土，可见狼王的力道有多大，每一次落地都有一个不小的坑产生。

　　“糟了，八卦掌第四式。”苗诀杨再次催发了一招，向狼王打去，狼王连躲都不躲，直接用身体接住了，狼王一个落地继续一个弹跳向苗诀杨扑来。

　　“卧槽，没效果。”看到狼王丝毫不在意的样子，苗诀杨真的怕了，自己已经没有办法了。

　　“畜生看这里。”贺不凡举起一个很粗的断树向狼王扔去，正在快去前进的狼王直接被砸了一个趔趄，停下来的狼王愤怒的转过头看着贺不凡，贺不凡一下子腿就软了，看到狼王那发狠的眼神，贺不凡吓得一身冷汗。

　　刚才那一下，贺不凡知道自己要是不救苗诀杨，苗诀杨肯定就被干掉了，下一个就是自己了，苗诀杨能撑一会自己就能多活一阵。

　　看到狼王愤怒的向自己走来，贺不凡悔恨的拍了一下自己的脑袋，刚才自己逃走多好的，真是脑子短路了，都不知道逃了，现在把那家伙惹怒了。

　　苗诀杨也是诧异的看着贺不凡，那家伙竟然救了自己一命。

　　“贺不凡，你撑一会，我蓄气给它致命一击。”突然苗诀杨想到自己还有真气球，所以大声的对贺不凡说着。

　　“操了，我怎么撑一会，我这实力都不够他看的。”贺不凡惊慌的大喊道，他已经慌了，两腿发软了，说话在不停的颤抖。

　　“你跳到树上挑逗他，多争取下时间，不然我们今天都要死在这里。”苗诀杨大声的喊着，然后趁狼王走向贺不凡的时候，赶紧躲到一边，快速的凝聚起了真气球，能不能逃过这一劫就看这一下了。

　　苗诀杨不断地凝聚着真气球但是脑袋越来越晕，看样子真的中毒了，而且越来越严重了，不行，我一定要撑下去，苗诀杨不停的告诉自己，在自己失去意识之前一定要凝聚好真气球。

　　贺不凡被吓得赶紧爬上了树，看着树下的狼王，贺不凡不由的咽了下唾沫，这家伙太猛了。

　　“啪～啪。”狼王不断地用身体撞击着这棵树，贺不凡抓着树枝的手被震得生生发麻，贺不凡真的要哭了，这是怎么回事啊，看这阵势再来几下这棵树就被撞倒了。

　　贺不凡真的被吓得差点尿了，不行看这阵势这棵树撑不住了，贺不凡眼一闭，直接从树上向旁边一棵树跳过去。

　　“擦，劲不够。”贺不凡刚刚到旁边树跟前就掉了下来，狼王一个箭步就扑了上去。

　　“妈呀。”贺不凡赶紧爬起来，四肢都用上了赶紧向树上爬。

　　“嘶～”贺不凡的裤子直接被狼王抓破了。“啊～啊。”贺不凡跟疯了一样，赶紧往树上爬，这速度比猫的速度还快。

　　贺不凡在树上大口的喘着气，心跳的砰砰的。这是什么事啊。

　　“卧槽，你好了没？”贺不凡在树上撕心裂肺的喊着，他真的害怕了，不想死在这里啊。

　　没办法了，只能这样了，苗诀杨感觉自己已经意识不清了，再下去就算真气球凝聚好了也发不出去了，现在贺不凡已经不行了，算了试试吧，应该有效果。

　　“啊～”苗诀杨大吼一声，看到狼王背对着自己，这是一个绝好的时机，苗诀杨直接扔了过去。是死是活就看着一下了。

　　“轰～轰。”一连串的爆炸声立刻传来了，飞沙走石，仅仅一个树叶打在苗诀杨身上都是那样的疼。

　　贺不凡待的树，直接被真气波连根拔起了，贺不凡的嚎叫声瞬间就被爆炸带来的声音淹没了。

　　贺不凡摔到地上，赶紧连滚带爬的爬向苗诀杨，这一次的爆炸太猛烈了，贺不凡刚到苗诀杨身边两人就被庞大的空气吹得飞到了几米远。

　　十几分钟过后，终于一切恢复平静了，空气也停止波动了，贺不凡睁开眼看到狼王的地方竟然出现了直径十几米深三四米的大坑，狼王就在坑底。

　　“竟然没死？”贺不凡大叫着，看到狼王在坑底不断的抽动着，贺不凡吓得冷汗再次下来了。

　　“快带我一块离开，它现在应该没力气追我们了，但是一会就不好说了。”苗诀杨迷迷糊糊的对贺不凡说道。

　　贺不凡直接掕起苗诀杨赶紧向远处跑着，不得不说这家伙逃跑的力气还是一流的，不一会就跑出去了很远，才停了下来。

　　贺不凡大口的喘着气，再也跑不动了，看着已经昏死过去的苗诀杨，贺不凡陷入了沉思，自己已经不可能再前进了，只能回去了，苗诀杨已经这个样子了，八成活不了了。带着苗诀杨自己根本跑不远。

　　哼哼，小子算你命苦，跟我作对，你就在这个森林里面变成白骨吧，自己只需要随便编一个理由说找不到苗诀杨就行了。

　　经过了一会的思考，贺不凡阴险的放下了苗诀杨，然后重新找了个小路向他们的营地奔去，留下苗诀杨一个人继续在地上昏睡。


第一百五十八章：遭遇四脚怪兽

　　贺不凡回到营地随便编了个理由告诉了王教授，王教授出奇的平静，竟然没有怀疑贺不凡让贺不凡非常兴奋，看样子老师是相信了，这下班里面霸主地位又是自己的了。

　　王教授看着苗诀杨离去的远方看了很久才慢慢的转过头来，回到了自己的地方，一句话也没有说。

　　不知道过了多长时间，苗诀杨才慢慢的睁开了眼，看到这个陌生的环境苗诀杨大脑一时间有点反应不过来，哦，想起来了，自己不死中毒了么，怎么活过来了，幸亏没有什么玩意吃掉自己啊。

　　“当然有一些想吃的动物了，只不过被我吓跑了。”耳朵突然说道。

　　“咦，耳朵好厉害啊。”苗诀杨高兴的说着，自己能够康复估计是因为身体具有强悍的自愈能力吧，加上封天印里面的万能真气，才慢慢的化解了这些毒。

　　“继续前进吧。”苗诀杨吃了一些东西便决定继续赶路了，现在自己要小心一点，贺不凡再怎么没用好歹上次救了自己一命，不过苗诀杨这次知道了攻击型灵兽的厉害了，下次真不敢直接对抗了。

　　周围都是死一般的沉寂，没有任何生气，偶尔会传来不知道什么生物的怪叫，听的人毛骨悚然。

　　“这里真是奇特，任何生物都厉害的要命，连一个蚊子都这么厉害。”苗诀杨终于拍死了一直蚊子说道。

　　不一会前面就出现了一大片白雾，看样子到了慧灵和尚说的迷雾了，苗诀杨立刻打起十二分的精神，未知的危险才是最厉害的。

　　苗诀杨刚一进入迷雾中，就感觉眼前一片雪白，前面什么也看不见，仅仅能看清脚下的一小片地方，甚至连远处的树木都看不见。

　　“擦，迷失方向了。”苗诀杨刚走了一会就不知道自己往哪走了，这下操蛋了，就算想回去也不知道路了，眼前环境比雪地还白，整个周围异常的安静，这样下去人会精神崩溃的。

　　“耳朵你能感觉到周围的事物吗？”苗诀杨问道，现在只能靠耳朵的特异功能了。

　　“我只能勉强感受到一点，这种雾气跟一般的雾气很不一样，具有很大封印能量，能够封印外界能量进入里面，也能封印里面能量散发到外面，就像是一个能量空间一样，所以我的能力被压制的很厉害，但不是完全被压制了。我估计就算在外面用能量检测装置都检测不到这里的存在，只能靠近了才能发现。”耳朵说了自己的分析。

　　“看这样子真的是一道屏障了。”苗诀杨自言自语道。

　　“小心。”耳朵突然大声的喊道苗诀杨赶紧趴下，因为他根本不知道这个家伙从那里来的，只好暂时趴下。但是肩膀还是被抓了一下。

　　“擦，什么玩意。”苗诀杨揉了揉自己的肩膀，说道，看样子这家伙的爪子还挺锋利的。应该是一个飞禽。

　　“不知道，没见过，但是他的速度很快，爪子很厉害。”耳朵立刻说道，刚才那一下耳朵已经看清楚这个家伙的形状，但是没有见过这是一种什么生物，这种生物具有一对相当大的翅膀，因此行动非常迅速，还有两个能突然变长的爪子，而且指甲相当厉害。

　　“又是一种奇怪的生物。”苗诀杨自言自语道，然后立刻打起精神生怕那个家伙再一次袭击，慧灵和尚说的生物应该就是这些家伙了，果然这个山里面的生物都不正常。

　　“又来了，左边。”耳朵突然喊道，苗诀杨迅速出击，但是扑了个空，苗诀杨只感觉到一阵细微的风吹过就没有任何感觉了。

　　耳朵不停的指挥着苗诀杨，苗诀杨不断地攻击，就这样持续了十几个回合，虽然苗诀杨没有被抓到，但是丝毫打不到那个奇怪的生物。这让苗诀杨很郁闷，这样下去怎么能行呢。

　　自己靠耳朵提供信息然后再做出反击，这个时间太长了，那个家伙速度相当快，因此根本打不着。

　　对了，感觉，凭感觉。苗诀杨索性就试试自己在无名那里修炼的结果，苗诀杨立刻进入一种空灵境界，慢慢的向前走着。

　　“啪！”苗诀杨突然出手了，身体快速的右倾，然后一个转身，以极快的速度打出一个真气球，只听见空中传来一阵阴森的叫声，看样子是打中了。

　　苗诀杨不由的欣喜，终于打中了，看样子自己没有白练习啊。“啊。”苗诀杨正在得意的时候，头上直接被抓了一下子，身体没站稳差点被打趴下了，然后身上又是一顿乱抓。

　　“我擦，还有这么多啊。”苗诀杨不由的骂了一句，自己还以为只有一只呢，现在好了被群殴了。

　　顾不了那么多了，苗诀杨赶紧逃跑，这样紧急的情况让苗诀杨无法进入空灵状态，所以根本扛不住对方的攻击。

　　“嘶！”苗诀杨不由的吸了一口凉气，这些家伙爪子太猛了，苗诀杨身上很多肉都被抓掉了，疼的苗诀杨一阵发抖。

　　苗诀杨不停的在地上翻滚，跳跃，以各种姿势向前跑着，这样受的攻击就能小点，十几只同时不断的攻击，苗诀杨就像一块肉一样，大家都想狠狠的撕下来一块。

　　不行这样下去会被抓死的，苗诀杨很清楚的意识到自己的处境，在这样下去会死的，不论自己怎么多都会被抓中，被抓死是迟早的事情。

　　“啊～”不管了，苗诀杨直接站起来用真气球胡乱的向周围打，虽然受到的攻击更严重了，但是偶尔还能传来那些生物阴森的叫声。

　　苗诀杨疯狂的乱打着，虽然不知道打中之后那些玩意会有什么反应，但是看样子打中一下就嘎嘣脆了。

　　“小子，用真气把你全身包裹住，这样他们就无法近身了。”突然那团神灵说话了。

　　“怎样用真气包裹啊，这样有效没？”苗诀杨急切的问道，自己压根不知道怎样弄啊，但是自己这样乱打下去也不是办法。

　　“你运行真气将全身放轻松，这样你身体外面就会包裹一片真气，这也就你们常说的气，这也是一种判断对方实力的参考，别问为什么了，赶紧照做，不然你想死啊。”那团意识很快的说着。

　　苗诀杨也不管了，照做就行，轰的一下身体周围就立刻散发出了强大的真气，这股真气开始慢慢的驱散了周围的迷雾，这样自己能看清的地方变得大了一点。

　　苗诀杨看到那些生物不断的向自己冲击，但是每一个冲到自己身边遇到身上呢的真气，立刻就消失了，仿佛立刻烟消云散了只留下一声声阴森的惨叫。

　　看到这种情况，苗诀杨虽然不知道为什么感到很惊奇，但是至少自己获救了，那些变态的生物攻击不到自己了。

　　“神啊，为什么会发生这种情况呢？”苗诀杨疑惑的问道，只要自己保持这样的状态就能走出去。

　　“我也是猜的，耳朵说了这是一种具有特殊能量的雾气，那些生物遇到你的攻击立刻就死了，明显与他们的攻击力不相符，结合这种情况让我想起了很久以前遇到的一种状况就是阴灵化实，这是一种将死去的生物用真气能量引导出他的灵魂，在一种特殊的环境下进行培养，他们就能像活着时候一样具有攻击力，但是归根结底还是死去的灵魂，所以你用真气攻击的时候，就会打乱控制他们的能量，所以他们就烟消云散了。”神意识慢慢的说着，果然是神啊，见多识广。

　　苗诀杨不由的感慨道，要不是这个神意识自己今天绝对死在这里了，死去的灵魂竟然还能被控制，这也太诡异了。

　　“真是谢谢了。”苗诀杨由衷的说了一句这种情况自己压根就没有遇到过，靠自己的力量根本没法出来。

　　越往后走那些生物越来越多，几乎都看不到路了，苗诀杨奋力的激发着真气抵挡着那些诡异的生物，但是好几次都差点被他们冲破了。

　　架不住他们数量多啊，黑压压的一片齐刷刷的向苗诀杨攻击，苗诀杨强忍着，自己能不能活下去就看自己能不能撑住了。

　　但是这也间接的证明了，自己马上就要出去了，苗诀杨头上的汗一点一点的往下流，这些生物数量太多了。

　　经过漫长的忍受，苗诀杨终于冲出了这个让人心惊的迷雾。“呼。”苗诀杨长舒了一口气，无力的坐在了地上。

　　苗诀杨刚一坐下来，眼睛就瞪大了，我擦，原来这才是迷雾中的最大怪物啊。原来这家伙是守着出口的，要想过去就要干掉不远处那个正在缓缓下来的怪兽。

　　这个怪兽就像一般的生物一样有四只腿，但是胸前却还有两个胳膊类似物，前方就是拳头了，身上还有一对绿色的大翅膀。

　　这明显就是聚集奔跑攻击飞翔于一身的四脚怪兽啊。苗诀杨看到眼前的阵势不由的咽了口唾沫，与狼王的战斗苗诀杨还心有余悸，这个家伙明显比狼王还要厉害啊。

　　但是苗诀杨丝毫感觉不到它的霸气，狼王出现还有那种逼人的霸气呢。

　　“耳朵，怎么回事？”苗诀杨焦急的问着，好不容易出来了，却被这种奇怪的生物挡住了，让苗诀杨很发慌。

　　“他已经是玄丁了，它没有那种霸气，是因为玄阶以上灵兽能够自由的控制自己的真气。”耳朵已经有些害怕了，这家伙明显厉害的不是一点了。

　　“轰！”就在苗诀杨发愣的时候，自己已经飞了出去，狠狠的砸进了远处的石头里面，怎么回事，怎么回事，苗诀杨慌了，自己怎么被攻击了，完全看不到啊。

　　但是事实就是，这样自己被攻击的狠狠的砸进了石头里面，那个怪物站到了自己刚才的地方，神情自若。


第一百五十九章：被虐了

　　苗诀杨站了起来，拍了拍身上的土，自己好歹是修炼者对方这点攻击还不能致命，关键现在身上没有武器啊，这才是影响自己实力的因素。

　　拼了，苗诀杨想试试这个怪物到底有多厉害，苗诀杨双手握拳，瞬间将真气覆盖全身，庞大的真气直接将周围的碎石块吹了起来，周围的空气开始波动了。这其实也是苗诀杨的一个策略，这种高等级灵兽应该是通灵性的，自己爆发出强大的真气，它说不定就会不攻击自己了，说不定会自己离开的。

　　苗诀杨一个劲的将真气往上提，突破黄阶到达玄阶，苗诀杨脚下的地已经开始稍微的晃动了，旁边的杂草树枝晃得更厉害了，强大的真气波一波接着一波向周围散发。强大的真气流引起空气的强烈晃动，已经明显能够感觉有气流的形成。

　　翻滚的气流夹杂着杂草碎石在不停的翻动着，旁边的浓雾边界也被苗诀杨的真气硬生生的挤进去了一个大坑。

　　不一会苗诀杨已经将真气提升到了玄丁阶段，现在肉眼可见苗诀杨身上包裹了一层厚厚的真气，而且时不时有一丝丝的闪电类似物在苗诀杨身上包裹层闪过。原来将真气激发出来会有这么强大的效果，以前竟然不知道。

　　但是尽管苗诀杨已经散发出了强大的真气，但是那个四脚怪兽依旧不为所动，依旧以一种轻蔑的眼神看着自己，难道它感觉不到威胁吗？还呆着不走，苗诀杨心里充满了疑惑，难道它真的不害怕吗？

　　就在苗诀杨疑惑的时候，瞬间苗诀杨感觉到了一股强大的真气波向自己冲击而来。

　　“卧槽了，这个怪兽竟然也会释放真气。”苗诀杨惊讶的下巴都要掉了，刚才那一阵阵真气波就是这个怪兽释放真气形成的。

　　虽然苗诀杨已经散发出了玄丁强大的真气波，但是自己还是能感受到这个怪兽的真气波，而且这个怪兽还在提气，一波比一波猛。

　　苗诀杨隐隐的看到这个怪兽身上散发着紫色的电流，这就它的真气效果吗？苗诀杨吃惊的看着，不一会整个怪兽就已经被真气完全包裹了，紫色电流不断的闪现，就像一道道的紫色闪电。

　　“还能提升？”苗诀杨不由的吃惊，这家伙不是仅仅是玄丁吗？它现在释放的真气波已经超过了玄丁还在不断的加强。

　　空气流动的速度在不断的加强，慢慢演变成了一阵阵狂风，两个真气波在不断的碰撞，导致空气胡乱的波动，地上的杂草碎石飞舞的更加厉害了，现在在苗诀杨与怪兽之间形成了一个强大的气流漩涡，天上的云也开始加速的流动，仿佛一场暴风雨就要来临，天空的飞禽胡乱的飞着，明显因为气流的异常波动导致了平衡失衡。

　　“啪！”苗诀杨听到一声响，突然惊讶的发现自己脚下的土地晃动的更厉害了，而且渐渐的产生了一丝丝的裂痕。

　　“我擦，这么恐怖。”苗诀杨赶紧要紧牙继续激发着身体的真气波，只有这样才能与怪兽的真气波相抗衡，但是这更加加剧了大地的晃动。

　　“不行啊，这家伙真气太强了。”苗诀杨感觉到越来越大的压迫感，自己的真气已经完全被那个怪物压制住了，苗诀杨能够感受到除了自己身上的真气包裹之外，周围已经全部都是那个怪物的真气了。

　　“还在加强？这家伙还能加强？”苗诀杨已经无法想象了，这个怪物竟然拥有如此强大的真气。

　　“啊！”突然苗诀杨一声大喊，身体随即飞了出去，庞大的气流包裹着苗诀杨的身体，快速的向远处飞去。自己竟然被这个家伙的真气吹跑了，苗诀杨真是不敢想象。

　　“轰！”苗诀杨身体一落地，便激起了剧烈的尘土，激起的尘土高度直接覆盖了周围的树木。

　　烟雾散尽，苗诀杨惊讶的发现自己还没有动手仅仅被那家伙的真气波冲击到，就将地上砸了一个坑，剧烈的疼痛感也慢慢的传来。

　　不用打了，光凭刚才那一下，实力的高低已经分出来了，自己压根不是那个家伙的对手，估计一招都过不了，实力差距太大了。

　　苗诀杨不甘心的躺在地上，看着那个怪物，那个怪物已经收起了自己的真气，依旧以一种轻蔑不屑的眼神看着自己，这让苗诀杨心里极其的不爽，干嘛这样鄙视人啊。

　　苗诀杨握紧拳头狠狠的砸在了地上，那个怪物守在路口，要想继续往下走就只能从那个怪物身后过去，但是看这阵势，那家伙是不会让自己轻易过去的。

　　但是自己如果不前进能干啥，难道退回到迷雾里面回去吗？这断然是不行的，拼了自己一定要过去。

　　苗诀杨咬紧牙，慢慢额站了起来。然后快速的向四脚怪兽发起攻击，打到这个家伙是唯一的方法了。

　　“刷”的一声，就在苗诀杨拳头几乎要挨到怪兽身上的时候，怪兽立刻闪到了一边，速度之快苗诀杨几乎都看不到。

　　打空了，苗诀杨立刻向怪兽继续的攻击，“呀呀呀呀。”苗诀杨不停的攻击，那个怪兽不停的躲闪，每一次都是差那么一点，但是打了十几分钟自己连怪兽的一根毛都没有碰到。

　　苗诀杨停了下来喘着气，这个家伙明显还没有跟自己认真打，刚才仅仅是防御，速度的差距太明显了。

　　“八卦掌第三式。”苗诀杨催发了一个不是很强的武技，直接向怪兽打去，这个怪兽一点都不闪躲，等到快要打中的时候，那个怪兽才“咻”的一声闪到了旁边，“就是现在，八卦掌第四式。”苗诀杨立刻再次催发了第四式，刚才的第三式仅仅就是让那个怪兽疏于防范，现在那个怪兽刚刚躲过一击，还没回过神来，第四式结结实实的打在了怪兽的身上。

　　立刻激起了强大的白光，紧接着一股股强大的真气流迎面吹来，甚至连地上的野草都连根拔起，向周围扩散着。

　　“嗷～”怪兽发出了悲催的声音，明显那一下给它了不小的打击，但是苗诀杨知道第四式根本干不掉他，自己的真气球都没干倒狼王，更别说这个家伙了。

　　尘雾散去，那个怪兽依旧站立在那个地方，只不过，苗诀杨已经明显能感觉到它的气了，这家伙生气了。

　　“轰”的一下，那个怪兽瞬间将真气提升到了极点，周围瞬间激起了庞大的真气流，“我擦，它提气速度怎么这么猛，几乎是一瞬间就将真气提升到了最大。”苗诀杨暗暗的咋舌，身体在不断的向后退，剧烈波动的空气与庞大的真气流让苗诀杨几乎睁不开眼了，身体摇摇晃晃的向后面退去。

　　“吼！”怪兽一声怒吼，一个箭步向苗诀杨扑来，四只腿的速度不是盖的，怪兽立刻就到了苗诀杨的跟前，几乎是一眨眼的时间。同时胸前那两个胳膊类似物掕起拳头对着苗诀杨的身体就是狠狠的一击。

　　“噗！”苗诀杨一边吐血，一边飞了出去，就在苗诀杨还未落地的时候，怪兽迅速煽动翅膀，立刻就飞到了苗诀杨的上方，然后四只脚狠狠的踹在了苗诀杨的身上，苗诀杨就像铅球一样砸向了地面。

　　“嗵！”狠狠的一声，苗诀杨直接砸向了地面，掀起了一个蘑菇云类似物的尘雾，那个怪物静静的停在空中，看着苗诀杨死死的躺在地上。

　　“变态的怪物啊，实力这么猛。”苗诀杨丝毫没有准备，就被打得这么惨，苗诀杨慢慢的翻过身来，躺在地上看着空中的怪物。

　　“擦！”苗诀杨刚一翻过身就看到那个怪物双拳向前，就像一个超人一样从空中狠狠的砸了下来。

　　“噗！”毫不犹豫苗诀杨直接吐血了，巨大的冲击几乎将苗诀杨砸进了地里面，疼的苗诀杨几乎眼睛都要爆出来了。

　　“阴险的家伙。”苗诀杨赶紧挥去双拳向怪兽砸去，“啪～啪。”每一次攻击都被那个怪物挡住了，身体的碰撞让苗诀杨感觉这个家伙的身体太结实了，自己就像砸一个钢棍一样，每一次碰撞自己胳膊就生疼生疼的。

　　关键那个怪物站在自己身上，自己根本站不起来，只能挥舞双拳。

　　突然那个怪物双拳同时向苗诀杨砸来，苗诀杨立刻用双手接住了那个怪物的双拳，立刻这场打斗就变成了比力气的斗争。

　　原本就处在劣势的苗诀杨更加发挥不出自己的力量，加上实力原本就有差距，慢慢的苗诀杨胳膊就弯了下来。

　　苗诀杨使出了吃奶劲抵抗着，那个家伙丝毫不为所动。

　　“呼！”突然从怪兽嘴里喷出了一股强大的真气，苗诀杨赶紧歪过头去，真气流打到地上在苗诀杨耳边掀起了巨大的波动。

　　碎石块在苗诀杨头边不停的乱飞着，打得苗诀杨头疼。这家伙怎么还有这个绝招，苗诀杨心里一惊，突然那个怪物再次吐了一次，苗诀杨再次躲了过去，但是自己已经被震得头晕了。

　　苗诀杨继续抗衡着，这样下去自己非死不可，“草，拼了。”苗诀杨立刻松开了双手，怪物的两拳结结实实的砸在了苗诀杨胸前，苗诀杨瞬间感觉自己已经窒息了，肋骨应该断了好几根了。

　　不管了，苗诀杨立刻双手合十“八卦掌第四式”，苗诀杨瞬间催发了这个武技，距离这么近，那个怪物立刻向飞起来躲闪还是被打了个结实。

　　趁着这个空隙，苗诀杨赶紧一个翻滚到了旁边，大口大口的喘着气，苗诀杨拉开衣服一看胸前已经红了一大片了，明显里面已经积血了。

　　怎么办啊，自己在这个怪物手下就是被完虐啊，怎样才能过去啊，苗诀杨大口的喘着气，不断的思考着。

　　苗诀杨知道等那个怪物再次出来就是自己死期了，拼了，苗诀杨立刻开始提升自己的真气，这样自己就能发挥最大的力量。

　　烟雾散尽，那个怪兽愤怒的看着苗诀杨，瞬间将自己真气提到了极点，两股真气瞬间交织在一起，因此了强烈的波动。

　　动了，两个同时动了，苗诀杨握紧拳头狠狠的冲向怪物，那个怪物也是发疯一样冲向苗诀杨。

　　“轰！”一阵剧烈的声音传来，整个大地在不停的颤抖，两股强烈的真气碰撞到了一起，身体并没有接触，仅仅是身上真气层的碰撞。

　　苗诀杨分离的提升着真气，“我不能输。”苗诀杨心里默默的喊道，拼命的提升真气与怪物抗衡着。


第一百六十章：耙子来了

　　“啊～”苗诀杨大喊着，两个身体越来越近，同时真气挤压的越来越厉害，周围的树木晃动的更加厉害了。

　　那个怪兽不断地加强着自己的真气，现在两个人就像两个包裹着真气的大球在拼命的挤压着。

　　怪兽动了，四脚怪兽开始一步一步向苗诀杨走来，苗诀杨死死的抵抗着，但是身体还是在不停的后退。

　　“啊！”苗诀杨一个用力，双脚狠狠的踏进了地里面，这样自己就不会被逼的后退了。此刻苗诀杨脚下的土地已经裂开了，苗诀杨爆发着吃奶的劲死死的抵抗。

　　“敖鸥～”怪兽也是一声大喊，继续用力向苗诀杨逼近，苗诀杨依旧不松气，强大的真气将苗诀杨硬生生的向后推去。

　　苗诀杨此刻的身体就像一个铁犁一样，双脚在地上拉出来两道深深的痕迹。我不能放弃，苗诀杨不停的给自己打气，虽然自己已经像犁一样在地上向后划着，但是苗诀杨依旧不放弃，就不行这个怪兽真气没有限度。

　　“轰！”就在苗诀杨依旧硬生生被推后了几米之后，怪兽突然真气暴涨，苗诀杨只感觉一阵强大的力道向自己袭来，然后整个人飞了出去。

　　身上的真气层将地面打出了一个超大的坑，苗诀杨缓缓的站了起来，喘着气，半蹲的姿势看着远处的怪兽，这个家伙太强了。

　　突然怪兽拍动着双翅，越来越快，周围的空气流动的更加剧烈，苗诀杨感到自己身边形成了一股强大的气球，就像龙卷风一样，越来越猛烈。

　　“啊！”就在苗诀杨拼命抵抗的时候，苗诀杨惊奇的发现那股强大的真气竟然将自己卷到了空中，苗诀杨看到自己身边形成了一股强大的龙卷风，自己就在这个风中，强大的气流夹杂着各种砸去在旋转着，苗诀杨使劲动了动试图挣扎出这个气流。

　　“糟了，身体无法自由动弹了。”苗诀杨暗道不好，中招了。

　　怪兽依旧在拼命的挥动着翅膀，苗诀杨周围的气流旋转的越来越快，苗诀杨已经快要懵了，快速的气流让苗诀杨快要窒息了。

　　“吼！”突然怪兽嘴里吐出了一个巨大的火球，直奔苗诀杨而来。“糟了，这下不好了。”苗诀杨吓得一身冷汗，自己现在根本没法动弹，这个火球打中自己，自己今天就要交代在这里了。

　　怎么办，苗诀杨拼命的挣扎，但是丝毫没有效果，这股气流太强了，自己根本挣扎不出去。

　　眼看火球越来越近，苗诀杨真的着急了，算了，试一下。

　　“八卦掌第四式。”苗诀杨对着火球立刻催发了武技，希望能够用真气驱散，能不能有效就看着一下了。

　　“轰！”巨大的真气与火球碰撞激起了更加猛烈的气流波动，强烈的冲击让围绕在苗诀杨四周的气流立刻乱了方向，苗诀杨狠狠的被摔在了地上。

　　怪兽见到没有效果，立刻停止了煽动翅膀，一个箭步向苗诀杨奔来，在苗诀杨还被摔得缓过神来，怪兽的铁拳已经砸到了自己身上。

　　这次怪兽不仅仅使用拳头而且使用了真气攻击，因此拳头的威力瞬间强大了不少，每一拳都砸的苗诀杨七荤八素的。

　　突然苗诀杨被怪兽扔到了天空，在苗诀杨还没有反应过来的时候，怪兽已经到了自己上方。

　　“糟了。”苗诀杨赶紧用胳膊阻挡，但是已经迟了，怪兽一个肘击直接打在了苗诀杨的下巴上，直接将苗诀杨砸的头晕了。苗诀杨感觉这个头已经不属于自己了，脑子已经冒金星了，自己估计已经有脑震荡了。

　　“啊啊啊啊啊啊。”接着传来苗诀杨一阵阵的叫喊，原来是怪兽以极快的速度双拳不断的在苗诀杨身上招呼着，每一拳苗诀杨都会发出一声悲惨的叫声。

　　经过不到一分钟几百下的攻击，怪兽闪电般飞到苗诀杨头顶，双拳合十形成一个巨大的拳头直接向苗诀杨的头上砸了下去。

　　苗诀杨再次像一个铅球飞了下去，这次苗诀杨已经浑身散架了，丝毫不能动了，因此直接头朝下撞向了地面。

　　“嗵，嗵。”苗诀杨在地面上反弹了好几次才躺在了地上，此刻苗诀杨意识已经模糊了，看着空中的怪兽已经产生了重影，自己几乎连怪兽都没碰到就被打成了这个样子，实力差距太明显了。苗诀杨浑身酸疼，没有任何力气再动了。

　　“草！”苗诀杨看到空中那个怪兽似乎没有放过自己的意思，张开双嘴准备吐出那个一贯的大招。“完了，这次真的完了。”苗诀杨看到这个阵势，在这里自己没有任何救援的人，自己已经没法动了，刚才的攻击自己身体已经被打成一堆烂泥了，这个火球下来自己必死无疑了，就算不死怪兽再来几下自己依旧会死了。

　　苗诀杨绝望的闭上了双眼，这次想用武技阻挡手都抬不起来了。

　　苗诀杨几乎都能感受到那个火球下落时候产生的呼呼的气流声音，一切都完了，苗诀杨眼里流出了不甘的几滴眼泪，自己竟然会死在这个地方，这是苗诀杨独子出来之后第一次流泪了，太不甘心了，难道这就是死亡前绝望的泪水吗？

　　“轰！”苗诀杨感觉一阵火热的气流在自己周围散开，苗诀杨感觉自己都要被烤干，周围的气流在不断的波动。

　　“咦。为什么没有打到自己身上呢？”苗诀杨感觉这个火球貌似在自己上方爆炸了，于是疑惑的睁开了眼，只见一个身影站在自己身前，双手接住了这个火球，明亮的火光让苗诀杨暂时看不清这个人是谁。

　　不过苗诀杨心里一惊，这个家伙竟然用双手接住了这个火球，这个人是谁，竟然在这么关键的时候舍命救了自己。

　　火光散尽，苗诀杨才看清了这个背影，看到那个少年背上的发亮的双节枪，苗诀杨立刻一阵激动，嘴唇上下波动着，是耙子，是耙子，苗诀杨激动地眼泪再次流了出来，竟然是耙子，那个标志性的武器就一定是耙子。

　　苗诀杨不由的抬头感叹，苍天啊，你终于开眼了，竟然被耙子救了，这是苗诀杨打死也想不到的事情，耙子真是自己的救星啊。

　　看到耙子霸气站在那里，衣服随着空气不断的波动着，头发也随意的飘荡着，帅死了，苗诀杨承认要是自己是个女的肯定会跟着耙子了。

　　耙子淡定的看着怪物，那个怪物缓缓的落到了地上，双眼狠狠的瞪着耙子，两人仿佛有深仇大恨一样死死的盯着对方，但是那个怪物奇迹般的没有发动攻击而是狠狠的瞪着耙子。

　　耙子瞅了一下那个怪物，然后转过身来扛起已经昏迷的苗诀杨，然后向旁边的树林迅速的钻了进去。

　　看到耙子到来苗诀杨才安心的昏了过去，自己得救了，虽然不知道耙子能不能对抗那个怪物，但是苗诀杨心底里觉得耙子已经能带自己突破危机。

　　几天之后，苗诀杨才慢慢的醒了过来，但是浑身还是那样的疼，稍微动一下就有钻心的疼传来。

　　“你真是个怪物，受了那么重的伤，我也仅仅找到了一些药材。你竟然就好了，我还以为你醒不过来了。”耙子看到苗诀杨醒了过来很震惊的看着苗诀杨。苗诀杨的伤势耙子很清楚，不死也半残了。

　　“呵呵，我命大，死不了。”苗诀杨笑着说着，然后吃力的坐了起来。

　　“耙子怎么会是你，你怎么在这里啊？说实话我真的以为自己死了，没想到被你救了，我真是做梦也想不到啊。”苗诀杨感激的说着，现在苗诀杨看到耙子比看到亲人还亲，真是上天开眼啊。

　　“我早都在这里了，只不过今天在这个树林里面转，听到打斗就过来了，没想到竟然是你。”耙子也是很吃惊，原本自己可以不管的，但是耙子还是好奇的过来看看，竟然还有人能到这里面，没想到就遇到了苗诀杨。

　　“额，你早都这里了？你来这里干啥啊？”苗诀杨吃惊的问着，自己是跟王教授过来额，但是耙子过来干啥啊。

　　“我去，你忘了我是干啥的，这里不是有什么塔甘遗址么，我当然要来凑凑热闹了，但是一直徘徊在这里。”耙子笑着说道，但是也很郁闷要不是那个怪物一直阻挡，自己都进去了。

　　“额，我都忘了，对了你给我说下这里是怎么回事，那个怪物怎么那么强。”这是苗诀杨很关心的问题，既然耙子来了这么长时间应该比自己知道的多。

　　“这里这么大一片森林每一个方向走到尽头都是悬崖过不去的，而且有这个怪物挡路很麻烦。”耙子郁闷的说着。

　　“四周都是悬崖？没有路？”苗诀杨吃惊的问着，虽然自己已经从慧灵和尚那里得知了需要跨越悬崖，但是四周都是悬崖从那里过啊。

　　“是的，没有路，根据我掌握的资料应该是打败这个怪兽，让它臣服，然后它会载着我们过去，不然就算偶尔我们越过了这个怪兽，趁他不备找到了正确的防线，空中会有很强的真气墙，我们还是过不去，只有让这个怪兽载着我们过去才能穿过这个气墙。”耙子看着远方说着。

　　“这样啊。”苗诀杨终于知道了为什么慧灵过不去了，原来他也是偶尔绕到了这个怪兽后面，但是还是过不去了。但是自己怎么才能让那个家伙臣服呢，那家伙太强了。


第一百六十一章：到达门口

　　“可是我们怎么过去啊？那个家伙太强了，我在它手下根本受不了几下。”苗诀杨郁闷的说着，如果是这样的话自己就根本不能过去的，自己这次的旅途就到此结束了。

　　“不一定啊，不还有我么。”耙子猥琐的笑着。

　　“额，对啊，怎么把你忘了。”苗诀杨瞅了下耙子竟然已经是下玄乙实力了，上次离开才玄丙的实力，才过了几天就这么牛逼啊，要知道外家修炼者升级比内家困难的多得多，因为主要靠提升自己属性而不是吸收真气的。

　　“嘿嘿，我想咱们联手应该可以的。”耙子很自信的说着。

　　“对了耙子你怎么升级这么快啊？”苗诀杨好奇的问道，这个苗诀杨还是很感兴趣的，虽然自己升到了玄丁看起来比耙子升级快的多，但是人家升级的等级比自己高，升一级比自己升一级难得多，而且耙子还是外家，因此总的来说耙子比自己升级快得多了。

　　“其实只要不断的打斗，有对手就升级比较快。分开之后我在一次行动中遇到了一个少年，可以说他以玄丁的实力完虐了我，不论我跟他怎样打斗根本不可能赢，所以他抢走了我的东西，但是幸运的是他没有杀我，但是跟他不停的战斗之后不久我就突破打破到了上玄丙，然后来到这里整天跟那个怪兽打斗，慢慢的我也就到了下玄丁了，所以那家伙都认识我了。现在我基本上可以跟他打成平手，加上你应该没有问题了。”耙子得意的说着，外家就是这样越打越厉害。

　　“额，怪不得那个怪物看起来都想把你吃了呢，不过你已经可以跟他打成平手了？”苗诀杨吃惊的问着，怪兽有多强他当然知道，耙子竟然可以跟那个怪兽打成平手，难道自己与耙子的实力差距已经这么明显了么。

　　“那是，我跟它打了这么长时间了早都熟悉对方了，就算灵兽一般比修炼者同等级厉害，我已经下玄乙了，比它高很多了，而且最重要的是就是我是外家，什么是外家？本来就是擅长打斗的，所以我原本打算在这里等一段时间应该就能突破到玄乙了，到时候就能干过那个怪物了。”耙子自豪的说着，不得不说这个怪物对耙子升级起到了很大的作用。

　　“额，这么厉害，原来咱们的差距已经这么大了。”苗诀杨暗暗的握紧了拳头，自己与耙子的差距太大了，自己一定要好好修炼啊。

　　“因为你是内家所以你不擅长身体攻击，擅长真气攻击，所以如果有条件你可以锻炼一下你的身体攻击，这样你就内外兼修了，那么你在玄丙绝对可以完虐玄乙的我了。”耙子不断的鼓励着苗诀杨，内家修炼外家很容易但是外家要想修炼内家就很困难了，因为已经过了修炼心法的最佳年龄了，所以很多内外兼修的高手绝大多数都是内家起身的。耙子相信只要苗诀杨勤于修炼应该可以变成内外兼修的高手，到时候他的攻击力将会大幅度的提升。

　　“内外兼修。”苗诀杨心里默默的说着，看来自己真的要到无名那里修炼其他的技能了，这样自己才能更上一层楼。

　　“我们什么时候去修理那个怪物呢？”有了耙子的加入，苗诀杨瞬间信心倍涨，刚被那个怪物修理的那么惨，苗诀杨现在很想过去报仇。

　　“不急，你刚醒来，我们休息一天，反正这种事情急不来，我都待了这么长时间了。”耙子笑着说着。

　　第二天两人便收拾好了一切，走在路上就等那个怪物出现了，果然不一会一阵风吹来，两人前面瞬间出现了那个怪兽。

　　“好快的速度。”苗诀杨不由咋舌，不过有耙子，苗诀杨丝毫也不害怕了。

　　“一会我跟他打斗，你看准时机用武技攻击，这样他就会分神，我的机会就来了。”耙子小声对苗诀杨说着。

　　说完耙子就跟怪兽瞬间消失了，果然是仇人见面分外眼红啊，两人一见面没有任何拖泥带水，直接开打。

　　要说怪兽快，耙子更是快的变态，苗诀杨几乎就只能看到耙子的残影，耙子不断的变换着攻击，灵巧的身体在怪兽身上不停的用双节枪攻击这，怪兽也丝毫不落下风，不停的用双手阻挡着。

　　“啪！”耙子一拳跟怪兽一拳碰在了一起，没有任何真气，仅仅是力道的撞击，就让周围的空气震动了一下。

　　“耙子已经强到这么变态的地步了么？原来还有人能这么快。”苗诀杨心里不由的感叹道，外家高手的攻击果然不是盖的。

　　耙子一个腾空，怪兽也拍打着翅膀向空中飞去，两人在空中展开了激烈的打斗，时不时会传来不知道谁被打中的沉闷声响。

　　苗诀杨已经完全看不见两人的动作了，快的眼睛根本跟不上，那个怪兽胸前的胳膊竟然还能这么灵活。

　　耙子在怪兽那样强悍的身体攻击下竟然丝毫不落下风，让苗诀杨不由的感叹耙子的身体也是铁打的么，自己用真气包裹着砸过去自己都会被震得发麻，耙子竟然跟没事人一样继续打斗。

　　“就是现在。”看到耙子与怪兽快要落到地上了，怪兽已经完全背对着自己了，苗诀杨知道自己偷袭的机会来了。

　　“八卦掌第四式。”苗诀杨立刻催发了自己的武技，一股强大的真气直接向怪兽打去，耙子见状一个空翻就落到了旁边的地上。

　　怪兽感觉到了危险，立刻在空中一个转身，急忙嘴里吐出一个大火球与苗诀杨的武技进行抗衡。

　　“再来，八卦掌第四式。”苗诀杨继续催发了一次武技，怪兽有点慌了，原本就是苗诀杨偷袭，现在再来一个怪兽急忙吐着火球，但是这次火球明显小的多了，看来怪兽急了。

　　“畜生接我一招。”看到怪兽的样子，耙子一个腾空，用尽全力用双节枪向怪兽的背上砸去。

　　“吼～”正在吐火球的怪兽直接被这一下打得没有力气了，直接掉了下去，怪兽一落地看到耙子在空中袭击自己，愤怒的立刻腾空准备攻击耙子。

　　“在我这，看我的，八卦掌第四式。”苗诀杨见状再次催发了一次武技，怪兽再次急忙转身迎接苗诀杨这一下，但是已经没有时间吐火球了，身体硬生生的挨了一下，立刻就失去平衡向旁边飞去。

　　“畜生，还有一下。”看到已经是去平衡的怪兽，耙子鼓足全力用双节枪再次给了怪兽一下，这一次比上次力道还大。

　　“咚”的一声，怪兽狠狠的砸向了地面，激起了一阵阵尘雾，终于干掉这个玩意了，苗诀杨心里真是高兴。

　　耙子一个急速下坠，狠狠的落在了怪兽的身上，刚刚站起来的怪兽立刻被压得四脚跪在了地上。

　　“还想起来。”耙子继续使劲，将准备起来的怪兽再次压了下去，怪兽再次跪在了地上，耙子就站在怪兽的身上，就像一个胜利者站在最高点上。

　　怪兽挣扎着，但是始终不能站起来，如此重复了十几分钟，怪兽终于发出了哼唧哼唧的声音，屈服了，耙子才跳了下来。

　　“成功了。”苗诀杨兴奋喊着。“是啊，这些天终于战胜了这个怪物了。”耙子也是兴奋的说着。

　　两人拿起东西一跃就跳上了怪兽的背上，怪兽慢慢的向前面走了，两人就像一个放牛郞骑在牛身上。

　　两人心里都是极其的高兴，苗诀杨很激动的看着前面不知道后面会有什么事情发生。不一会就到了悬崖边缘，怪兽一跃就飞在了天空向对岸飞去。

　　不一会两人就感到一阵阻塞感传来，看样子到了那个真气墙了，过了一阵子这个阻塞感才消失了，怪兽继续向前面飞着，不一会就到了对岸。两人下了怪兽，怪兽便回去了，苗诀杨与耙子一边走一边看着周围的环境。

　　“看样子我们已经到了这个山脚下，现在的路都是往上走的，应该走上去就到了遗址了。”耙子看了看地形说道。

　　“太好了，终于要到了。”苗诀杨兴奋的说着，自己终于要靠近这个遗址了。

　　“小心点，这种遗址应该是有守护者的，从刚才的怪兽来看，守护者应该很厉害的。”耙子很沉重的说着，刚才那个怪兽都那样的费劲，后面要是出现什么玩意真不好对付了。

　　“是啊。”苗诀杨心情一下子就掉到了冰点，后面出现什么玩意他们根本无法应付啊，还是小心点好。

　　两人就这样小心翼翼的向前走着，走了半天也没有发现什么诡异的，让苗诀杨不由的放松了警惕。

　　“看，到神殿入口了。”耙子突然说道，然后给苗诀杨指着。

　　苗诀杨抬头一看，一个巨大的石门框出现在了眼前，门框最高处写着金灵门三个大字，后面就是弯弯曲曲的石阶了。蜿蜒的向山上延伸，看不到尽头。

　　终于到了入口，苗诀杨不由的长舒了一口气，不管怎样他们终于到了入口了，看来传说真有可能是真的。


第一百六十二章：陌生少年

　　“我们终于到门口了。”耙子也是十分感叹，自己一直想知道这里面会有什么样的宝物呢，但是跟那个怪兽耗了那么长时间让耙子很不爽，现在两人终于走到了遗址的跟前。

　　“里面会不会有什么埋伏呢？”苗诀杨向里面看了看，发现道路是那样的远，而且中间没有任何东西，让苗诀杨觉得里面会不会有什么埋伏呢，再说了一般这些神迹就像耙子说的有守护的，会不会就在路上出现呢。

　　“这个埋伏应该不会有吧，因为守护一般要么出现在这个门口要么出现在最后的大殿门口，路上出现可能性也不是没有，但是不大。我们还是小心点，也不知道这里多少年没有人来了，会不会路上有什么也说不定。”耙子仔细的说着，不断的检查周围环境，好不容易到了这里要是因为一些小事情无功而返就太操蛋了。

　　“恩，咱们进去吧。”苗诀杨也是打起了十二分的精神，密切注视着周围的一切，谁知道会有什么玩意冒出来呢。

　　两人就这样走了好久，但是道路依旧没有到尽头的样子，路上也没有发现什么可疑的事物，一片寂静。

　　“看样子，这里面已经不知道有多少年没人来了，一片寂静，不过正好，我们说不定能找到好东西呢。”苗诀杨走了一阵子对耙子说道，一路上什么也没有，风景就更别提了，一片的断更残垣，相当的萧条。

　　苗诀杨走在这路上似乎能感觉到当年这里经过的激烈的争斗，似乎脑海中有什么捉摸不到的影像，苗诀杨使劲摇了摇头，难道走的时间太长了，出现幻觉了。

　　“你怎么了？”耙子看到苗诀杨走的有点慢，就好奇的问下，难不成苗诀杨身体不舒服。

　　“没啥事，就是我怎么感觉到这里很久以前发生了一场极其剧烈的斗争，而且我脑海中似乎有一些我也说不上来的影响，感觉非常怪。”苗诀杨疑惑的说着，自己怎么会有这种情况呢。

　　“哦，这很正常，我们现在在这里有可能是史前遗迹，经过这么多年的荒凉，初次来到都会被这里的环境影响的，我也有这种类似的感觉。”耙子笑着说道，这是一般人走在这种历史遗留的道路上都会有的普遍感觉，所以很多人才会感受到什么历史沧桑感。

　　“我感觉有点诡异，跟一般的感觉不太一样，但是哪里不一样我又说不上来。”苗诀杨疑惑的说着。

　　“没事的，很正常，你太紧张了，放心这里就算有什么事情咱们两个应该能对付。”耙子安慰着苗诀杨，现在他们的主要目的地就是山顶了。

　　“好吧，可能真的是我想多了。”苗诀杨继续往前走着。

　　二雷子最近停止了继续嗑药升级而是稳固实力，因此空闲的时间就比较多了，由于他的实力上升因此他在肖家的地位更是扶摇直上。

　　二雷子想到苗诀杨的嘱托，就没事去苗诀杨的别墅去看看，万一发生什么事了就不好办了。

　　“雷哥，您来了。”孙亮今天休息，看到二雷子又来到别墅了相当的高兴，这些天二雷子就像保镖一样保护着孙亮与孙瑶，让孙亮相当的感激，虽然自己已经上黄甲了，但是有二雷子在心里还是很踏实。

　　“你姐呢？”二雷子问道，看到孙瑶没有出来迎接自己二雷子显得很奇怪，每次都是他们姐弟俩一块出来的。

　　“哦，我姐出去了，应该一会就回来了。”孙亮无所谓的说着。

　　“出去了？万一有危险怎么办啊，不行我去找找她。”二雷子刚坐下听到这个消息立刻就站了起来，准备出去。

　　“额，雷哥要不要这么大反应啊，我姐就出去逛逛没事的，再说了你知道我姐去哪了？怎么找啊。”看到二雷子这么急的表情孙亮就想笑，但是心里却有一股奇怪的感觉。

　　“好吧，那我们就等等吧。”说完二雷子就坐了下来，但是心里非常的焦急生怕孙瑶出了什么事情，不停的向外看。

　　孙亮看着二雷子的表情，心里开始琢磨了，这些天二雷子来的次数很多啊，几乎没事就过来了，但是问的最多的就是孙瑶怎么样，这一切孙亮都看在眼里。

　　“对了，雷哥把我姐需要的资料带来了没有。”孙亮打破了宁静对二雷子说着。

　　“啊？恩，带来了。”二雷子赶紧回过神来对孙亮说着，然后取出了一叠资料递给了孙亮，还有一包药。

　　“咦，这个是？”孙亮疑惑的看着二雷子，孙瑶没有让带什么药啊，二雷子带着个干啥啊。

　　“哦，这个事补气提神用的，我看你姐最近挺累的，就买了一些部品的药给她，这样她的身体就会不太累了。”二雷子笑着说道。

　　“额，雷哥我也很累啊。”孙亮用一种诡异的笑看着二雷子。

　　“咳咳，你累了你自己去买啊，我看你姐整天不出去，就帮她买了。”二雷子尴尬的说着。

　　“是么。”孙亮猥琐的笑着看着二雷子，心里却一直斗争着。很明显这些天的相处二雷子对自己姐姐有意思了，这已经很明显了，送这送那，陪逛街陪吃饭，有时候他们还在别墅里面自己做饭，二雷子当自己姐夫是绝对没有问题的，但是孙瑶的心思孙亮很清楚早已经在苗诀杨那里了，所以这让孙亮很纠结，到底怎么办呢。

　　“那是，你一个大男人出去又不会有什么事情，自己需要就去买。”二雷子瞪了孙亮一眼。

　　“我姐回来了。”孙亮听到院子里面响动就知道孙瑶回来了，二雷子也赶紧站起来向门外走去。

　　“雷哥你也来了。”孙瑶笑着放下了手里的东西对二雷子说着，最近的生活比较好，所以孙瑶也不是愁眉苦脸的，恢复了那种甜美可人的状态，这一笑让二雷子傻傻的愣在了原地，不知道说什么。

　　“咳咳，我说雷哥啊，这还有个我呢，你不能见了我姐就把我忘了吧。”孙亮笑着开着玩笑。

　　“额，说了很多次了，不用跟孙亮那小子一样，叫我雷哥多生分啊，就叫我雷子就行。”二雷子笑着对孙瑶说着，一路跟着孙瑶坐到了沙发上面。

　　“孙瑶，这是我给你买的一些补品看你最近太累了，补一下。”二雷子笑着将那一大包补品推了过去。

　　“诶呀，雷哥这怎么好意思呢，你来保护我们，我们已经感激不尽了，怎么好意思收你的东西呢。”孙瑶连忙摇着头，头跟拨浪鼓一样摔个不停。

　　“没事，咱们出门在外能照顾就照顾了，再说了不是苗诀杨那小子让我照顾你们么，我可不想让那小子回来说我。”二雷子赶紧说道。

　　“老大可没说让你仅仅照顾我姐一个人啊。”孙亮在旁边吃醋的说道。

　　“去，一边去，大人说话小孩别插嘴。”二雷子转过头狠狠的瞅着孙亮。把孙亮下了一个冷战。

　　“好吧，雷哥你厉害，我上去看电视了。”说完意味深长的瞅了楼下的两个人，转身到自己楼上了，他们三个人最后咋样自己也决定不了，看事情发展吧。

　　“谁？出来。”苗诀杨正在走的时候突然感受到周围有一个微弱的气流在变化，应该有个人躲在了一旁，苗诀杨立刻就喊了出来。耙子也是瞬间做好了战斗准备，在这里出现的人或多或少都是有一定能力的，不能小看。

　　“呦呵，这么远都被发现了，原本还想偷袭一下，没想到你小子能力还可以啊。”听到苗诀杨的声音，从远处慢慢走出来了一个少年，虽然看起来年龄不大但是已经到了玄丁的阶段了，看样子又是哪里的门派弟子了。

　　少年慢慢的走到了苗诀杨跟前，嚣张的说着：“我出来了，怎么样，有什么指示？”说完极其不屑的瞅了下苗诀杨。

　　“额，我不是想惹事的，只不过感觉有个人就喊了，因为在这里任何一点异常都会造成威胁。”苗诀杨虽然对这个人的语气很不爽，但是还是忍住慢慢的说道。

　　“哦，原来是个胆小鬼啊，害怕那还到这里来干什么。”说完傲慢的甩了下自己的头发，极其不屑的转过去看着耙子。

　　“是你？”耙子看到这个人，立刻就显得异常的愤怒，立刻就拿出了自己的兵器准备开始战斗。

　　“你们认识？”苗诀杨看着耙子的样子感到非常奇怪，难道两个人认识，貌似还有仇的样子。

　　还没到耙子开口，这个少年便开口说道：“我还以为是谁呢，原来是你这个垃圾啊，怎么，垃圾还跑到这里来找宝物？不错不错哈，找到了记得上交啊。”说完那个少年放声的笑了起来。

　　“卧槽了。”耙子再也无法忍受了，立刻挥起双节枪向这个少年刺来，恨不得立刻将对方结果掉。

　　那个少年一转身，立刻也拿出了自己的兵器，一把极其霸气的大刀出现在了手上。

　　“乓！”兵器相碰发出了耀眼的火花，耙子愤怒的抵着那个少年，极其霸道的将那个少年向后推去。


第一百六十三章：三人行

　　那个少年被耙子生硬的推后了几米之后，一个弹跳躲开了耙子的攻击，然后冷冷的站在旁边说道。

　　“废物不错嘛，竟然还升级了，看来你这个废物也不是一无是处么。”那个少年依旧嚣张的说着。

　　“哼，托你的福，被你虐了之后我升了一级，最近我又升了一级，现在你已经不是我的对手了，注意你的态度。”耙子冷冷的说着，眼里尽是杀气，如果那个少年依旧那样狂妄的话，下一秒耙子肯定会毫不犹豫的攻上去，以报当日的耻辱。

　　“呵呵，我就是这个态度，怎么了？不错现在你已经可以战胜我了，但是我拼命的话你也仅仅能勉强胜利，你不觉得羞愧吗？再说了，在这里你跟我打斗耗尽了你的力量后面遇到其他危险你就是死路一条，所以你是不会对我动手的。”说完那个少年再次笑了起来。

　　“那我就给你试试。”耙子瞬间暴怒了，拿起双节枪就准备跟这个少年决一死战。苗诀杨立刻挡在了耙子面前，现在苗诀杨已经知道这个人就是当时完虐耙子抢走耙子东西的人了，看样子对方应该也是有些门道的不然也不会完虐耙子。

　　“我来会会他，你恢复比较慢。”苗诀杨小声的对耙子说道，然后大步的走向了那个少年。

　　“我们不想进行无谓的斗争，因为在这里打斗对谁都不好。”苗诀杨不卑不亢的说着，他很好奇这个少年到底是哪里来的，为什么会这么傲慢。

　　“哼，害怕就直说，你以为我会怕你。”那个少年依旧一副不理不睬的样子，在他看来苗诀杨也不敢将自己怎么样。

　　“请问你是哪个门派的？”苗诀杨并没有理会对方的态度，直截了当的问着。

　　“哼，说出来吓死你，我师父就是当年大名鼎鼎的武圣老师，虽然他老人家已经过世，作为他唯一的弟子我已经完全学到了他的功法，只不过现在还没有完全熟悉，不然你们这些小玩意根本不值一提的。”少年自豪的说着。

　　“没听过。”苗诀杨实话实说，真的没听过，但是那个武圣估计是个厉害的不止一点的人物，他的徒弟就这么牛逼。

　　“你，你找事是不？你呢。”少年气的立刻握紧了拳头，恨不得将苗诀杨揍扁。

　　“我无门无派，一个散修，没有什么真传。”苗诀杨摆了摆手无所谓的说的，自己本来就是无门无派。

　　“原来又是一个垃圾啊，怪不得你会跟那个垃圾在一块，原来垃圾找垃圾啊，哈哈哈。”说完那个少年再次笑了笑。

　　“你给我再说一遍。”耙子听到这句话再次怒了，这小子太狂了，自己必须给他一点颜色看看，让他知道天外有天。

　　“是不是垃圾试过就知道。”苗诀杨立刻将身体的真气激发了出来，庞大的真气立刻将苗诀杨包裹了起来，将自己玄丁的实力展露无疑。

　　“呦呵，怪不得这么狂呢，一个散修就修炼到了玄丁了，不错不错啊，不过你得意过头了。”说完那个少年也立刻将真气激发了出来，将自己玄丁的实力展露无遗。

　　“我也是玄丁哦，但是你那个玄丁会被我完虐的。”那个少年像看着小丑一样看着苗诀杨。

　　“试试才知道。”其实苗诀杨也是想知道这个少年为什么能玄丁就完虐了耙子，耙子可是身经百战的人物啊，这个家伙一定有什么绝招，正好让自己开开眼界，苗诀杨相信再厉害的玄丁修炼者应该不至于要了自己的命吧。

　　“好张狂，那就让你知道，你就是一个彻头彻尾的垃圾。”说完那个少年立刻动了，以极快的速度冲向苗诀杨，在苗诀杨还没有反应过来的时候就被少年一拳打飞了出去。即使是耙子也刚刚能看清那个少年的动作，太快了。

　　苗诀杨直接摔倒了地上，眼里尽是不可思议，这个家伙的力道和速度根本不是玄丁啊，早已超出玄丁太多了，但是他明明真气就只有玄丁啊，而且苗诀杨明显感觉刚才那一拳就是玄丁的正常力道，但是为什么打到身上会有这么强烈的反差呢。

　　“苗诀杨小心，那小子很诡异，不是一般的玄丁高手。”耙子在旁边焦急的说着，苗诀杨一上来就吃了暗亏。

　　“呵呵，真有两下子。”苗诀杨站起来，摸了摸嘴角的伤口，淡定的说着。

　　“一会就让你知道你这个垃圾有多么的弱。”说完那个少年再次动了，快速的向苗诀杨攻击者，苗诀杨不停的躲闪攻击，但是每一次都扑空了，身上却受了好几处的伤。

　　那个家伙为什么不用武技呢，难道他不会？这是苗诀杨很诧异的事情，按道理自己被打成这样现在正好是释放武技进行进一步攻击的时候，那个少年却一直在进行这种不正常的物理攻击。

　　好，既然你不用武技，那就别怪我了，苗诀杨知道自己不用武技根本不是这个少年的对手。

　　苗诀杨一个后退，快速的与那个少年拉开了距离，那个少年一个箭步就冲了上来，挥起拳头就向苗诀杨砸来。

　　“八卦掌第四式。”苗诀杨一下子就发出了第四式，苗诀杨丝毫也不害怕打死这个家伙，这个家伙根本不是一般的玄丁，所以第四式根本打不死。

　　“雕虫小技。”那个少年丝毫没有躲闪的意思，在他看来这种下玄丁就能催发的武技对自己没有任何影响，所以依旧保持快速的攻击奔向苗诀杨。

　　“轰！”武技打在少年身上发出了巨大的声响，那个少年立刻就被打的飞向了后面，狠狠的摔在了地上。

　　那个少年慢慢的站了起来，要不是自己刚才一直保持攻击的姿势，自己的攻击力度削减了很大的力度，这个武技打在自己身上真能要了自己小命。但是这个少年眼里也充满了不可思议，仅仅第四式就能给自己带来这么大伤害，这不是普通的武技啊。

　　那个少年终于正视起了苗诀杨，从刚才的那一下可以看出，苗诀杨不简单，自己不能大意了，他要是催发了第五式自己很有可能扛不住，这是这个少年第一次这么正式的看待对手。

　　“你不是一般的玄丁高手。”那个少年慢慢走到苗诀杨跟前说道。

　　“你不是也一样吗。”苗诀杨也是不甘下风的顶了回去，两人就这样互相盯着对方没有人说话。

　　耙子心里一惊，这个少年果然不是一般的人啊，竟然扛住了苗诀杨的第四式没有任何大的伤害，这一招的威力耙子是知道的。

　　“哼，你就算再怎么厉害在我眼里就是个渣，我会让你臣服在我的脚下。”那个少年突然恶狠狠的说着。

　　“这个试过才知道。”苗诀杨也是很重视这个对手，这个人竟然像自己一样能越级，还是身体素质方面，这样人太逆天了。

　　动了，两人再次打在了一起，苗诀杨也是速度全开，凭借在无名那里学到的感应技巧，苗诀杨也勉强的能够打中了那个少年，但是还是自己受伤比较多。但是这已经够了，只要自己能够打中，下次换成武技就可以了。

　　“八卦掌第四式。”苗诀杨突然瞄准机会，向那个少年打去，那个少年立刻一个转身，由攻变守，双拳激发出强大的力量，一拳砸开了苗诀杨的武技真气。

　　“啊！”耙子瞪大了眼睛，苗诀杨的武技竟然被弹开了，这是自己第一次看到的，这是太逆天了。那个少年也是受了一点冲击。

　　“第四式！”苗诀杨趁着这个机会再次催发着武技，那个少年依旧用拳头砸开了，但是明显这一防守也消耗不少力气。

　　“第四式！”“第四式！”苗诀杨不断的催发着武技，那个少年依旧快速的将攻击弹开，两人就这样僵持着。

　　“哼，你这样是打不倒我的，你的真气有限，你迟早会败在我的脚下。”那个少年一边阻挡着一边大声的说着。

　　“这个要试过才知道。”苗诀杨依旧不停的催发着武技，每一次催发武技之后就快速从封天印里面补充了大量的真气，源源不断的攻击，慢慢的，那个少年感觉不好，苗诀杨催发的武技真气已经远远超出了玄丁的界限了，自己已经快没有力气了。耙子也是非常震惊，苗诀杨怎么会有这么多的真气。

　　“轰！”那个少年终于因为体力不支，被苗诀杨的武技打中了，直接飞了出去，落在了地面上，虽然没有死，但是已经筋疲力尽了，他不敢相信自己竟然被同等级的人打败了，而且那个家伙为什么会有这么多的真气。

　　“很遗憾，垃圾把你赢了。”苗诀杨也是相当疲惫，不断的催发武技也让苗诀杨体力透支了，苗诀杨拖着透支的身体走到那个少年跟前说道。

　　“好吧，你赢了。”那个少年不甘心的说道，这极大的打击了他的自尊心，苗诀杨的实力已经超出了自己的想想。

　　“我并没有赢，你的各项身体素质远胜于我，你没有武技，因此我们两个只能说平手而已。”苗诀杨很自然的说着，这样的对手真是可遇不可求，苗诀杨很清楚自己的实力，能打个平手已经是最大的限度了。

　　“哼，不用你可怜我，我有一天会完虐你的。”少年慢慢的爬了起来，狠狠的说着。

　　“我等着那一天，不过现在我们应该考虑其他的吧，你来这里也是找宝藏的吧，这样我们三个人入伙怎么样？后面肯又有危险的事情，多一个人多一份力，怎么样。”苗诀杨诚恳的说着，这就是自己的目的，人越多他们胜算就越大。

　　“不行。”耙子一下子就反对了，让他跟这种人为伍他打死也不同意。

　　“耙子，现在的形式你应该很清楚，我们只是暂时结伴，多一个人多一份力量。”苗诀杨平静的对耙子说道，耙子也清楚现实，只是说说气话罢了。

　　“我叫苗诀杨。”苗诀杨对那个少年伸出了手，期待那个少年的加入。

　　“慕容炎。”那个少年也伸出了双手。半响那个少年才伸出了双手，他也清楚形势。

　　“欢迎加入。”苗诀杨笑着说道，然后拍了拍耙子肩膀说道：“别别扭了，就暂时为伍。”然后对慕容炎说道：“我们休息一下吧，后面路还很长呢。”

　　“哼，我补充一句，我加入不是我害怕你了，我是为了找时机打败你。”慕容炎在远处补充道。

　　“恩，我知道。”苗诀杨平静的说着。

　　三人就这样原地休息，特别是慕容炎需要补充大量的体力，但是他距离苗诀杨两人非常远，苗诀杨也快速进入封天印补充着体力，只有耙子在生闷气，道理他懂就是心里不爽。


第一百六十四章：诡异的黑气

　　“走吧，我们去看看后面有什么吧。”过了半天几个人都恢复的差不多了，苗诀杨对两个人说着。

　　“走吧，小心点，遇到危险就赶紧躲到我的后面，别去找死。”慕容炎大声的说着，然后大步的向前面走去。

　　“哼，无知的家伙。”耙子鄙视的说了一声，然后跟了上去，苗诀杨无语的看着两个人，这两个人的恩怨太大了，唉，走一步看一步吧，希望他们不要闹出什么不爽。

　　几个人就一直往上面走，一路上也没有发生什么不爽，一路上也没有什么大的事情发生。

　　“对了耙子，你怎么知道这里有宝藏的呢？”苗诀杨好奇的问着，这是自己一直很好奇的。

　　“是我无意间听有人说起了，然后我就去找资料，发现这个都灵神真的存在的，而且好像还有几个跟他并排的几个神，但是我一直不知道是不是真的，直到咱们走到门口，我看到金灵门几个字，我认为传说应该是真的，我猜的没错的话应该还有木灵门水灵门之类的。”耙子将自己的猜想告诉了苗诀杨，虽然自己也不知道是不是可靠，但是应该八九不离十了。

　　“额，还有其他的？其他的在哪呢？”苗诀杨吃惊的问道。

　　“不知道，要不是这个塔甘遗址被无意间在空中发现了，然后大家才知道了这个地方，自己去找没有地图就是乱找的，根本找不到的。”耙子直接将这个残酷的现实告诉了苗诀杨，谁知道其他的一直在哪里呢。

　　“额，好吧，看来只有这一个地方了。”苗诀杨刚才还很兴奋，毕竟还有其他类似的地方，这样应该就有更多的发现了，现在看来，没有地图想找到还真是痴人说梦了。

　　“你的，慕容炎，你怎么知道这个地方的？”苗诀杨转过头看着慕容炎问道。

　　“当然是听说了，就过来了。不然你以为谁能知道这个地方呢。”慕容炎鄙视的说着，依旧快速的往前面走着。

　　“好吧，喂，你别走得太快，万一前面有危险呢。”苗诀杨看到慕容炎一直往前面走，就赶紧喊道，谁知道前面有什么事情呢，几个人在一起好歹有个照应。

　　“胆小的回去，别影响我找宝贝。”慕容炎直接回了一句。

　　“别管他，死了最好。”耙子依旧生气的说着，他被慕容炎狂虐的经历一直是他心里的阴影，因此对慕容炎没有什么好脸色。

　　“你们别这样，我们好歹暂时是一个队伍呢。”苗诀杨无奈的说着，但是没人听他的。

　　他们走了一天终于接近了山顶，看到山上那个大殿，几个人心里终于开心了，这条路也太长了，还好几个人都是修炼者能抗住，不然还真不知道啥时候能走上来。

　　“好了，我们终于到了，虽然经过了这些年，但是还是明显能看到这个大殿还是很恢弘的。”耙子感慨的说道。

　　整个大殿虽然已经倒塌了很大一部分，但是依旧能显示当年的霸气，一个个巨大的柱子倒在了地上，是不是会有各种碎片，杂草丛生，比下面的道路更加的荒凉。

　　几个人慢慢的绕过前面的断石破壁，向大殿的后面走去，一般来说宝物都是在大殿的后面放着，所以几个人直接向后面走去。

　　绕过大厅一个巨大的石像出现在了面前，虽然已经破败不堪了，但是还是能看到当年的气势。

　　“真是好大的手笔啊，在这里建一个这么大的石像。”耙子看到地上散落的石块，应该很多都是这个石像落下来的，这个石像估计完整的时候有十几米高，在这里应该是一个很大的工程了。

　　几个人终于绕到了后面，眼前出现了一个巨大的石门，门上没有任何装饰，显得极其的普通，在这样的场景下显得那样的落寞萧条。

　　“耙子，你绝不觉得我们是不是太顺利了？”苗诀杨拦住了耙子两人的脚步，他也知道通过这个门，可能就有震惊世界的发现，但是苗诀杨心里泛起了嘀咕。

　　“恩？为啥呢？”耙子立刻停住了脚步，疑惑的问着苗诀杨，难道有什么不对的吗？

　　“怕死的就别想要宝物，你们不去我去了。”慕容炎鄙视的对苗诀杨说道，然后准备进入那个大门。

　　“等下，慕容炎，事情有些不对劲。”苗诀杨赶紧阻止了慕容炎，事情太诡异了。

　　“什么事情呢？”耙子很严肃的对苗诀杨说道，可能苗诀杨真的发现有什么不对劲了。这样他们必须要小心了。

　　“你看，我是根据我的老师才知道这里有遗址，而你们两个是听别人说起了，才知道这里有遗址，也就是说这里有遗址的消息几乎已经传开了，几乎有点能力的人应该都知道了，所以那些世家应该也知道了。这里有宝藏的话他们很多应该都会出动的吧，但是我们一路上来却没有碰到一个，你不感觉这不正常吗？”苗诀杨表情沉重的说着。

　　“是啊。”耙子也是立刻清醒了，自己还是在路上转无意听见有人说起，所以这个消息应该真的已经散播开了，现在一个也没碰到确实不太正常。

　　“是他们都害怕了，所以不敢来了，宝藏都是给有能力拿的人的。”慕容炎高傲的说着。

　　“不对，就算一般门派没人敢来，但是其他高等级的门派应该有能力派人来，要说他们都不感兴趣这不可能的。”苗诀杨立刻否定了慕容炎的看法，他们都敢来，那些高等级的门派为什么不敢来呢。这里一定有问题。

　　“哦？那你说为什么？”慕容炎也是很好奇苗诀杨的感觉，既然这样他倒不妨听听为什么会这样。

　　“我也不知道，但是我感觉很奇怪。首先这里一定有守护者，但是我们一直们有看到，应该就在门里面，所以我们不能贸然进入。再一个就是我怀疑这个消息是有人故意放出去的，你们想，要是一个没有开发过的遗址会有这么大的传播吗？一般都是正规机构开发完之后才正式向社会上通报的，现在这个消息流传的这么广，这不是很奇怪吗？所以我怀疑这个消息有人故意散发出来的。”苗诀杨将自己的分析说给了众人。

　　“哦？那你说他们为什么故意散发消息？他们意图是什么？”慕容炎提起了兴趣对苗诀杨说道。

　　“我猜测他们想最后一网打尽。我怀疑应该这个守护者很特殊要么能力很强，要么有什么特殊的功能，反正就是那些人没法自己搞定才大量的散布消息，这样就会有很多人来寻找，等到有人找到了他们再跳出来打劫。所以我怀疑就算我们勉强干掉了守护者最后东西还是会被抢，能散发消息的人能力一定不简单。”苗诀杨阴着脸说着。

　　“切，别自己吓自己了，这都是你瞎想，要是他们在路上埋伏着为什么我们发现不了呢？再说了你说的那些竞争者呢？根本就是无稽之谈，算了，你们不进去我进去了。”慕容炎鄙视的说道，然后大步向大门走去。

　　“应该是他们能力太强了我们根本没发现，至于那些竞争者我怀疑不是自相残杀就是很大一部分被守护者干掉了，所以我们不能贸然进去啊。”苗诀杨焦急的说着，看到慕容炎一意孤行，苗诀杨已经有些急了。

　　“轰！”就在慕容炎靠近大门的时候，突然大地剧烈的摇晃了起来，让苗诀杨与耙子有些站不稳了。

　　“什么东西。”耙子惊奇的发现从门口突然冒出了一股黑气，这股黑气越来越浓，不停的在聚集，最终在门口形成了一个冒着黑气的人形，虽然没有任何器官就一团气，但是明显就是这里的守护者了。

　　“小心。”苗诀杨突然感觉不好，赶紧对慕容炎喊道，这股气太诡异了，就像自己封天印里面的神意识一样就是一团气，这股黑气绝对不简单。

　　一切都迟了，就在慕容炎发愣的时候，那股黑气以极快的速度飘到了慕容炎的跟前，一拳就将慕容炎打飞了。

　　慕容炎狠狠的摔在了地上，嘴里立刻就吐了一口血，这团气的攻击力度太大了，慕容炎眼里充满了恐惧，虽然他很自大但是他还是知道对手的强弱的，刚才那一拳太猛了。

　　黑气好不犹豫闪电般的飘到慕容炎跟前准备第二拳解决慕容炎，耙子见状使出了自己最大的力气，闪电般闪到慕容炎跟前，幸亏慕容炎被打飞的地方距离自己比较近。

　　“轰！”耙子双拳与黑气的双拳碰撞发出了巨大的响声，耙子硬生生被震后了几步，但是强大的冲击波直接将黑气冲散了。

　　“这样就赢了？”就在苗诀杨震惊的看着，这形势变换太快了吧，那股黑气再次凝聚成了一团，迅速向耙子飘去，一拳将耙子打飞了。

　　苗诀杨不可思议的看着，难道那团黑气就死不了吗？耙子就是外家的修炼者力道和速度绝对没话说的，但是还是受不了一招。

　　苗诀杨立刻催发了八卦掌第三式，向黑气打了过去，黑气连躲都不躲，真气直接将黑气穿了一个洞砸向了远处。


第一百六十五章：濒临死亡

　　“轰！”苗诀杨的武技在远处激起了强大的碎石飞舞。

　　趁着这个空当，三个人赶紧聚在了一块，那个黑气已经恢复了原型，静静的飘在空中。

　　“没想到你还会救我。”慕容炎用奇怪的语气对耙子说道，不得不说他能捡回一条命真是靠耙子了。

　　“哼，我只是想到你还有利用的价值。”耙子鄙视的说道。

　　“大家别吵了，这个黑气太诡异了，就是一团气但是攻击太猛了，而且打不散。”苗诀杨忧愁的说着，怪不得很多人都失败了，这团气太诡异了。

　　“一块上，就算他是一团气，我们进行强烈的攻击，让他无法聚集在一起。”慕容炎说道，也只有这个办法了，三个人瞬间就向黑气攻去。

　　“碰，碰，碰。”三个人在空中与黑气激烈的打斗着，苗诀杨用真气打断了一只胳膊，那团气立刻凝聚出了一个新的胳膊一拳打在了苗诀杨身上，将苗诀杨砸的七荤八素。

　　“去死吧。”慕容炎用大刀奋力的向黑气砍去，刀上夹杂着庞大无比的真气，这一道直接将黑气达成了好几块。

　　“去死，八卦掌第四式。”苗诀杨见状立刻催发了第四式武技，只要让他无法凝聚他们就赢了，希望庞大的真气能把这些碎掉的黑气吹得一个不剩。

　　第四式武技夹杂着无比霸道磅礴的真气，毁天灭地的向黑气吹去，别说是人了，就是一座山也给他打散了。

　　就像打在了空气上，“轰。”武技狠狠的打在了远处的大殿柱子上，立刻整个大厅充满了飞舞的碎石，苗诀杨等人赶紧低下头，防止被碎石伤到。

　　尘埃落地，空中果然一点都没有黑气的影子“吹散了”苗诀杨兴奋的说着。

　　但是苗诀杨还没有说完，眼睛就瞪得老大，只见空中慢慢的凝聚出了一个黑气团，然后慢慢的再次凝聚成了一个人形。

　　“草！”三个人同时喊道，这怎么办，怎么打都不死啊。

　　“我们先离开这里再想办法。”耙子对苗诀杨两人喊道，这个黑气太诡异，他们就像在打空气，怎么打那个黑气就是没有任何伤害，散了再聚，这打到什么时候啊，再说了那家伙的攻击力也不差啊，这样好耗下去非把它们耗死不可。

　　“恩！”三个人赶紧向殿外跑去，黑气太诡异了。

　　“轰！”三个人同时被一股强大的力量推了回来，三个人都不可思议的看着对方，怎么回事，出不去了？

　　三个人再次试了一次“轰”毫无悬念，三个人再次被弹了回来，出不去了，怎么会这样，门口就像有一股强大的力量将他们挡在了殿里。

　　“我就不信了。”苗诀杨立刻对着大门催发了自己的武技“八卦掌第四式”苗诀杨就不相信了，这个门这么诡异，这次连门都给废了。

　　但是让三个人吃惊的事情发生了，苗诀杨庞大的真气攻击打在了门中间的空气中，瞬间就消失了，好像什么也没有发生，没有丝毫的改变。

　　“被，被吃了？”苗诀杨吃惊的看着眼前这个门，就像看着怪物一样，怎么没有丝毫的效果，而且自己的武技就好像从来没有催发过一样，环境没有丝毫的改变。

　　“啊！”就在三个人愣住的时候，耙子惨叫了一声，然后就废了飞了出去，狠狠的砸进了旁边的墙里面。

　　苗诀杨一回头，发现那团黑气已经到了他们的身后，刚才就是黑气给了耙子一个袭击。

　　“我去。”苗诀杨挥拳头就向黑气砸去，但是苗诀杨就感觉自己砸到了空气里面，没有任何感觉，自己胳膊已经将黑气穿透了，那团黑气依旧没有任何动作，然后掕起自己的拳头狠狠的给了苗诀杨一拳，苗诀杨就像一个导弹一样飞了出去。

　　收拾了苗诀杨，黑气一个快速转身，一个下蹲对着慕容炎的肚子就是一拳，直接将慕容炎打吐了，背上弓起了起个拳头的样子，这一拳几乎将慕容炎打的晕死了过去。

　　“耙子，你还好吧。”苗诀杨喘着粗气对旁边的耙子问道。耙子刚从墙里面钻出来不停的喘着气，那个黑气力道太猛了，要不是自己是外家修炼者估计现在已经死了。

　　“没事，还死不了，不过这个玩意太厉害了，我们又逃不出去，打他没有任何效果啊，这次真的栽在这里了。”耙子有点无奈的说着。

　　“啊，疼死了。”慕容炎也是缓过气不停的呻吟着，刚才那一拳差点要了他的老命，打得他五脏六腑都移位了。一团气怎么会有这么强的力道，但是他们攻击的时候却跟打空气一样，没有任何效果。

　　完全收拾了众人之后，那团黑气静静的浮在空中，一动也不动。苗诀杨丝毫也感觉不到那团黑气的气息。

　　“耙子你发现没有，我们根本感觉不到那家伙的存在，他就像一个幽灵一样，根本死不了。”苗诀杨无奈的对耙子说道。

　　“是啊，那个家伙应该就不是一个生命体，我怀疑他就是某种咒语或者特殊能力制造出来的一个幻影，或者鬼魂类似物，我们不能用正常的方法去对待，就像刚才，我们的攻击对他根本没有效果，应该有某种能够制服他的方法。”耙子想了想说道。

　　“可是我们根本不知道啊。”苗诀杨焦急的说着，就算那团黑气不收拾他们了，他们又出不去，饿都能饿死。

　　“对啊，这就是最操蛋的事情，我怀疑前面很多人都是这样被他弄死的，我估计他一会就会对我们下死手。”耙子绝望的说着。

　　“你们两个在嘀咕什么能，赶紧动手啊，难不成想死在这里啊。”慕容炎在一旁大声的喊着，自己已经是完全动不了了，苗诀杨他俩还不动手，难不成想等死吗。

　　“你他妈就是个傻子，你还没发现吗，我们的攻击对他根本没有效果，那家伙就不是一个人，我们怎么打他都不会有事。”耙子直接骂了回去。

　　“草，难道你们想等死吗？一群垃圾。”慕容炎大声的喊着。

　　“要不是你，那家伙能出来？要上你上啊，看谁死的早。”耙子也是愤怒的喊着，要不是慕容炎一意孤行，将这个黑气招了出来，他们能有现在这个处境？

　　“你俩别吵了，咱们赶紧想办法吧，这样下去都要死在这里了。”苗诀杨对耙子大声的说道。

　　“咱们过去吧，看慕容炎那家伙的样子，估计他已经走不动了，趁现在那团黑气停止了攻击。”苗诀杨对耙子说道，他们现在要好好的商量下对策。

　　“那是他自找的。”耙子狠狠的说了一句，然后慢慢的与苗诀杨往过爬，生怕惊动了那团黑气。

　　就在苗诀杨与耙子经过黑气下方的时候，那团黑气突然动了，急速的下降，膝盖直接狠狠的向苗诀杨砸去。

　　“小心。”在后面的耙子看到这个情况，赶紧对苗诀杨喊道，但是一切都太迟了，黑气的速度快的让人无法想象。

　　“啊！”苗诀杨的惨叫声立刻回荡在了整个大殿，耙子吃惊的看着苗诀杨，黑气那一下几乎将苗诀杨拦腰折断了。

　　“你个畜生。”耙子愤怒的一跃而起，向黑气狠狠的砸去，这是耙子最后的力量了。

　　黑气一个快速的转身，耙子竟然扑了个空，耙子愤怒的一击，已经达到了耙子的最快速度了，但是依旧打不中着这团诡异的黑气。黑气迅速的躲闪到耙子的背后，狠狠的一个向下的肘击，将耙子直接砸到了苗诀杨的身上。

　　耙子与苗诀杨都在痛苦的呻吟着，现在两人几乎都废了，没有丝毫动的力气了。黑气立刻落到了地上，然后快速的踢向苗诀杨，毫无悬念的两人被直接踹飞到慕容炎的地方了。

　　三个跟死了一样的人，待在一起痛苦的呻吟着，他们已经没有任何力气了，三个人都恐惧的看着那团静静的黑气，这太恐怖了。

　　突然从黑气里面散发出了强大的真气波动，一个巨大的真气球脱离了黑气的身体向苗诀杨等人飞来。

　　“糟了。”打中会死的，耙子惊恐的看着这一团强大的真气，难不成以前的人都是被这招打得尸骨无存吗？

　　“拼了。”苗诀杨咬紧了牙，奋力的挣扎着，摆正了自己的姿势，这团气的威力光看真气的大小就能看出来，打中非死不可，自己能做的就是拼命的将这个威力减小。

　　“八卦掌第四式。”苗诀杨躺着拼着老命催发了第四式，虽然自己有封天印源源不断的真气，但是自己身体已经撑不住了，能催发这一招已经是身体的极限了。

　　“轰！”巨大的碰撞，几乎让整个地面都晃动了，苗诀杨等人也是被巨大的冲击波冲击的快要窒息了，虽然黑气被吹散了，但是大家都明白他一会就能聚合。

　　当苗诀杨武技能力消耗殆尽的时候，黑气发出的真气球已经明显小的多了，但是依旧快速的向他们飞来。

　　三个人都绝望的闭上了眼睛，已经没有办法了，信天由命吧。

　　“轰！”剩余的真气完全的打在了几个人的身上，将三个人的地方打出了一个巨大的深坑，飞沙走石过后，在坑中心就是三个已经被打的破烂不堪的人。

　　每个人衣服都已经成了条絮状，身上都是被炸开的血肉，隐隐约约还有阴森森的白骨显露着。


第一百六十六章：渔翁得利

　　虽然大家都没有断气，但是都只剩下喘气的力气了，要不是苗诀杨刚才的武技他们已经魂飞魄散了。

　　那团黑气缓缓的飞到了空中，慢慢的静止在了空中，突然那团黑气变形了，变成了一个巨大的黑漩涡，漩涡越转越快，越来越猛烈，周围的所有东西不停的被吸了进去。

　　所有人现在才明白这才是让前面人消失的最终原因，被吸进去就会尸骨无存了，但是三个人都没有任何力气抗争了，这就是命啊。

　　三个人恐惧的看着那个歌黑漩涡，就像一个黑洞一样，准备吞噬着一切的事物，所有进入里面的东西立刻便消失不见了，没有任何征兆。

　　三个人心里充满了了恐惧，恐惧之后就是绝望，慢慢的三个人感觉自己身体越来越轻，快要被吸起来了。

　　慢慢的苗诀杨被吸了起来，下来就是慕容炎，最后是耙子，三个人已经飞离了地面，慢慢的向那团黑气的中心钻去。不论他们怎样挣扎就是无济于事，慢慢的三个人也放弃了挣扎，任凭自己的身体向黑洞中心飘去。

　　当苗诀杨靠近到漩涡中心的时候，一阵阵巨大的撕裂感不停的传来，这个黑洞似乎要将所有人撕成碎片，苗诀杨感觉自己身上的肉已经慢慢的被撕开了，但是自己却无能为力。刚刚被攻击的伤口在不断的拉大，露出的白骨越来越狰狞，苗诀杨感觉自己的血液都在渗过自己的身体往外冒。

　　“轰！”就在苗诀杨快被吸进去的时候，三个人毫无征兆的掉到了地面，黑气消失的无影无踪，好像从来没有出现过一样。

　　“怎，怎么回事。”慕容炎大口的喘着气说道。

　　“不知道，貌似那团黑气消失了。”苗诀杨无力的说着，三个人不停的在地上喘着气，一动也不动，但是直觉告诉他们他们好像可以进入到门里面了。

　　三个人都长舒了一口气，没死就好，没死就好，然后都迷迷糊糊的晕了过去。

　　不知道过了多长时间，几个人才慢慢有了意识。“刚才怎么回事，我们怎么没死？”苗诀杨不敢相信眼前的场景，惊讶的问道。

　　“谁知道呢？我以为我们死定了，我已经不报任何希望了。”耙子心有余悸的说道，他们当时已经彻底绝望了，谁知道事情竟然变化这么大。

　　就在三个人不知道发生了什么的时候，耳边传来一个陌生人的声音，“真没想到，还真有能干过那团气的人，前面连天阶高手都死了，都没用，现在这三个竟然打过了，不过看样子天助我也，宝物是我的了。”

　　顺着声音慢慢传来，一个陌生男子走到了三个人的面前，看了看他们，笑着说道：“谢谢你们的馈赠了，宝物我就不客气拿走了。”说完大笑着走向了石门。

　　“你！”苗诀杨看到这一幕就知道，遇到坐收渔利的人了，他们肯定在这里等了很久了，因为黑气太厉害没人成功，甚至天阶高手都死了。

　　“卧槽，你是哪来的，你要是敢进去我剥了你的皮。”耙子见到他们累死累活打赢了那团诡异的黑气，现在就有人过来吃现成的，耙子气的用拳头狠狠的砸在了地上，狠狠的骂着。

　　“哦？还有力气啊。”那个陌生男子停住了脚步慢慢的转过身来，笑着说道：“你们应该感谢我脾气好，没有杀了你们以绝后患算是对你们的道谢了，要是其他人估计你们已经死了，你们赶紧好好喘气恢复自己的伤势吧。”

　　“你！”耙子气的咬牙切齿的，恨不得立刻上去就把那个人撕成两块，但是身上的实在在太疼了根本没法动，三个人只能眼睁睁的看着那个人走了进去。

　　好不容易打败了黑气，却落到这个结果，苗诀杨等人气的浑身发抖，却没有任何办法，真是捉弄人啊。

　　不一会从门里面窜出了一道明亮的白光，这道白光直接从屋顶射向了天空，明亮的白光让人无法直视，几乎掩盖了太阳的光辉。

　　“他拿到宝物了。”苗诀杨愤愤的说到。

　　“这个畜生。”耙子气的面色通红，死死的盯着那个门。

　　等了不到半个小时，那个人再次出来了，三个人依旧躺在原地，没法动弹，伤势太重了一时半会根本恢复不了。

　　三个人眼睛瞪得老大都快要爆出来了，要是眼神能杀人那个人早不知道死了多少回了。

　　“你们别这样看着我，省点力气准备回家吧，别白费力气了，算了，还是要感谢你们啊，不然我还找不到这个宝物，回去还没法交代。”那个陌生人兴奋从三个人身边跨过。

　　“等下。”苗诀杨喘着气对那个人说道，虽然自己拿不到宝物了，但是好歹让自己知道这个宝物是神马啊。

　　“哦？您还有什么指教啊？”那个人心情很好地样子，所以对苗诀杨拦住自己没有多大的不爽。

　　“你能告诉我里面是什么好东西吗？”苗诀杨认真的说到。

　　“我去，你们竟然不知道这里面的东西，那还来寻找，甚至不要命了，真是奇怪。”那个陌生人很惊奇的看着苗诀杨，竟然不知道里面有什么玩意，那还来凑什么热闹啊。

　　“我们真的不知道，只是听说里面会有好东西就来了。”苗诀杨说道，听这个人的意思大家都知道这里面有什么而且已经知道会很危险。

　　“这是一个某种圣符，但是具体是什么我们也不知道，我们只是奉命行事，好了，你们好自为之吧。”那个陌生人说完立刻就离开了，他可不想被其他人盯上了，要知道来这里的肯定都是高手。

　　苗诀杨等人看着那个人的离去，一阵的叹息，没办法啊，这就是命啊。

　　“我们找个地方好好休息一下，然后回去吧。”苗诀杨非常郁闷的说道，现在他们也没有办法了。

　　“唉！”耙子长叹了一声，然后向周围看去，寻找可以待得地方。

　　“哼，那个畜生，等我恢复了一定下午剥了他的皮。”慕容炎也是愤怒的说着，竟然从自己嘴里抢东西，这是活腻了。

　　“去那边吧。”耙子抬着头向旁边一个小石洞口示意了一下，要说是个小石洞也说不上，就是原本有个小洞，经过打斗又陷进去了一些，所以形成了一个不小的洞穴，三个人待在里面刚好，不仔细发现从外面也不容易发现。

　　“好吧，走吧。”三个人，爬一步休息半分钟，艰难的向旁边爬去，三个人没有人能站起来，只有靠走了。

　　短短的几十米，三个人爬了近俩个小时才到了那个洞里面，三个人进去立刻大口的喘着气，太累了，看这样子没有几天几个人是不会恢复了。

　　“等我出去了，一定剥了他的皮。”慕容炎愤怒的说着。

　　“那个人不简单，他已经是玄甲了，而且他还说是给人家跑腿的，他背后的势力肯定很大，估计不好对付。”苗诀杨冷静的说着。

　　“哼，管他呢，只要妨碍我，我都要他付出代价。”慕容炎那里会管这个人背后势力是什么，敢惹自己一定要他好看。

　　“行动之前我们最好摸清对方的底细，你忘了他刚才说甚至天阶高手都死在了黑气的手上，能派出天阶高手的门派会是一般的门派吗？所以这次来的门派背景估计都不是我们暂时能撼动的，我们要忍啊。”苗诀杨不停的安慰着慕容炎，他也想立刻灭了那个家伙，但是理智告诉自己不能冲动，且不说他们几个合起来未必能打得过人家，就算能打过，人家背后的势力也不会轻易放过他们，所以现在他们只能忍。

　　“哼，胆小鬼就是只能任人宰割。”慕容炎鄙视的说道。

　　“别管他，让他去死。”耙子不爽的说道，这其中的利害关系耙子也是很清楚，所以对苗诀杨的话也是很赞同，原本就不爽，现在慕容炎还这么不知好歹，耙子立刻就来气了。

　　“哼，等我伤好了，出去结果了他，那时候宝物就是我一个人的了。”慕容炎鄙视的看着两人说道。

　　一时间大家都不说话了，迅速的补充着体力，苗诀杨因为有封天印因此快速的恢复着伤势，只有耙子恢复的最慢了，虽然苗诀杨很想给耙子帮忙，但是因为慕容炎在场，自己不好做，这个人还不能完全相信，因此这种技能不能让他知道，所以只能让耙子自己慢慢恢复了。

　　一晃几天就过去了，苗诀杨等人在山洞中不停的恢复着伤势和体力，虽然恢复的七七八八了，但是战斗力打不如从前了，苗诀杨已经完全好了，慕容炎恢复的差不多了，耙子伤势只能说不是很要命了，但是打斗的话，还是不行。

　　二雷子这几天不停的给孙瑶送东西，起初孙瑶还以为这是二雷子人比较好，因此还非常的高兴，看来苗诀杨认识的人还都不错嘛，但是时间长了，孙瑶也感觉出来了一丝不同，二雷子貌似对自己好的过头了。

　　“姐，我就明说了吧，你应该能感觉那个雷哥对你有意思，你现在是什么想法。”孙亮感觉自己不能不管了，虽然孙瑶最终选谁自己都能接受，但是自己姐姐不能不表态啊，这可不好，因此孙亮直接将孙瑶拉到房间问道。


第一百六十七章：诡异的棍子

　　“额，我能有什么想法呢，当然是，当然是。”孙瑶越说越小声，甚至都听不见了，脸红的像个苹果，低着头，双手不停的搓着自己的衣服。

　　“那你应该跟雷哥说明吧，不然这样下去你们三个怎么办啊，雷哥要是越陷越深怎么办，如果因为你雷哥跟老大闹翻了了这就不好，这你要处理好啊。”孙亮担忧的说道，自古以来因为一个女人，好兄弟反目成仇的例子太多了，要是老大和二雷子因为孙瑶闹翻了，这就太不好了。

　　“我怎么办啊，二雷子他要那样我也没有办法啊。”孙瑶忧愁的说道，自己怎么去跟二雷子说啊，现在人家又没有挑明啊。

　　“这个，我估计雷哥现在不知道你对老大的意思，我找个机会跟雷哥说说吧，看看他的答复，但是最近雷哥要是送你东西什么的，你也适当的拒绝吧，不然这样下去不好。”孙亮想了一会对孙瑶说道。

　　“好吧。”孙瑶小声的说道，这种事情她压根不知道怎么办，孙瑶忧愁的看着窗外，不由的伤感了起来，不知道苗诀杨什么意思，他好像一直没有对自己特殊的好过，一直将自己当做孙亮的姐姐，难道这样会一直是自己的单相思吗？

　　“雷哥，最近这些东西你送给我姐姐的也听过了，可能很久都用不完了，你暂时就不用买了吧，挺花钱的，等以后需要了再买也不迟嘛，太多了过了保质期了就不好了。”孙亮对又来看望他们两人的二雷子说道，看到二雷子又掕了一大包各种各样的东西，立刻就头大了，虽然这些东西都是女生喜欢的东西，但是如果孙瑶的心思在苗诀杨身上，这样就太不好了。

　　“没事，慢慢用嘛，我又没啥爱好，看到就给你们买过来了，反正钱就是用来花的么，不碍事。”二雷子笑着说道，很熟练的将东西放到了茶几上。

　　“雷哥，其实吧这些话也轮不到我说，只是我有些过意不去，我就给你明说了吧。”孙亮终于鼓起了勇气，虽然他不知道自己说出来之后会有什么样的后果，很有可能二雷子与苗诀杨就产生隔阂了，但是这也总比让人家越陷越深最后才发现好点。

　　“有啥事说吧，又没啥。”二雷子笑着说道。

　　“其实我姐心里已经有人了。”孙亮小声的说道。

　　“额！”二雷子正在拆包的手立刻停住了，脸上的笑容立刻就没有了，二雷子立刻就呆住了，整个人都愣在那里。

　　“额，这是好事啊，我们应该高兴嘛，是谁啊，谁能让我们美丽的孙瑶大小姐动心啊。”过了半响二雷子才笑着说道，好像跟自己没有什么关系一样。

　　“就是我老大苗诀杨，我姐姐已经喜欢他很久了，所以。”孙亮小声的说道，不知道二雷子听了会有什么样的反应。说完孙亮就不停的注视着二雷子的反应。

　　“额，苗诀杨，也是，那小子挺厉害的，你姐姐喜欢他很正常。”二雷子依旧高兴的说道，只不过语气中带了一丝不易察觉的失落，竟然是苗诀杨，那小子一直比自己强，没想到自己喜欢的人也一直在暗恋他，难道他一辈子都走不出苗诀杨的阴影吗，唉，真是造化弄人啊。

　　“雷哥，雷哥，你还好吧。”看到二雷子有些入神，孙亮焦急的问道，不知道二雷子是什么想法，要是真跟苗诀杨闹翻了就不好了。

　　“额，没啥，这是好事啊，我们要努力撮合啊，郎才女貌的。”二雷子笑着说道。

　　“额，雷哥，你，你没啥事吧。”孙亮小心的问道，二雷子的反应太不正常了吧，自己喜欢的人一直在暗恋别人，难道二雷子就没有喜欢自己姐姐吗？这反映不正常啊。

　　“没事啊，我能有啥事啊，好了时候不早了，我先回去了啊。”说完二雷子笑着离开了别墅，留下一个摸不清头脑的孙亮在发呆。

　　经过几天的恢复，三个人已经恢复的差不多了，准备离开了。

　　“对了，我们先进去看看还有什么东西没。”苗诀杨走在门口突然多两人说道，说不定还有其他的宝物呢，不能白来，好歹去看看。

　　“恩，好的。”进去看看吧，耙子也是附和道。

　　“值钱的都被拿走了，还能有什么好东西，别费力气了，赶紧去抓那个小子吧，我要废了他。”慕容炎拍了拍身上的土，起身对耙子说到。

　　“傻子，想去找死就去找死，你知道人家现在在哪里呢？就算你找到人家了，你能干过人家？现在还不进去看看有没有其他的东西，一看就是傻子。”耙子鄙视的骂了慕容炎几句，现在他们根本不知道人家的背景就算找到了他们也不敢轻易动手。

　　“哼！”慕容炎闷哼了一句，也不再说话，也跟随着两人进入到了石室里面。

　　三个人使劲的推开了这个石门，里面显得相当的昏暗，几乎看不见脚下的路，而且里面空气也不是很好，很明显这里不透气很多年了。

　　“这个鬼地方。”慕容炎嘴里嘟囔着。

　　“不想参与的可以出去，真是傻子，不知道这种地方是最容易出现惊世宝藏的么。”耙子鄙夷的看着慕容炎，根据自己多年的经验这里面应该会有好东西。

　　三个人不断的往前走，越走前面越宽广，而且越来越明亮，到最后基本上就跟在外面一样明亮虽然不知道为什么会这么明亮，几个人也没有看到什么照明设备。

　　终于到了尽头，整个石室并没有什么奇特的，摆设与苗诀杨和耙子以前那个墓葬差不多，周围都是一些宏伟的柱子，上面雕刻着各种图案，正前方有一个巨大的石像。

　　看到这个石像苗诀杨脑子一下轰的一声，对耙子说道：“耙子你看那个石像。”苗诀杨不可思议的说道。

　　“恩？这个石像？确实有点眼熟。”耙子也是很疑惑这个石像自己好像在哪里见过，不过想不起来了。

　　“咱俩第一次合伙进入那个诡异的墓室里面不是有个诡异的大柱子吗？这个石像跟柱子上面的壁画太像了。”苗诀杨小声的说道。

　　“是啊，太像了尤其身上的服装和那个诡异的头。”耙子立刻拍了下脑袋说道，太像了简直就是一模一样，难道这两个地方有什么相同的地方吗？

　　整个石室一眼就看遍了，没有任何诡异的地方，那个大石像双头举过头顶仿佛举着什么东西，但是上面已经什么也没有，估计那里就是被拿走的什么圣符地方。

　　“走吧，这里什么也没有。”慕容炎仔细的看了一遍什么好东西也没有发现，真是寒酸，耙子也是转了一圈什么也没有发现，看来这里真的只有一个宝物就是那个什么圣符了。

　　“走吧。”苗诀杨也很不甘，但是没有办法，真的什么也没有，总不能将石像搬出去吧，耙子与慕容炎慢慢的准备向外面走去，苗诀杨不甘心的再次瞅了一眼那个石像。

　　突然苗诀杨看到那个石像旁边有一个铁棍类似物，应该是某种兵器吧，算了看看那个是什么东西，要是能当自己兵器也行，苗诀杨现在还没有一个合手的兵器，苗诀杨不由的向那个兵器走去。

　　“你干啥去啊？”耙子看到苗诀杨没有出来向石像走去，不由好奇的问道。

　　“我看看那个是不是一个兵器，我正好少个兵器。”苗诀杨对耙子说道，然后走到那个棍子前面左看右看，这个棍子貌似挺诡异的，根本看不出来是什么材质，因为整个棍子没有任何金属的质感，说是木头吧也不像，很奇怪，拿在手里有一种舒服的感觉，果然是好东西，看样子这趟也没有白来。

　　“哼哼，真是乡巴佬，这种兵器也要，就一个破棍子。”慕容炎在前面看了看，立刻走开了，很得意的说道。

　　苗诀杨使尽全力也没有能将这个棍子拿出来，苗诀杨累的都出汗了，但是那个棍子死死的插在一个石头里面没有任何动静，难不成这个棍子就是一个装饰？苗诀杨有点不爽。

　　“让我来试试。”耙子看到苗诀杨怎么都将这个家伙弄不出来就摩拳擦掌准备试试，自己好歹是外家高手力气比较大。

　　“啊！”耙子使出全力拽了拽依旧没有拿出来，耙子很震惊的看了看，这个棍子插得也太严实了吧，真是太诡异了，自己力气绝对不小了，但是还是没有办法。

　　“太忧伤了。”苗诀杨累的气喘吁吁的看着这个棍子，应该不是一个装饰，就是一个兵器，但是不知道怎样拿出来，太郁闷了。

　　“我知道了，我知道怎样弄出来了，我试试。”苗诀杨在一帮努力的想着，应该有专门的方法能将这个棍子拿出来，突然苗诀杨就想到了，既然这是个兵器，应该只有用真气才能使用，这样只有用真气才能将棍子拿出来，棍子突然想到了这个方法。立刻就想试试，如果能拿出来就太好了。

　　苗诀杨立刻就运行起了口诀，引导自己体内的真气向棍子里面灌输，但是一个惊人的事情出现了，苗诀杨吓得立刻头上就出了冷汗。


第一百六十八章：牛逼的棍子

　　刚开始苗诀杨将自己真气不断的输入到棍子里面，原本以为只需要一点真气就可以了，可能激活一下就行，但是苗诀杨发现自己体内的真气在不断的涌向棍子里面，苗诀杨感觉有点不对劲，这个真气貌似流的太迅猛了吧，已经大大的超出了自己的预期，苗诀杨赶紧停止了口诀，但是诡异的是自己体内的真气还在源源不断的涌向棍子里面，这着实将苗诀杨吓了一大跳，这何时是个头啊，自己想把手收回来但是自己的手就像被强力胶黏住一样根本动不了。

　　苗诀杨感觉自己体内的真气已经所剩不多了，但是真气流失的速度丝毫没有降低，苗诀杨赶紧开始调用封天印里面的真气，不然自己迟早会被抽干，封天印的真气经过苗诀杨的身体依旧源源不断的涌入到棍子里面，苗诀杨不知道如何阻止，只能看着这些真气流入到棍子里面，不知道这是一个什么样的棍子，怎么会吸收这么多的真气。

　　终于过了很久苗诀杨才感觉真气的流失速度变慢了，不一会真气的流失速度才停止了，苗诀杨轻轻的一提，这个棍子就出来了。

　　苗诀杨拿在手里左看右看也没有发现什么奇怪的貌似就是一个普通的棍子，但是为什么会吸收这么大的真气呢。

　　“耙子你看下这是什么兵器，刚才这个棍子差点把我真气吸干了，你看下这玩意有什么奇特的呢？”说完苗诀杨把棍子递给了耙子。

　　耙子接住之后立刻就玩了起来，不愧是经常使用双节枪的人，挥舞起棍子来丝毫没有生疏感，整个棍子被挥的呼呼作响，耙子上挥下砍的，将棍子玩到了极致，最后甚至都看不到棍子的存在了，只看见耙子一个人在不断的挥舞。

　　玩完了之后耙子将棍子递给了苗诀杨说道：“怎么看都像一个普通的棍子，没有什么特殊的。”耙子摇了摇头，自己已经将这个兵器玩到极致了也没有发现什么特殊的。

　　“好吧，看来真是一个普通的棍子，但是不知道为什么吸了我这么多真气，还是拿着吧，算了我试下。”苗诀杨不甘心这就是一个普通的棍子，这玩意好歹也吸收了自己这么多真气，要不是自己有封天印估计早都被吸死了，苗诀杨想自己试试。

　　苗诀杨学着耙子双手握住棍子使劲的一挥，原以为会跟耙子一样什么效果也没有，但是让所有吃惊的是，从棍子立刻甩出了一股真气流，直接劈向了远处，立刻打到墙上产生了一阵爆炸声，声音过后，之间远处墙壁上被苗诀杨棍子气打出了一道痕迹。

　　“我去，这么吊。”苗诀杨吃惊的看着这个棍子，没想到这个棍子这么厉害，但是刚才为啥耙子挥舞的时候没有效果呢。

　　“来，咱俩试试，我可不会手下留情的。”耙子见到苗诀杨手里的棍子这么逆天，立刻就跃跃欲试了，刚才自己已经试验过了，这个棍子没有什么奇特的，但是现在竟然在苗诀杨手里有这么大的威力，耙子立刻就想试试这个兵器的威力。于是拿出了自己的双节枪对苗诀杨说道。

　　“好的，咱俩就过两招。”苗诀杨也是很兴奋，自己终于有一个比较顺手的兵器，当然要试试这个威力了。

　　“哐！”耙子卯足全力用双节枪向苗诀杨打去，苗诀杨立刻抡起棍子甩向耙子，来抵抗耙子无比凌厉的攻势。

　　耙子的双节枪以无比霸道的气势破掉从棍子甩出的真气波之后狠狠的砸了下来，与苗诀杨的棍子狠狠的撞击在了一起，立刻耙子的手都麻了，这个力道太大了。

　　苗诀杨丝毫没有感觉，看到耙子停止了动作，立刻一个使劲立刻将耙子弹了出去，顺势对着耙子挥了一下棍子。

　　再次从棍子里面打出了一道真气波，耙子正在后退，见到棍子发出的真气波立刻感到情况不妙，立刻竖起双节枪挡在了前面。

　　“轰！”真气波打在耙子的双节枪上面，发出了一道声响，耙子被这个气势逼退了好几步。

　　仅仅这一下交手，耙子就已经明白了这个武器的厉害之处，看样子这个棍子没有白吸真气啊，估计已经认主了，只有苗诀杨能够使出这个威力了，而且随着苗诀杨能力的加强这个棍子的威力会更加牛逼。

　　“你找了个好东西啊。”耙子羡慕的说道，但是这种事情只能是命里注定了，他们谁也没有注意到这个棍子，只有苗诀杨注意到了，这也算是一种缘分，而且这个棍子已经认主了，羡慕也没有用了。

　　“哈哈，总算没有白来啊，这个棍子没想到威力这么猛啊。”苗诀杨高兴的说着，自己总算有些收获了。

　　“切，一个棍子就高兴成这样，真是没有见识。”慕容炎在一旁双手抱在胸前，无所谓的说道，一点也不感兴趣，好像苗诀杨捡到了破烂而已。

　　“是吧，我以前真没见过，不过有着这个兵器，慕容炎你想超过我就难喽。”苗诀杨得意的说道，现在自己有了兵器，就如虎添翼了，开始就能跟慕容炎打个平手现在应该就可以轻易取胜了。

　　“是么，小心风大闪了舌头，别忘了你前面赢我是因为你有武技，现在你手上拿着破棍子就不能催发武技了，你跟我打斗只有输的份。”慕容炎得意的说道。

　　“那就试试。”苗诀杨也很期待着这个棍子的功效，是不是就省去自己催发武技了呢。

　　“找死。”慕容炎说完立刻拿出自己的大刀向苗诀杨砍来，速度依然是那样的凌厉，苗诀杨还没有回过神来，慕容炎已经冲到了他的面前，苗诀杨赶紧用棍子抵挡，慕容炎已经知道了这个棍子的诡异，立刻挥起自己的大刀砍向苗诀杨。

　　“哐！”两个兵器一碰面立刻闪出了一道道火光，苗诀杨顺势躲到了一边，立刻对着慕容炎挥了一下棍子。

　　“雕虫小技。”慕容炎鄙夷的说道，立刻挥起了自己的大刀，然后用真气灌输到刀里面，立刻整个大刀上面覆盖着一层淡蓝色的光辉，然后慕容炎用力的一挥，从大刀立刻也挥出一道蓝色的真气波冲向苗诀杨。

　　“轰！”两股真气波冲到了一起，立刻抵消了，只留下了一声巨响，看样子两股能量抵消了。

　　“别以为你只有的破棍子能发出真气攻击。”慕容炎得意的说道，说完立刻冲到了苗诀杨的跟前，一个刀柄直接挥到了苗诀杨的腰上，苗诀杨立刻就被打飞了出去。

　　苗诀杨翻滚落地，立刻挥起自己的棍子向慕容炎挥去，慕容炎立刻再次挥了一下抵挡了棍子的真气波。

　　“轰！”两个兵器死死的抵在了一起，双方的手都被震麻了。两个人都十分震惊对方兵器的威力，因为他们都知道自己兵器的实力，但没想到还是被震麻了。

　　两个人一边比拼着力气，一边拼命向兵器中注入真气，这有这样才能继续与对方的兵器抗衡。

　　两个人激发出的能量波慢慢的让这个石室开始晃动了，明显两人都在拼命散发着真气，谁也不肯认输。

　　两人突然一分开，同时升到了空中，苗诀杨将棍子挥向慕容炎，慕容炎也是大刀一挥，发出了凌厉的真气波，两股真气波在两人中间碰撞消失，随即激起了石室的轻微震荡。

　　苗诀杨越挥越快，慕容炎也不甘落后，拼命挥舞着自己的大刀，两人中间已经形成了一个不小的真气球，这个球的能量就是两人的真气波。

　　每一次的碰撞，石室都在晃动，到后来就是持续的晃动了，耙子在一旁看得心惊胆战，原来这个慕容炎这么强悍，自己现在估计也只能跟他打成平手，根本不可能赢他了，也就是说目前三个人如果血拼的话，三个人实力应该差不多的，但是明显苗诀杨的成长很快，慕容炎也差不到哪去，不久两人都会超越自己。

　　苗诀杨不停的挥着，但是感到越来越吃力，快要支撑不住了，苗诀杨不断的支撑着，玩命的将真气从封天印里面往出调。

　　“啊！”苗诀杨调出了大量的真气，整个真气包裹在棍子周围时不时发出一丝丝闪电，“看我的。”苗诀杨奋力一挥，一股巨大的冲击波就向慕容炎飞去。

　　“轰！”真气波切开了两人中间的真气球，直接将慕容炎打飞到了墙上。

　　苗诀杨下来，不停的喘着气，自己还是赢了，然后慢慢的走到慕容炎跟前说道：“怎么样，我还是赢了，你还是输在了真气上。”不过苗诀杨没有任何嘲讽，这是真的，要是慕容炎真气充足，像自己一样有封天印，估计输的就是自己了。有个竞争对手还能不断的提高自己能力。

　　“哼，算你走运，我说了，总有一天我会赢你的。”慕容炎拍了拍身上的土，站起来不爽的往外面走去。

　　苗诀杨无奈的摇了摇头，对耙子说道：“走吧。”耙子也是很无语的看着两个人，算了赶紧下山吧。


第一百六十九章：苗诀杨的帮助

　　三个人慢慢的向门口走去，刚刚战败，慕容炎很不爽，气鼓鼓的走在前面谁也不理，慕容炎一直以为在同等级中自己是最厉害的，但是跟苗诀杨打了两次自己都输了，这对慕容炎的自尊心是一个极大的打击，想到自己一直以来都是那种众人仰望的存在，现在被苗诀杨收拾了心里太不爽了，有朝一日自己一定要打败苗诀杨证明自己的实力，慕容炎不由的握紧了自己的拳头。

　　“耙子你还是一直在外面飘啊？”苗诀杨一边与耙子往下走一边聊着以后的事情，估计从这里出去大家又要分开了。

　　“是啊，一个人习惯了，哪里有好玩的事情我也就想去。”耙子笑着说道，这一趟自己也没算白来又见到苗诀杨，真是世事无常啊。

　　“耙子，要不你跟我回去吧，最近我刚开了公司需要人手，我想请你来帮忙这样我们也好有个照应，不知道这一别我们又什么时候才能见到了。”苗诀杨感慨的说道。

　　“这个我就不去了，你也知道我的脾气，我就闲不住的，哪里有热闹哪里有好东西我就会去，所以说啊兄弟你要是想见我，你看哪里有好玩的，有什么古墓什么拍卖市场啥的，基本都会有我。”耙子随意的说道，自己自由惯了。

　　“好吧，那我也就不挽留你了，我们有缘再见哈，不过到时候你的实力别又涨了好几级啊。”苗诀杨笑着说道，就像上次那样自己也就不挽留耙子了。

　　“前面有人。”突然走在前面的慕容炎立刻躲到了一旁的石头后面，苗诀杨与耙子听到立刻也躲到了石头后面，三个人同时偷偷的往外面看着，现在宝物不是已经被抢走了么，怎么还会有人在这里。

　　在前方一片空地上，已经横七竖八的倒了好几个人了，明显已经死了，看样子是两方人马在火拼，一方只有三个人，但是看起来毫发无损，一方死伤了不少，虽然还有五六个人，但是明显士气低落了很多。

　　让苗诀杨震惊的是，牛逼的三个人，一个是地丁一个是上玄甲一个是玄甲，这绝对不是普通世家的队伍，因为苗诀杨听说过普通世家可能老爷子也就地丁了，有的还没有到，现在这里一个找东西就达到了地丁了，明显背后的势力不简单，而且还有两个跟班。

　　就在苗诀杨看另一方实力的时候突然发现这不就是抢自己宝物的那个人吗？真是螳螂在后啊，竟然他也被人抢了，苗诀杨竟然有一种窃喜的感觉，但是这一种感觉立刻就没了，原本这个东西不应该属于自己的么。

　　耙子两人也是看到了这个人就是抢自己宝物的人，一个个恨得牙痒痒，苗诀杨赶紧制止了两人的行动，他们出去就是找死了，任何一方都不是善茬，不论谁赢了宝物都不可能落在他们手上，所以他们还是在后面看好戏吧。

　　“欧阳无敌，你打伤我们这么多弟子是不是要给我们夏家一个交代，你以为我们夏家是好欺负的吗？”那个抢苗诀杨东西的人异常气愤的说道，但是自己又没有办法。

　　“交代？什么是交代？我说了金符交出来，我说不定可以免你一死，这样你们夏家才有可能知道是我们做的，才有可能让我们给一个说法，不然你死了谁会知道呢。”欧阳无敌说完大声的笑了起来，就像看着一个蚂蚁在自己手上挣扎一样。

　　“欧阳无敌，你太狂妄了，我们夏家一定会让你们给个说法的。”那个少年生气的说道。

　　“夏无畏我告诉你，你给我识相点，就你们夏家还敢跟我们剑气堂相提并论？你们也不看看你们几斤几两，就你们夏老爷子那个破实力才上玄甲，欧阳黑都把他收拾了，你们还敢在我跟前叫嚣，不想活了是不？识相的把金符交出来，我可没有那么多耐性，告诉你我就是把你们夏家灭门了也没人敢说个不字。”欧阳无敌张狂的说道，嚣张，绝对的嚣张，但是人家实力在那里，后面还有个庞大的剑气堂，这可是超越了普通世家进入了修炼门派的庞然大物啊，根本不是普通世家可以仰望的。

　　“你，你欺人太甚。”夏无畏愤怒的说道，整个人都在颤抖，但是他没有丝毫的办法，自己才玄甲也就勉强能够跟欧阳无敌旁边的黑白无常中的欧阳白打个平手，自己根本没有任何办法，看着周围的小弟死的死伤的伤，夏无畏异常的愤怒。

　　“你给我去死。”夏无畏突然向欧阳无敌发起了攻势，想乘人不备给欧阳无敌造成一些伤害。

　　“小子，少爷已经放过你了，别不知好歹。”夏无畏的双手被欧阳黑死死的握住，欧阳黑诡异的笑了笑，看的夏无畏有点渗得慌。

　　“既然这样，我就代替少爷废了你吧。”说完从欧阳黑身上散发了一阵黑气钻入了夏无畏的身体里面，只听见夏无畏一声惨叫就晕倒在了地上，不过没有死，估计已经成为废人了，看来这个黑白无常真不是白叫的，下手真狠，直接将人家废了。

　　一个普通世家能够有玄甲的高手已经很厉害了，就这样被人废了，真是善有善报恶有恶报啊，苗诀杨等人在旁边惋惜捎带幸灾乐祸的看着。

　　“不知死活的东西，你们也去跟你们少爷死去吧。”欧阳白动手了，只见他浑身散发出一阵白雾立刻笼罩在了几个小弟周围，毫无征兆的几个人全部倒下去了，已经没有了生命体征了。

　　“说了多少次啊，你们不要下手太重啊，影响不好，算了这次就算了，赶紧把金符找出来。”欧阳无敌在一旁对黑白无常埋怨道。

　　“少爷找到了。”欧阳白从夏无畏身上掏出了一个金色的旗帜，看样子就像是一般的旗子，但是绝对有什么巨大的秘密，不然不会有这么多人争夺。

　　“好了，这下我们剑气门可以去复命了，不然上面又是一阵腥风血雨啊。”欧阳无敌看了看旗帜说道，然后几个人立刻急匆匆的消失了，看样子他们也害怕被人盯上了。

　　“还有背景？”听到欧阳无敌的话，苗诀杨三人立刻吃了一惊，看来这个后面牵扯的势力很广啊，不是他们现在可以参与的。

　　“过去看看那个小子怎样。”耙子对苗诀杨说道，看到欧阳无敌几个人走远了，三个人才出来了。

　　“呦呵，这不是咱们夏大公子么，您老怎么流落到这幅田地了？是不是半夜遇鬼了啊？你看看这老天爷真实的，不如给夏大公子一个交代么，让人家这样受罪真是的。”一到旁边慕容炎就挖苦的说道。

　　“哼，要杀要剐随意。”夏无畏将头瞥到了一边不想看到慕容炎。自己已经是一个废人了，他们想怎么样他都没有反抗的力气。

　　“我们不会杀你的，你当时也不没有杀我们吗，但是下次就不一定了，趁人之危不好，但是下次我们一定回报这次的仇。”苗诀杨平静的说道。

　　“给我们说说这是怎么回事吧。”耙子坐了下来，给夏无畏了一点药丸，让他能恢复的快一点，但仅仅是身体上的。

　　“你管这个废人干什么啊，赶紧离开这个鬼地方。”慕容炎不爽的说道。

　　“要走你走，跟苍蝇一样，现在明显事情已经超出了我们的想想，很多势力都在斗争，我们不了解信息，死都不知道怎么死的。”耙子瞪了慕容炎一样，愤愤的说道。

　　“说下吧，反正宝藏不在我们手上了，有什么信息分享下吧。”苗诀杨很赞同耙子的观点。

　　“罢了，罢了，反正我已经废人一个了，给你们说说也无妨。”夏无畏忧伤的说道。

　　“我是夏家第三代唯一的男丁，父亲辈等级都比较低，而爷爷也仅仅是玄甲，因此我们整个夏家在普通世家地位很低的，很多家族都看不起，而马上就要开世家大会了，很有可能我们夏家就要被处理了，这样他们就会更加敲诈我们的家族，因为我们家族有很多好东西所以他们都在想方设法来夺取，虽然我们上面有狮暴门跟剑气堂是一个等级的，但是人家不会因为这些事出手干预我们这个层次的事情，都是有规矩的。”

　　“说重点，你为什么要来夺这个宝物。”慕容炎立刻打断了夏无畏的话语。夏无畏根本没有理会慕容炎继续说道。

　　“为了稳住地位，我们只好寻找一些给上面建功的机会来获得他们的帮助，最近上面说是寻找什么圣符，具体做什么我们也不清楚，他们放出消息，很多人就来找，我们也不例外，原本以为我们夏家这次能有好的地位，但是，唉，技不如人啊，不但东西抢了我也被废了。”夏无畏忧伤的说道。他们夏家这次真的要没落了。

　　“也就是你们没人出席什么世家大会了么？那是个什么组织？”苗诀杨好奇的问道，看样子很神奇啊，世家这么重视。

　　“就是举行格斗比赛，每个家族都会派出人也可以是他们的护院，只要是他们家族的就行，会有很多比赛，最后得分最低的就会受到各种欺负，甚至排除世家名单。这次我被废了，我们家族真是没有希望了。”夏无畏眼里说着说着流出了不甘心的泪水，都是自己太得意了，在山上待得时间长了，才会遇到欧阳无敌他们。

　　“要是我帮你们出席世家大会，你们有什么回报。”苗诀杨也不知道为什么会提出这个提议，就脱口而出？

　　“你？玄丁？算了吧，去了就是送死的，他们肯定会有上玄甲，玄甲的高手的，光对打那一项就能要了你的命，你还是算了吧。”夏无畏听到苗诀杨的话立刻兴奋了起来，但是立刻又失落了起来，苗诀杨实力太低了。

　　“死了是我技不如人，但是我要是替你们赢了比赛呢，你们会有什么回报？反正你们现在也没有人了，为什么不试一试呢。”苗诀杨也想见识下世家大会的高手是什么样子的，这样会让他成长更快。

　　“如果你赢了，我会说服爷爷让你进入我们家族的藏宝阁，里面东西你随便选。”夏无畏还是没有任何希望，随口说道，他知道苗诀杨肯定不会去的，去了就是送死呢。

　　“好，这就说定了，我一定会替你们出席的，到时候不要反悔就行，这是我的电话，到时间了给我打电话我一定参加。”说完苗诀杨将自己的电话号码给了夏无畏，然后三个人便离开了，夏无畏休息一下应该勉强可以回家了。

　　“你疯了，你帮助他干啥，而且还是没有把握的事情。”耙子对苗诀杨说道，他真想不明白苗诀杨为什么要帮助夏家。


第一百七十章：千丝万缕

　　然而对于苗诀杨来说的话这却是一件好事，一来自己可以通过这个世家大会了解各个家族的实力情况，可以与他们进行比赛提高自己的实力，如果自己赢了应该会在世家引起一些注意，这样想打自己主意的人应该会有所忌惮，二来，如果自己真的赢了，那夏家应该跟自己关系会比较亲近这样自己也有一定的势力，因此思前想后，苗诀杨觉得自己应该去帮忙。

　　“耙子你放心，这对我来说未必是件坏事。”苗诀杨胸有成竹的说道。

　　“那你怎样跟人家玄甲高手去对抗啊，不得不说你很厉害，但是你撑死撑死也就跟我能打个平手了吧，而且你的武技还不全，你怎么能有把握呢？”耙子担心的说道。

　　“这个也是我比较忧愁的，慕容炎，你等一下我有事情问你。”实力的问题是苗诀杨最忧愁的，自己现在才玄丁根本不值一提的，现在仅仅会第四式武技也就能够跟下玄丙打个平手，当然压缩的真气球不算在内，这个不属于可随时凝聚催发的。距离玄甲还太远了。

　　“啥事，说。”慕容炎很不爽的说道。

　　“我一直很好奇，你明明只有玄丁的实力，而且打出的真气威力明明也只有玄丁的程度，但是为啥打到身上威力就那么强，明显超出了玄丁的攻击威力。”苗诀杨很疑惑的问道，前面就一直想问，没有时间。现在也没什么事情了，苗诀杨当然要问问了，事情太诡异了。难不成那家伙有什么秘密武器。

　　“哈哈，不怕告诉你，说了你也不会，这是我们门派特有的功法叫做乾坤九叠，也就是有九层，随着层数的增高会有更大的威力。一叠可以发挥自身两倍的功力，二叠可以发挥三倍，三叠四倍，四叠六倍，五叠八倍，六叠十倍，七叠十五倍，八叠二十倍，九叠三十倍。这比如你现在可以跟玄丁打成平手，如果你练成了三叠四倍的话，你能打成平手的等级顺应提高四个等级，就是上玄丙，那么就能重伤下玄乙，跟玄乙平手了。”慕容炎得意的说道，这是他师傅教给他的特殊功法，极具杀伤力。

　　“我去，这么狠。”苗诀杨不由的倒吸了一口凉气，这也太逆天了，如果练到顶级三十倍啊，可以将打成平手的等级提高三十个等级，这不逆天了，当然苗诀杨知道这绝对很难练的。

　　“那是，这可是上古功法的，一般人没法练的，而且很难练的，我师父才练到了四叠六倍的高度，就已经很逆天了。”慕容炎充满了得意。

　　“你练到多少了？”苗诀杨和好奇慕容炎的实力，应该是一叠吧，如果二叠估计自己就被干掉了。

　　“我练了十几年才练到一叠，说通俗点就是才能越级两级对敌，也就是跟下玄丙打成平手，还是败在你的手里，你也不简单啊。”慕容炎有点羡慕也有点哀怨的说道。

　　“十几年才练到一叠？这么难练？”苗诀杨吃惊的说道，看来这么逆天的功法确实很难练就啊。

　　“那是当然，不然怎么称得上是上古功法呢。”慕容炎得瑟的说道，能够练就上古功法绝对值得炫耀的，一般人一生都有可能接触不到这种逆天的功法。

　　“怎么练啊？能教教我不？”苗诀杨激动的说道，这么逆天的功法苗诀杨当然不能放过，既然慕容炎练了十几年，自己没事也试试，说不定能有你意外收获，了解多点肯定没有坏处。

　　“很难练就的，就你的智商与体质就算告诉你你也练不成。这个功法其实很简单，说白了就是真气逆流冲击经脉。人体根据五行八卦具有八条真气经脉，每条经脉还有对应的一条对称经脉就是十六条经脉，加上两条主要经脉就是十八条经脉。当你用真气冲击经脉，两条经脉形成一个循环时候就达到了一层，循环两组就是二叠，等十八条经脉全部打通循环，之后人体会形成一个巨大的循环这时候乾坤九叠就练到了顶级。”慕容炎毫无保留的说了出来，毕竟这种听起来简单的功法做起来相当的难。

　　“这个样子啊，冲击经脉形成循环很难吗？”苗诀杨仔细的问道，想来也是，慕容炎用了十几年才冲击完成了一个循环。

　　“当然很难，而且很危险的。真气冲击经脉进行循环，势必就有一条筋脉进行真气逆流，这样很容易走火入魔爆体而亡的，就算没有走火入魔，真气逆流对经脉冲击非常大，很容易造成经脉断裂，这样不仅会前功尽弃而且这辈子也无法修炼了，成为废人一个。而且冲击经脉会有很大的痛苦，很难坚持的，总之这个功法非常的难，因此就算我给你说了你丫也不敢练，练死或者成为废人我可不管。”慕容炎得意的说道，就因为这个功法非常的难，所以自己才毫不保留，要是苗诀杨练死了最好，省的自己报仇了。

　　“难不难，我可以试试，后果当然不用你操心了，不过还是多谢你给我说了这么多啊。”苗诀杨高兴的说道。

　　“哼，不知天高地厚的家伙。”慕容炎鄙夷的看了苗诀杨一样，自己可是好几次从死亡线上爬了上来，这个功法的危险性有多大他当然知道。

　　三个人继续往前走，果然上山容易下山难啊，三个人不一会就到了山门口，看着门上的三个字，苗诀杨不由感慨了起来，虽然没有得到那个最终的东西，但是收获还是不少的，知足了，最起码知道了事情的复杂性了。

　　三个人头也不回的向山下走去，但是刚走不远就看到了三个人的实体，躺成了一排，又有人打斗了？苗诀杨等人赶紧跑了过去。

　　跑近看到三个人的实体，三个人着实吓了一大跳，这不是抢了夏无畏东西的人么，怎么又被人干掉了。

　　“都是一招毙命，没有还手的余地。”耙子检查了三个人的尸体后说道。

　　“一招毙命？”苗诀杨跟慕容炎更是吸了一口冷气，对方下手真狠啊，明显是抢东西不留活口啊。慕容炎虽然自大但是他也知道能够一招毙命地丁高手而且还有两个护卫这是需要多高的实力啊。

　　“幸亏我们没有拿着宝藏，不然那些人肯定会杀了我们。”耙子惊悚的说道。

　　“是啊。”苗诀杨也是附和道。

　　会是谁呢，就为了一个所谓的圣符就出动了这么多的人，而且各个是高手，这个圣符后面秘密很大啊，不然不会有这么多人拼命来抢啊。

　　“这事情不简单啊。”苗诀杨看着三个人的尸体，半响才说出了一句话。

　　“是的，对方实力太高了，不排除是天阶高手，毕竟夏无畏曾经说过跟黑气打斗的时候就死了一个天阶高手，这件事越来越复杂了。”耙子思索的说道。

　　“行了行了，赶紧走吧，这件事已经不是我们能控制的了，赶紧走吧，别一会死在了这里。”慕容炎催促的说道。

　　三个人才赶紧离开了，不过苗诀杨依旧在想着会是谁下这么重的手呢，这件事情背后到底有什么秘密。

　　果然空中的真气墙就是阻挡来的人，对于离开的人没有丝毫的阻挡，三个人很快就到达了对岸，穿过这个迷雾，向山下跑去。

　　过了一两个小时之后三个人才到达了山下的村庄，看来王教授已经带着学生回去了，耙子跟苗诀杨道别之后也离开了，能不能相见就看缘分了。

　　慕容炎问了苗诀杨的详细住址，目的就是有朝一日自己变厉害了，回来找苗诀杨比试，当然苗诀杨也没有阻止，看着两人的离去，苗诀杨转身去了慧灵和尚的住处，毕竟这个和尚还是知道挺多的。

　　“大师。”苗诀杨推开了门，然后走到了院子里面，喊了一声，但是没有回应，苗诀杨再次喊了一声，还是没有回应。

　　人呢？苗诀杨感到很疑惑，难不成大师不在？苗诀杨推开门到了上次去的房间，但是空无一人，苗诀杨找遍了整个寺庙也没有见到人。

　　看样子慧灵和尚已经离开了，他在这里待了十几年竟然现在离开了，怎么看都有些诡异。

　　苗诀杨站在空荡荡的房间里面突然感觉事情好复杂，自己眼前好像有很多繁杂的谜团。王教授为什么带自己来这里？慧灵和尚到底是什么人？甚至那些杀死欧阳无敌的人是谁，无名又是谁，等等一些列的谜团立刻涌上了苗诀杨的脑子里面。

　　“好乱啊。”苗诀杨感觉所有的事情好像都有一丝丝的联系，但是又不知道联系是什么，自己好像站在一个巨大的网里面，根本看不清事情的真相。

　　算了，自己也离开吧，苗诀杨走出了寺庙到了村子里面一打听，大家竟然都不知道这个慧灵和尚去了哪里，不管了，自己还是回去吧。

　　一天后苗诀杨才再次回到了平安市，看着繁华的城市，苗诀杨突然有了一种沧桑的感觉，算了回家吧，对了先打个电话问下孙亮最近公司怎么样，想到这里苗诀杨立刻拿起了手机拨通了孙亮的电话。


第一百七十一章：青龙帮挑事

　　“老大，你回来了？”孙亮一接到苗诀杨的电话，立刻兴奋了起来，这几天有一个叫做虎哥的人一直说是苗诀杨的小弟，过来寻找苗诀杨帮助，但是自己也不太确定，也不知道怎么办，终于苗诀杨回来了。

　　“恩，我刚回来，最近公司咋样，没出啥问题吧？”苗诀杨问道，自己还是放心不下孙亮两个人。

　　“公司也没啥，就是有一个人说自己是你的小弟，我也不知道真假，他来找你帮忙，来了好几天了，看样子挺急的，我也不知道怎么回事，老大你看这事。”孙亮急忙说道，看到那个人貌似很着急，估计事情很重大。

　　“哦？这样啊，我知道了，那个人是我新收的小弟，详情我回来给你说，你现在让他回到他的会所。”说完苗诀杨就挂断了电话，事情看样子真的挺急的，自己还是去会所看看吧，这好歹也是自己的地盘呢。

　　半个小时苗诀杨已经到了猛虎帮的总部，这些天经过虎哥的调教，大家已经都知道了，换老大了，但是没有人见过，大家纷纷猜测会是什么神秘老大。

　　“站住，你是干什么的。”门口一个小弟直接拦住了苗诀杨的去路。

　　“啥？不能进去了？为啥。”苗诀杨并没有生气，自己小弟很敬业自己还是很高兴的，但是为什么不让进了，上次自己来扮成一个普通的消费者也没有阻拦啊，这次怎么阻拦了，但是看到周围小弟一个个整装待发，手里都拿着家伙，苗诀杨就知道事情不简单了。

　　“这里已经停业了，想消费的话，其他地方吧。”小弟很客气的说道，但是语气很冰冷，说着就准备将苗诀杨赶出去，因为大家基本都没有见过苗诀杨，所以都把苗诀杨当成了一般的消费者。

　　“哦？我是你们老大，虎子回来了没？”苗诀杨笑着说道，具体事情还是要问虎子了。

　　“哦？赶紧滚，告诉你大决战还没开始，要是来找事别怪我手下的家伙。”听到苗诀杨的话，小弟立刻就以为有人来找事了，这些天这种事情太多了，所以立刻就拿起了家伙，苗诀杨要是敢上前一步，肯定会将家伙挥了出去。

　　“放肆，小狗子，武器放下，这是我们的老大，苗诀杨老大。”虎哥一接到孙亮的传话，立刻飞一般的回来了，但是刚回来就看到门口的小弟跟苗诀杨杠上了，立刻一身冷汗，这新来的老大还没现身就跟小弟杠上了，所以虎哥赶紧下车大声的喊道。

　　“老大？”周围的人听到声音纷纷的转过头来，看着这个陌生人，原来这就是传说的新来的老大，还以为是什么虎背熊腰的人呢，竟然是一个学生摸样的人。

　　“愣着干什么，还不给老大道歉。”虎哥拍了小狗子的头说道。

　　“没事没事，我刚来大家不认识我很正常，他很敬业，这很好啊，对了什么事情你给我说下。”说完苗诀杨就跟虎哥走进了楼上的房间，这下大家都认识了这位新来的老大，纷纷将模样狠狠的记在了心里。

　　“说吧，怎么回事，这么急，还有小狗子说的大决战是啥。”苗诀杨一坐下来就问道。

　　“是这样的老大，我说我们抢你们公司药材就是因为要发展，因为很多帮派想吞并我们，尤其是那个青龙帮，其他帮派都在观望，最近摩擦越来越激烈了，青龙帮好像找到什么靠山了，隐隐有种吞并所有地下势力的意思，但是我们都是小帮派跟平安市地下皇帝那种势力没法比，所以他们为了扩大就准备吞并我们，提出了很苛刻的合并条件，我们不答应，他们就整天来找事，最后他们说在后天晚上一决雌雄输的人将地盘交出来。”虎哥很焦急的说道。

　　“哦？这就是你找我的原因，打不过吗？”苗诀杨好奇的问道，他记得虎哥的实力也不小吧，既然大家都是三流的小帮派，实力应该差不多吧，怎么会这么害怕呢。

　　“要是以前我们根本不怕，因为我们有生力量有二百多人，他们基本一百八左右，所以这样拼的话我们还不太害怕，只不过可能会让其他帮派渔翁得利。但是我们之所以这么害怕的原因就是他们最近找到了一个靠山，据可靠消息应该是普通世家胡家，胡家本来就是搞地下势力的，据说平安市地下皇帝跟他们家里还有些关系。所以青龙帮想借助胡家的力量上位。所以这场比赛中胡家很有可能出动他们的修炼者，老大你也知道我们根本不是修炼者的对手，虽然胡家的修炼者等级都很低，因为他们跟其他家族不一样，他们就是培养黑势力的，所以说白了就是混混家族。”虎哥简单的说下。

　　“哦？会有修炼者？不是修炼者不轻易出动对抗平常人么。”苗诀杨很疑惑。这个胡家真是另类，人家家族都是努力修炼，他倒好，修不修炼无所谓主要就是抢地盘。

　　“我说了人家根本与那些家族不是一路子的，人家就是搞地下势力的，而且都是低等级的修炼者，就是为了砸场子用的，所以那些规则的制定者也就睁一只眼闭一只眼了，甚至什么世家大会人家也不去。”虎哥很忧愁的说道，如果胡家出动了他们的修炼者，他们根本不是对手。

　　“既然他们没有高等级的修炼者，怎么没有其他世家找事呢，真是奇怪，他们作恶多端应该仇家很多的。”苗诀杨很疑惑，这个胡家真是大大超出了他对世家的认识。

　　“那个世家没有靠山呢，想动都是不容易的。”虎哥摇了摇说道。

　　是啊，苗诀杨才意识到自己想的简单了，这中间利益错综复杂，任何一股势力能够存活下来肯定都是有能力的，没有能力的就像猛虎帮，只有被人吞并的份了。

　　听完虎哥的话苗诀杨知道这次事情不简单，自己一定要将这股势力发扬光大，绝对不能让人吞并了自己这股势力，既然青龙帮这么着急那就别怪自己了，别说后面有什么胡家撑腰，普通世家自己已经得罪的不少了，也不差这一个。

　　“老大怎么办。”看到苗诀杨很久没有说话，只是在沙发上闭目养神，虎哥一直很着急，他也不知道苗诀杨能不能摆平这件事，这也是考察苗诀杨能不能当老大的一次机会，要是苗诀杨没有能力，自己也就认了，自己跟兄弟多少年打拼的成果也就只能送人了。

　　“很简单，既然他们敢来，咱们就吞了青龙帮。”苗诀杨睁开眼，霸气逼人的说道。

　　“吞并青龙帮？怎么可能，现在能守住我们的地盘就不错了，对方可是有修炼者的队伍啊。”虎哥听完一楞，感觉苗诀杨在说大话，是不是被吓傻了，吞并青龙帮这件事他压根就没有想过。现在苗诀杨说出来着实把他吓了一跳。

　　“对，就是吞了他们，既然他们敢来我们就要吃了他们。”苗诀杨说的很肯定，既然自己以这个猛虎帮为起点，那就要让这个帮派发展成为不可忽略的一股势力，所以这种青龙帮既然敢挑事，那就不客气了，成为他们发展壮大的垫脚石吧。

　　“好吧，既然老大这样确定，那我们也没有什么顾忌的了，跟老大放手一干吧。”虎哥听到苗诀杨那种肯定的语气，心里也有了信心，苗诀杨既然这个信心满满自己跟着走就行了。

　　“虎子，你知道为什么猛虎帮一直壮大不了吗？”苗诀杨反问道。

　　“额，我们自身条件加上对方实在太强大，不是我们能够对抗的。”虎哥沮丧的说道。

　　“是吗？其实限制发展的最重要原因就是你们不敢放手去搏，想想你们当年刚开始打拼的时候，哪个不是上刀山下火海的，那时候你们势力绝对比现在弱的太多了，但是那时候你们有干劲，敢拼，才闯出来今天的结果。但是你们现在一味的保守，别人打过来只是计划着如何防守，而不是想着怎样反击，甚至吞了他们。你们当年的霸气已经被你们磨灭了。”苗诀杨郑重的说道。

　　虎哥听完苗诀杨的话慢慢的低下了头，是的，自从取得了现在的成绩，他们就开始懈怠了，只是计划着怎样守住当前的地盘。时代就是这样，不发展一味固守就会被淘汰，所以他们才沦落到了现在人人都垂涎的地步。

　　虎哥仿佛回到了当年跟自己小弟一起打拼的时候，想到这里虎哥再次热血沸腾了，反观现在的自己，竟然懦弱到快要丢掉了他们多少年的心血。前后的失落，让虎哥坚定的抬起了头对苗诀杨说道。

　　“老大，你说怎样就怎样，我们一定会将青龙帮干掉。不过那些修炼者怎么办。”虎哥虽然很有自信，但是他也知道吞并青龙帮需要的不仅是勇气更重要的事实力。

　　“修炼者，你放心，你也说了他们等级不是很高。你们主要负责干掉那些普通的小弟，如果他们修炼者敢出来我会让他们有去无回。”苗诀杨冷冷的说道。

　　听到苗诀杨的语气，虎哥不由打了个哆嗦，这个老大看样子真是有一手的，这样他也放心了，如果苗诀杨能够将帮派发扬光大，这不就是多年的愿望吗。

　　“就这样定了，你下去好好给小弟们打打气，告诉他们不要害怕，当年我们能够打下一片天空，今天就能吞掉青龙帮，明天我们还要一统平安市的地下势力。告诉他们，我会一直作为他们最坚强的后盾。”苗诀杨一字一顿的说道。


第一百七十二章：出发

　　虎哥转身边去告诉自己小弟这个好消息，既然苗诀杨已经说了，他们也不会有什么顾虑了，放手一搏吧。

　　一时间整个帮派里面每个人都充满了激情，恨不得马上就跟青龙帮决一死战，这些天他们受够了青龙帮的打压，终于可以打个翻身仗了。

　　苗诀杨离开了会所并没有直接回家，而是去了无名那里，现在苗诀杨缺的就是实力，后天的火拼还好办，自己应该能够应付，但是后面呢，猛虎帮发展壮大了，对手肯定很棘手自己小弟没有一定的实力肯定不行。而且马上要举办世家大会，自己已经答应了夏无畏自己肯定要做到，但是自己现在实力太低了。

　　“来了。”无名淡淡的对苗诀杨说着，坐在摇椅上一动也没动。

　　“恩，我希望你能教给我一些格斗技巧，我很需要。”苗诀杨开门见山的说道，自己对无名的态度也不知道怎样反正就是不是很友好，可能是心里有个心结吧。

　　“恩，我就说过你一定会需要我帮助的，走吧去那个虚拟幻境。”说完无名就转身向虚拟幻境走去，无名仿佛知道苗诀杨回来一样，早早就准备好了一切。

　　苗诀杨轻车熟路的走了进去，就是不知道无名会怎样训练自己，经过无名的训练自己应该就可以跟外家高手对抗了。

　　“格斗技巧包括：身体强度训练、速度训练、反应力训练、打斗技能。每一项都要提升你的实力才能提高，我来给你做个示范。”说完无名走到了一个巨大的石头面前。

　　“身体强度训练你要最起码达到这样。”说完无名伸出了一个手指戳向了石头，只听见“轰”的一声，立刻就变成碎石爆炸开来。

　　“额！”苗诀杨吃惊的看着无名的举动，自己当时还想攻击无名，无名就没想跟自己打，自己的武技都不一定能达到这个效果，而无名紧紧一个指头就达到了这个效果。自己跟无名的实力差距不是一点啊。

　　苗诀杨真心被吓到了，要是无名火力全开真不知道强到什么程度了。

　　“那个是起码的效果，但是你刚刚开始练，就从简单的练习。先打树木，再打石头，最后这种石头山，放心你的身体强度很好，从小经过药材泡的身体强度很好。”无名淡淡的说道。

　　“啥，你知道我从小泡药材？”苗诀杨脑子立刻就大了，这么隐秘的事情无名都知道，自己还以为没人知道呢，怎么自己好像在无名面前没有任何隐私呢。这着实将苗诀杨吓了一跳。这个无名跟王教授一样简直就是神人啊。

　　“你们家族的人都是这样，没有什么奇怪的。好了下来是速度，我来示范。”无名手放在背后面慢慢的向远处走去，大概走了一二百米的样子，然后停了下来，对苗诀杨喊道。

　　“你说开始我就开始攻击你，你就开始防御。”说完无名就站好了准备攻击名诀杨。

　　“开始。”苗诀杨立刻就准备放手，但是直到苗诀杨飞出去苗诀杨都想不明白自己是怎样飞出去的。

　　就在一瞬间，自己话音刚落，自己就飞了出去，甚防守的胳膊都没抬起来，没有看请无名的动作，仿佛就是一闪无名就到了自己跟前。

　　苗诀杨坐在地上不可思议看着无名，这个速度太恐怖了，简直超出了人类的界限了，世界上怎么会有这么快的速度。

　　“这个是你最起码要达到的速度，达不到这个速度你最后只有被完虐的份。”无名看到苗诀杨吃惊的表情不为所动，平静的说道。

　　“速度训练你就给腿上挨个绑上这些铁球吧，等你感觉你能以现在百米冲刺的速度跑完五公里就换下一个。后面的器材我都会给你放在这里，你自己训练。”说完无名就走向了门口看样子就准备出去了。

　　“喂，反应能力和打斗技巧呢？”苗诀杨赶紧问道，不是还有么，怎么就不说了。

　　“反应能力就是我给你教的感应周围事物，打斗技巧等你这些练的差不多了我再给你教，不然一切都是白谈。”无名说完就往出走。

　　“哦，对了，身体强度训练不要使用真气，除非你不想变强。”说完无名就不见了。留下一脸茫然的苗诀杨。

　　“散了开始训练吧。”苗诀杨向周围一颗树走去，先练练打断这棵树吧。

　　“啊，呼呼，我的手啊。”苗诀杨使出全力一拳砸在了树上，整棵树纹丝不动，倒是苗诀杨手却疼的没法忍受了。

　　“不行再来。”苗诀杨忍着疼继续砸着，不一会手上就流血了，但是苗诀杨依旧忍着，没办法无名说了不能用真气。

　　苗诀杨就这样不断地练着，在虚拟幻境不是打树就是绑着铁球跑步，每次训练完成苗诀杨就有一种想死的冲动，但是苗诀杨咬着牙忍了下来。

　　不过苗诀杨突然发现了一个好事，就是在虚拟幻境自己晚上进入封天印修炼时间也是里面一个月外面一天，这着实将苗诀杨高兴坏了，也就是自己只要不停的在虚拟幻境里面修炼就能赶上别人的速度。

　　这真是比封天神印更加逆天的修炼地方啊。因此苗诀杨没事就跑来修炼，无名已经不再出现了，苗诀杨也不管，到了无名的地方苗诀杨就直接进去修炼。

　　“吼～哈～”苗诀杨卯足了劲砸向了这几天训练的树。

　　“咔嚓。”一阵断裂声传来，苗诀杨兴奋的看着这棵树，两天了，自己相当练了两个月了终于有些效果了。但是这棵树却没有倒下来，仅仅歪了。苗诀杨沮丧的低下了头，还是没能完全打断啊。

　　“算了先出去吧，晚上还要收拾青龙帮。”苗诀杨收拾了一下，就准备离开。欲速则不达苗诀杨还是懂的，只要自己每天都来训练应该会有明显的效果。

　　苗诀杨还是感觉时间太紧了，虽然虚拟幻境待上一个月外面才真正过了一天，要是自己时间充裕那还好，关键自己时间太紧了，没有太多的时间来修炼了。世家大会迫在眉睫了，自己要赶紧修炼。

　　苗诀杨打车直接到了猛虎帮的会所，此刻已经晚上七点了，距离双方约定的九点只剩两个小时了。

　　“兄弟们，今晚就是我们事业再上一个层次的时候。既然别人敢欺负我们，那我们就要给他们点颜色看看。你们是猛虎帮的，你们一个个都是猛虎，就算打趴下了也是一只老虎。你们大声的告诉我，你们愿不愿意整天被别人欺负，被别人当软柿子捏？”苗诀杨站在台阶上面对着下面的小弟喊道。

　　“不愿意。”很多人受够这些天青龙帮的气，一个喊得比一个声大。

　　“对，这才是猛虎帮男人的气概。刀山火海都下了，害怕什么青龙帮，就算是龙在我们面前也要盘着，更何况他们就是一条蛇，踩都要踩死他们。是男人就捍卫自己的领土，是男人就是战死也不做孬种，是猛虎帮的男人你们个个都是战神。我们不仅要吞掉青龙帮，在整个平安市我们猛虎帮都要成为数一数二的存在，猛虎帮的勇士们你们有信心吗？大声给我喊出来。”苗诀杨慷慨激昂的说着。

　　“有！”二百来号人齐刷刷的喊着，一个个都是热血沸腾，大家都是刀尖上过来的，什么大风大浪没见过，更何况是去吞并别人的，一个个斗志昂扬。

　　“好，今晚就是我们猛虎帮扬名的时候，记住你们的任务就是干掉那些小罗罗，修炼者我会给你收拾掉，放手去干。今晚我们要让地下势力变天，有没有信心。”苗诀杨再次喊道。

　　“有！”听到苗诀杨解决修炼者，所有人所有的热情都被激发了，现在还怕啥啊，干死他丫的。

　　“好了，道理你们都明白，今晚过后我们猛虎帮就要开始新的征程了，但是这个过程很辛苦，有人不想去很正常，难免会有受伤的。有谁不想去站出来，我绝不为难，每个人我都会给他五万块的回家费。”苗诀杨话锋一转，对人群中人喊道。

　　一时间人群立刻静了下来，大家都在看着周围的人，有些人蠢蠢欲动，但是看到周围人鄙视的目光立刻就缩了回来。

　　“大家不要看他们，这很正常，我无法保证你们每个人都能回来。退出很正常，我不会计较的。但是要是到了战场上有人再想跑就别怪我了。”苗诀杨冷冷的说道。

　　听到苗诀杨的话，终于陆陆续续有十来个人站了出来，最后出来了三十来个。他们一个个低着头不敢说话。

　　“虎子，给他们每人五万块回家费。既然没有人想退出了，那好今晚就是我们辉煌的时候。”苗诀杨大声的说道。

　　对于剩下的人，苗诀杨让虎哥准备了十几桌的大餐，不能喝多，吃着烤肉，大家都在等待最终的时候。

　　酒足饭饱之后，已经八点多了。

　　“兄弟们，出发。”在苗诀杨的带领下，二百号人一个个手里拿着木棍铁棒浩浩荡荡的向城郊的空地上走去。


第一百七十三章：吞并青龙帮（上）

　　跟青龙帮约定的地点在一个郊外空旷的地带，这里最起码能容纳下四五百人，原本是一个盖商业区的地方，周围都拆迁完了，但是不知道什么原因整个工程搁置下来，所以这些地方也就成了大家平时打架斗殴的好场所了，反正周围也没有多少人了，地方又偏僻，还是大晚上，应该不会有警察出动。

　　八点半苗诀杨等人已经到了场地上，青龙帮的人还没有来，苗诀杨四处看了一下地形，一片平整，连个凸起的地方都没有，只有不远处四周有一些废墟平台，应该是拆迁剩下来的。

　　“虎子，一会打斗的时候你跟我去那边高出看着，对了还有你的一些智囊心腹也叫着。”苗诀杨看了一圈之后对虎哥说道。

　　“额，老大，我也能打啊，这些小弟还没有我能打呢，想当年我这身体。”虎哥还没说完就被苗诀杨制止了。

　　“我不是不让你参与，我知道你的实力，在这些人中间绝对算得上是顶尖的了，我是让你寻找最适合你的对手。一会你叫上你最得力的干将，最顶级的三个就行，我们去高处看着，对方一定会有猛将。修炼者我会解决，但是那些彪悍的人就不是你的小弟能解决的了，我要你们一对一的解决，这样小弟们受的伤害就小多了。叫上你的智囊团他以后会有用处，别受伤了。”苗诀杨对虎子解释道。

　　“这样啊，还是老大聪明，这样小弟们就不用围攻那些高手了，好久没有打了，有点迫不及待了。”虎子说完就摩拳擦掌的准备大干一番。

　　“去办赶紧挑人，对方估计马上就来了。”苗诀杨对虎子说道。

　　“老大，找好了。”过了一会虎子就带来了四个人，一个瘦不拉几的，估计就是经常出主意的人了，其他三个看着都很牛逼的样子，但是不知道真正实力在咋样。

　　“他们来了。”苗诀杨看着远处闪起了一阵阵的手电筒光，就知道对方已经来人了。

　　“虎子啊，不错啊，这些年翅膀硬了，敢跟我们青龙帮对着干了。”对方的人一到位，一个满脸横肉的人就开口说道。

　　“黑蟒，这事情是你们先挑起来，可别怪我们出手了，咱们道上的规矩你也知道，是你坏了规矩。”虎子大声的喊道。

　　“是么？我按照规矩办事但是你们不听啊，让你并入我们你们不同意。既然这样那我也就只能按照另一套规矩办事了。”黑蟒冷冷的说道。

　　“要是真的合并，共同发展我们没有什么意见，但是某人就是脑子欠抽啊，既然这样我们猛虎帮就勉为其难的收了你们青龙帮吧。”苗诀杨在一旁叉着手说道。

　　“哎呦，虎子你的手下不懂规矩啊，老大说话小弟竟然还插嘴，怪不得你们不行了，看来被我们吞并了对你们挺好啊，我帮你整顿整顿纪律啊。”听到苗诀杨的话黑蟒很不爽的讽刺道。

　　“这是我们的新老大，黑蟒啊，你也真会赶时候，老大刚上位你就迫不及待的想将你们的地盘送过来了啊。”虎子继续嘲笑的说道。

　　“原来小白脸啊，虎子你真是越来越不行了，既然这样，就别怪我心狠了。”黑蟒声音一沉，狠狠的说道。

　　一时间整个地方安静极了，两方的小弟已经全部拿出武器了，就等着老大一声令下了。

　　“兄弟们，干翻那帮兔崽子。”黑蟒突然大声的喊着。

　　“兄弟们，今晚就吞了他们青龙帮。”虎子也是大声的喊着。

　　立刻两帮人马就打在了一起，刀叉棍棒不停的向对方人身上招呼着。立刻场面就乱成了一片。

　　刚开打不久就有人的嚎啕声传来，也不知道是那帮的人马，反正大家就抡起膀子玩命的招呼着。

　　你给我一棒子，立刻就有人给你一闷棍，此起彼伏的武器碰撞声夹杂着很多人的哭喊声，整个夜晚显得格外的热闹。

　　“虎子，你看到没，对方也没有上他们的精英。”苗诀杨在一旁对虎子说道，对方还有十几个人没有出动，明显就是压轴的。

　　“老大，黑蟒旁边那个人应该就是胡家的人，他们还有这么多人没有出动，我们能不能赢呢。”那个瘦瘦的人对苗诀杨说道。

　　“你觉得我们怎么能赢呢，怎么不会赢呢？你就是虎子的军师吧。”苗诀杨笑着问道，自己刚好问下。

　　“额，老大我是黑皮小诸葛，也不算是军师了，就是出出主意罢了。我感觉整体形势还是对我们不利的。”小诸葛忧愁的说道。

　　“哦？为什么呢？说来听听。”小诸葛好歹在虎子旁边呆了这么多年了，应该对形势的分析有自己的看法，多听听他们的看法当然是好的。

　　“老大恕我直言，从人数上来说我们确实占优势，但是这个优势是微弱的。我们现在就二百出头的人对方一百八左右，真打起群架不见得我们有多大的优势。而且不客气的说，我们这些人这些年懒惰惯了，没有当年的力气了，青龙帮最近一直在吞并，因此他们人都很能打。所以就这样看来，我们能打个平手差不多。关键的是，打架靠的是士气。所以。”小诸葛想准备往下说，但是怕苗诀杨生气，所以偷偷的瞅了瞅苗诀杨的反应。

　　“你继续说，我不是那种人的，只要好的建议我肯定会听的，没事的。”苗诀杨笑着拍了拍小诸葛的肩膀。

　　“青龙帮这次请来了胡家作为后盾，就是人家不出手，但是大家心里都有底了，潜意识觉得，就算他们不行了胡家也会给他们撑着，所以打起来就比较猛了，而老大你刚来，大家都没有见过你的身手，而且不客气的说大家也不知道你有什么背景，所以对于这场战斗很多人都是不看好的，虽然大家都在拼命但是心里没底，所以这场打斗我们不一定能赢，就算赢了估计损失也很大。”小诸葛忧伤的说道。

　　“恩，是的，你说的很对，继续说。”苗诀杨若有所思的说道，小诸葛说的很在理，自己刚来大家都不怎么相信自己很正常的，看来这场战斗自己必须要建立自己的威信不然很多人不服自己的。

　　“还有就是，你看对方还有十一个人没有出动，而我们不算我加上老大还有五个人，这个比例比较悬殊。”这个才是小诸葛最担心的，就算他们小弟拼赢了，要是干不掉这些高手，他们一样会输。

　　“这个你放心，我说了，这场我们一定会赢，我们要彻底吞掉青龙帮。”苗诀杨依然坚定的说道。

　　“虎子，那边还有十一个人，除去那个胡家的领头的，他是来分配利益的，有危险他不会动手的，所以还有四个，那边有四个是修炼者，我来对付，那四个就是胡家人身边四个保镖样子的人，你们别动交给我。剩下的就是黑蟒和他的五个手下，告诉我能不能搞定。”苗诀杨语气非常坚定的对虎子说道。

　　“老大放心，保证完成任务，干不翻那些人，我提头来见。”虎子看着那边那些人，然后非常肯定的对苗诀杨说道。

　　“你们三个，对付那五个人，我去收拾黑蟒，你们都是我精英中的精英，跟我征战这么多年，现在那五个也是对方顶级的打手你们怕不怕。”虎哥转身对自己带来的三个人说道。说实话他们面对对方六个真的有点压力，不过想到苗诀杨对抗四个修炼者他们心里立刻都来了力气。

　　这场斗争大家都在拼命，既然走上了这条道路就只有成功将绊脚石踩在脚下，没有别的方法。

　　场面依旧非常混乱，只不过现在很多人已经倒在了地上，分不清是那帮的人，不过看得出来两帮人马剩余的都差不多了，都只剩下七八十个人了，战斗已经进入了胶着状态了。

　　“虎子，注意他们要动手了。”苗诀杨看到对方的人准备出手了，对虎子提醒道。

　　“去吧。”苗诀杨大声的说道，胡子和三个打手立刻就冲了出去，穿过人群，顺带放到几个小罗罗。

　　大家看到自己老大还这么勇猛立刻就来了劲头。

　　“黑蟒今天就是你的死期。”虎子挥起一个大板斧狠狠的向黑蟒冲去，黑蟒也不示弱抡起自己的大砍刀也挥向了虎子。

　　剩余三个保镖与黑蟒的五个打手立刻扭打在了一团。虎子与黑蟒打的难解难分，两人都照死了整。

　　每一下都使出了自己的浑身力气，一来一往谁也不落下风，果然是两个老大，打架依旧那样生猛，甚至不长眼的小弟碰到了刀柄上都被摔得老远。

　　虎子使出了吃奶的力气，自从打下这个地盘就没有这么玩命了，虎子越打越来劲，这些年沉寂的血气都在这一刻爆发了，黑蟒也是不甘落后，好歹这阵子都在血拼当然力气生猛。

　　拳来脚往，刀砍斧劈，两人打的越发的火热，看的苗诀杨不由的都想上前了，两个都是普通人，但是都在玩命，两人都知道，谁输了就要彻底离开这个地方，谁也不服输。

　　虎子带的三个打手都是以前的特种兵退役下来的，也是跟虎子身经百战，因此三个合力打击就像一个坚固不破的铁三角，外围的五个人根本没法占到便宜。但是这三人也没法占到便宜，对方毕竟是黑蟒的王牌，大家也是一个顶一群的玩意，加上人数上的劣势，两拨人谁也没法得到好处。

　　苗诀杨看到这个阵势，不由的皱了眉头，三个对五个，时间长了从体力上来说他们还要吃亏的，而且这边虎子和黑蟒打的更是不可分割，两人每一招下去都能把人劈成两半，都往死里整。

　　远远地苗诀杨都能听见两人的兵器声音，时不时黑夜中还有少许的火光闪现出来，可见两人的力气多么的大。两帮的小弟看到老大都上场了，更加的卖命了。

　　不一会场上的气氛再次达到了高潮，大家都在玩命，地上躺的人越来越多，场上的战斗已经进行到了白热化，两方现在都是势均力敌。

　　“胡少，你还不动手。”黑蟒感觉这样下去不行啊，虎子的强悍已经超出了自己的想象，看来真的单凭他们的实力没法吞下猛虎帮啊，情急之下黑蟒赶紧呼喊胡家的人。

　　听到黑蟒的呼喊，那个胡少就知道黑蟒已经没有办法了，这样才好，等到胜利了他才能更好的要价，就是要他亲自来求自己帮忙。胡少脸上露出了阴险的笑容，然后对着旁边的四个人点了点头，四个人立刻就飞了出去。


第一百七十四章：吞并青龙帮（下）

　　果然不愧是修炼者，速度不是一般的快，立刻就到了战场上，四个人就像四个金刚向战场中心走去。苗诀杨也动了，终于要自己出手了。

　　“四位是想去哪？你们的对手是我。”苗诀杨一瞬间就闪到了四个人的面前，自己在无名那里带训练了这么长时间，速度和力道早已超出了一般的玄丁了，所以苗诀杨就像风一样就到了四个人的面前。

　　“你找死。”一个修炼者冷冷的说道，然后一拳向苗诀杨砸来，他们本来就是来打架的，因此，当然不用废话直接开整，在他们眼里苗诀杨就是一个普通的人，他们出手当然就是一招货。

　　“死的是你。”苗诀杨冷冷的说了一句，然后狠狠的一拳，同时夹杂着真气砸向了这个修炼者，对于这种人苗诀杨当然就是上来就下死手，没有丝毫怜悯的。

　　“轰，啊。”那个修炼者惨叫了一声身体立刻就飞了出去，身体砸倒了十几个小弟，在地上留下了一个坑之后直接死了过去。

　　看到这个场景，猛虎帮的手下，立刻就沸腾了。我擦了，老大这么勇猛，自己还怕个毛线啊。一时间猛虎帮小弟士气立刻高涨，一个个都像打了兴奋剂一样，发疯的向前面冲着。

　　黑蟒的手下还没有反应过来怎么回事就被一拳干翻了，场上的阵势立刻就开始变化了，开始偏向了苗诀杨的手下。

　　“你是修炼者？”剩下的三个都不可思议的看着苗诀杨，没想到他们在这里还会遇到修炼者，这确实大大出乎他们的意料，而且是一个玄丁的高手。三个人面色立刻就紧张了起了。胡少在远处看到苗诀杨出手了，也感到很诧异，猛虎帮啥时候请来了这么厉害的高手了，这次真的踢倒了铁板上了。

　　估计这几个人都要交代在这里了，这种事情只能怪他们学艺不精了，他们本来就是这种门派，战场上死人了，谁也没法说。所以胡少就已经开始准备撤退了，这次的损失自己一定要想办法找回来，只能说他们找错合伙人了。

　　“你们不也是吗。”苗诀杨冷冷的说道，在人群中间，自己不能使用武技，只能靠打斗，但是对方就一个黄甲，两个黄丁的高手根本不值得自己用武技，空手就够了。

　　三个人已经准备想逃跑了，玄丁的高手不是他们可以碰触的。

　　“既然来了就留下来吧。”苗诀杨毫不客气的闪到了黄甲高手的面前，对着胸口就是一拳。

　　这个人立刻眼睛就凸了出来，苗诀杨一松手，这个人就立刻就倒在了地上，没有了喘气的迹象，前后非常干净利落。

　　苗诀杨拍拍手，对剩下的两个人说道：“该你们了。”说完露出了邪恶的笑容，就像死神一样看着两个小罗罗。

　　“拼了。”两个人对视了一眼，反正逃走也是死，还不如拼一把。于是两人同时拿出铁棍向苗诀杨挥来。

　　苗诀杨丝毫不闪躲，一手一个死死的抓住了两个铁棍，然后立刻一个弹跳，用膝盖直接砸向一个人的头部，这个人瞬间就飞了出去，苗诀杨落地，立刻闪到另一个的身后一个肘击，直接将其打趴在了地上，当然两个人再也没有醒来的可能。

　　苗诀杨收拾了四个人，然后对人群中喊着：“猛虎帮的兄弟们，修炼者我已经给你们收拾了，你们放手去搏吧，我就是你们的后盾，你们的目标只有一个就是干掉你们眼前的青龙帮的人。”苗诀杨的话语就像鸡血一样狠狠的刺激着众人的神经。

　　猛虎帮的人越战越勇，而青龙帮的人听到苗诀杨已经收拾了修炼者，立刻就泄气了，他们的后台已经都被拆了，他们还有什么信心了，顿时士气就下来了。

　　形势一旦开始逆转就如同洪水一样来势凶猛，立刻场上就呈现出了压倒性的阵势，猛虎帮的人越战越勇，仿佛力量用不完一样。青龙帮的范围越来越小，一个个都快绝望了。

　　看到苗诀杨已经收拾了修炼者，自己的小弟已经完全控制住了局势，虎子和三个打手也像是打了鸡血一样，现在三块战场就剩他们的了，他们不能拖后腿啊。

　　“你给我去死。”虎子暴喝了一声，手中的大板斧被他使用成了两个大铁锤，发疯的向黑蟒砸去。

　　黑蟒看到这个疯狂虎子心里有些胆怯了，俗话说打架就害怕出现不要命的，虎子现在的我状态就像发疯了一样，攻击防御速度得到了大幅度的提升，明显就是赛亚人变身了。虎子每一下都在空中发出了呼呼的声响，吹得黑蟒头都晕了。

　　“哐”的一声，黑蟒的大刀撞上了虎子的板斧，直接被虎子震飞了，黑蟒看着两手空空还在发麻的手没有缓过神来，虎子一个板斧挥了过去，砍到了黑蟒的肩膀上。

　　“啊！”黑蟒的叫喊声立刻就划过了黑夜，更加刺激着所有人的神经，虎子丝毫不犹豫一个飞腿直接将黑蟒踹飞了。

　　虎子跑了过去，一脚踩在了黑蟒的背上，将黑蟒踩得直接吐血了。

　　“你输了，黑蟒，你的时代结束了。”虎子用冷冷的板斧抵在黑蟒的头上说道，这场胜利他等的太久了，这一切都是苗诀杨带给他的，不然现在趴在地上的就是自己了。

　　黑蟒看着远处自己小弟已经被摆平的差不多了，而且看到自己被干倒了，那五个保镖明显也士气低落了。黑蟒知道自己这次彻底完了，多少年的心血就这样没了，黑蟒太不甘心了，为什么会这样对待自己，为什么最终的胜利不是自己的，自己明明已经请来了修炼者作为后援了还是输了。

　　世道就是这样，只有成功的人才配支配世界，失败的人只能在脚下残喘。不管有多少的不甘心，当失败的那一刻所有就会化为无尽的讽刺。

　　看到黑蟒已经输了，三个打手更加拼命，他们是最后的战场了，他们一定要完美的结束这场战斗。

　　“啊！”三个人疯狂的进攻，对准一个玩死里整，三个人同时将铁棍挥向一个人，可怜的这个人就这样瞬间被三个疯子打趴在了地上再也起不来了。

　　三个疯子依旧玩命的攻击着，越打越兴奋，每放到一个就意味着他们离胜利更紧了一步。

　　两个，三个，终于在一声惨叫下五个打手完全被打的失去了生命体征。这样拼命的打斗根本不存在饶一命的事情，下手就是往死里整。

　　看到当前的阵势已经差不多了，苗诀杨站在最高点上大声的喊道。

　　“青龙帮的英雄们，你们放弃抵抗吧，你们的老大和五个战将还有你们的后援已经完全被我们收拾了，不要做无谓的抵抗了，你们已经输了，再打下去你们会输的更惨。”说完苗诀杨便下来，慢慢的走线了黑蟒。

　　听到苗诀杨的声音，已经被包围的青龙帮的人看了看周围的形势，五个战将已经死了，修炼者死的更惨，而老大正在别人脚下，大家终于纷纷扔下了武器。

　　“哦哦。”立刻战场了爆发出了震耳的欢呼声，他们终于赢了，他们竟然吞掉了青龙帮，凡是能喘气的人立刻都爬了起来大声的喊着，这是他们拼命换来的成功，当然要欢呼了。

　　“黑蟒，你已经输了。”苗诀杨蹲了下来，对黑蟒冷冷的说道。

　　“哼，没想到我会输在你这个小白脸身上。”黑蟒不服气的说道，自己多年的心血就这样没有了。

　　“不管是谁，只要有实力就可以吞了青龙帮。你以为我干掉那四个修炼者是偶然吗？不说了，你也知道规矩，交出地盘吧。”苗诀杨冷冷的说道。

　　大家都熟悉流程，剩下的就是交接地盘的问题了，所以虎子才会留着黑蟒的一条命，他们都是过来人，知道要怎么做。

　　“成王败寇，我无话可说。”黑蟒沧桑的说道，这个人仿佛老了十几岁，苗诀杨也没有怜悯，这个世界就是这样。

　　不一会就有人拿来了青龙帮的重要文件，原来在苗诀杨干掉了修炼者之后，苗诀杨就派小弟去青龙帮寻找合同文件了。

　　黑蟒在所有的合同上都签了转让，对其他产业也做了转让协议按上了自己的手印。看着眼前的一切，黑蟒绝望的闭上了眼睛，他怎么也没想到结果会是这个样子，曾经叱咤风云的自己竟然也会有这个地步。

　　看着所有的文件已经签字了，苗诀杨满意的站了起来，对青龙帮的手下说道。

　　“现在青龙帮已经完全被我们猛虎帮吞并了，想加我们的我们随时欢迎，不喜欢的现在就可以走了。但是加入我们的人我需要绝对的忠诚，不然后果你们知道。”说完催发了一个武技打向了旁边的地面。

　　“轰！”地面立刻就掀起了一阵尘土，一个大坑立刻就形成了。这是苗诀杨给的威慑，不然那些小弟要是心里不满，暗地里捣鬼就不好了，必须让他们知道厉害。

　　猛虎帮的小弟看到这个状况也是赞叹不已，自己的老大就是牛逼啊，随手一下就这么厉害。

　　“虎子，剩下的你比较在行，你去弄吧。”苗诀杨对虎子说道，虎子依旧沉浸在成功的喜悦中，幸福来得太突然了，没想到真的吞了青龙帮。

　　“老大，黑蟒怎么办？”虎子转身对苗诀杨说道。

　　“你看着办吧，要不放了吧，那家伙也掀不起什么风浪了。”苗诀杨看着地上不断呻吟的黑蟒，好歹对方也是霸占一方的人物，还是让他走吧。

　　得到苗诀杨的同意，大家纷纷让开了路放黑蟒离开。黑蟒一瘸一拐的走出了人群，他输了，他已经不会出现在这个地方了，他的时代已经过去了。

　　“老大，你太厉害了。”

　　“是啊，简直就是战神啊。”周围的小弟终于开始大声的呼喊着，在他们眼里苗诀杨俨然已经成为了战神级别的人物。

　　“好了，很晚了，大家赶紧回去吧，虎子你准备好接收青龙帮的地盘吧，明天开始相比各大帮派都会得到消息，我们要做好一切准备。”苗诀杨对虎子说道，现在他们可谓是一炮打响了，后面肯定会有更多的眼睛盯着他们。

　　“好的，老大。”虎子就去安排人手，清点人数，同时派人接收青龙帮的地盘，这个夜晚注定是一个不眠之夜，是苗诀杨迈向成功的开始。

　　回到别墅，苗诀杨也是十分的兴奋，自己终于开始成功了。苗诀杨也开始思索着怎样将这个帮派发展壮大，他们还要进一步发展需要更大的力量，苗诀杨思前想后终于想到了一个办法，明天就去找虎子实行。


第一百七十五章：保镖公司开张

　　第二天一大早，凡是青龙帮的地盘全部换了招牌，成员也全部由猛虎帮彻底替换了，青龙帮加入的小弟全部成了手下，在外人看来无非是店面换老板了，没有什么大不了，但是在中小型帮派里面却炸开了锅。

　　猛虎帮凭借一己之力吞并了各方面实力跟自己相当甚至更强的青龙帮，甚至青龙帮还有后盾，但是照样一晚上被猛虎帮完全吞并。这样的消息无疑是重磅炸弹，让那些准备分一杯羹的中小型门派重新打量起了猛虎帮。

　　难不成这个猛虎帮真的就是藏着掖着，伺机给对方致命一击？大家怎么看都不像，但是吞并青龙帮已经是板上钉钉的事情了，大家纷纷揣测背后的原因。

　　经过重新调整，猛虎帮成员增加到了三百五十多号人，已经算是一个颇具规模的中型帮派了，猛虎帮的这一出击让很多中型帮派很不爽，毕竟对方壮大了对自己就是不利，但是没有人敢去试水，都在观望。

　　一大早苗诀杨便将孙亮与虎子叫到了一起，自己必须做下一步打算，经过一晚上的思考，苗诀杨已经有了计谋。

　　“虎子，现在帮派应该比以前壮大了很多，但是稳固应该还要一段时间，这段时间我们就进行休养生意囤积实力。”苗诀杨对虎子说道，虽然他们现在实力吞并那些四五十人的小帮派绰绰有余了，但是苗诀杨并没有这样去做，他们底子怎样他和虎子都很清楚，昨晚一战，他们损耗了很大的战斗力，虽然现在人数很多，但是大家都要休息的，所以苗诀杨说出来，虎子很赞同，现在就要休养然后伺机出动。

　　“所以这段时间你们就正常的进行经营就行，注意不要跟其他帮派轻易发生摩擦，因为很多野狼在暗中盯着我们，我们不能轻易暴露我们的实力。”苗诀杨认真的告诫着，后面肯定会有很多帮派试探性的摩擦，就是要看看他们的实力。

　　“孙亮，现在公司应该进入正轨了吧。”苗诀杨转过头问了下孙亮，这个是他做事情的财路，因此必须要好好的注意。

　　“老大，放心，现在公司进入了良心循环，我们药材的质量与价格绝对没法说，因此我们销量很好，基本我们现在一直在盈利，敢说年终我们肯定会盈利几千万，后面应该会保持一个很高的增长速度。”孙亮高兴的说着，他们公司现在的销售额与预购量每天都在翻新，公司所有人都充满了激情。

　　“好的，现在你们的事情都搞定了，我们要做下一步打算了。”苗诀杨清了清嗓子说道，孙亮与虎子立刻打起了精神听着苗诀杨的话。

　　“虎子，我们怎么说都是地下势力，说不得那天国家管的严了，我们就会受损失，所以我们要慢慢的漂白，所以我们要进行其他方面的开展，我决定再开一个保镖公司，虎子你挑选一些精英和一些人我来亲自培训，作为保镖公司的主要力量，这样就可以提升我们帮派的战斗力量，同时也可以给医药公司提供保镖服务，就保证我们业务的安全性，所以说开设一个保镖公司对我们现在的形势很有利，等到保镖公司壮大了，你们帮派就并入公司，彻底的漂白。”苗诀杨将他的想法说了出来，这是他的初步构想，还有待讨论。

　　“老大这个主意不错，开设保镖公司不但可以向公司提供保护，而且也可以接活赚钱，但是这些培训怎样培训呢？名声怎么打出去呢？保镖公司没有固定的客户很难发展的。”孙亮想了一会就说了一下自己的想法。

　　“培训我会想办法，至于名声只能一步一步来了，这个急不得。”苗诀杨也是很忧愁，但是这种事情只能一步一步来，慢慢建立口碑吧。

　　“但是老大让谁去保镖共公司呢？既然是公司为了像模像样必然要发工资的，如果多了大家肯定都想去，如果少了，估计就没人来了，还不如在猛虎帮舒服呢，再说了大家都野惯了进入公司肯定不习惯。”虎子对苗诀杨说道。

　　“这个我已经想到了，我说了只从猛虎帮抽取一些精英，你们内部举行一个擂台，前十名就跟我进公司，这是个人就是我的心腹，然后我们在高薪招聘一些其他身体好的，这样我们就可以组件一个保镖公司了，放心工资绝对要给的最高，这样才能吸引人才，也能给我们打出名声。”苗诀杨想了想对虎子说道。

　　“好的，老大，我回去就去挑选人。”虎子听了立刻就答应了下来，苗诀杨亲自训练肯定会让那些人实力大为提高，这也就提升了他们帮派的实力。

　　“孙亮，你回去商量一下，整理一个方案，开公司的流程就交给你了，工资的话，看公司现在能拿出多少来，然后我自己在垫付一部分，应该就够了。对了，宣传也要到位，告诉他们工资不是问题。”苗诀杨对孙亮说道。

　　“好的，老大，我回去就准备。”孙亮也是立刻就答应了下来。

　　分配完了人物两个人都离开了，苗诀杨则立刻进入了封天印里面进行修炼，只要有时间苗诀杨绝对不放过提升他的实力，现在自己的势力范围正在扩大，要是自己没有强有力的实力支撑，根本就没法持久的。

　　慕容炎教的乾坤九叠果然不是盖的，苗诀杨每次试验一下就能要了老命，真气稍微逆行一下整个经脉就传来剧烈的疼痛，仿佛有无数的蚂蚁在啃食着自己，苗诀杨已经很能忍了，但是时间长了依旧没法忍受，太难了，虽然苗诀杨不怕自己经脉断裂，自己有封天印万能真气可以修复，但是这种疼不是常人能忍受的，苗诀杨真的扛不住啊。

　　“呼！”苗诀杨试了一下就赶紧停止了，太遭罪了，还是进入封天印正常修炼吧。

　　在孙亮与虎子忙着保镖公司的时候，苗诀杨耐不住寂寞再次去了无名那里，每天都呆在那里，希望能够早点将自己身体素质提高。

　　“啊！”苗诀杨忍着剧痛不断的砸着一棵大树，在里面已经三个月了，自己仅仅打断了一棵小树，这让苗诀杨很着急，于是狠狠的一拳砸在了老粗的大树上，整个树仅仅颤了一下，苗诀杨手就疼了，这什么时候是个头啊。苗诀杨有点着急了。

　　“小子，你这样心急的话是根本达不到效果的，只能是白费力气，修炼要静心凝神的。”无名突然现身看到苗诀杨愣子一样，疯狂的进行训练，不由的摇了摇头，这家伙太心急了，三个月就打断了一棵小树已经不错了，这小子貌似还不满足。

　　“不行啊，太慢了，我需要急迫的提高我的实力，不然事情就控制不了了。”苗诀杨焦急的说着，自己现在还是玄丁，什么时候才能突破呢。

　　“那你也不能着急，急是没有用的。”无名淡淡的说着，然后看着苗诀杨一下，摇了摇头，便离开了。

　　“记住，不要心急，实在急迫的需要提升实力，就去封天印闯关吧。”无名走到了门口淡淡的说了一下。

　　“是啊。”听到这里苗诀杨一拍脑袋，是啊，怎么将封天印的修炼空间忘了，苗诀杨立刻兴奋了，要是自己能够闯过其中一关，自己的实力应该就能提升了。

　　苗诀杨仔细想了一下，就从最开始的入手吧，自己才是玄丁也只能进第一关，武者进阶，不知道会有什么考验呢？苗诀杨陷入了沉思。

　　但是苗诀杨并没有立刻进去修炼，因为孙亮他们将保镖公司准备的差不多了，自己还不知道啥时候能够从里面出来，所以先把保镖公司搞定，自己就可以安心的闯关了。

　　苗诀杨走出无名的房间，立刻就拨通了孙亮的电话，应该公司的事情差不多了，苗诀杨还是很相信两个人的办事效率的。

　　“老大，事情快弄好了，后天我们就进行开业典礼，不过这个工资怎么确定，我们不知道老大你想那些保镖给多少？”孙亮接通了电话，问道，现在一切都办妥了，只剩下一些细节了，苗诀杨说工资给高点，孙亮也拿不准。

　　“这样，告诉他们，保镖报名完成之后就进行测试，最后的十个人是一等保镖，每月八千，中间的二十个人为二等保镖每月六千，剩下的合格的就是三等保镖，每月四千，这个工资相对于那些平均三四千的保镖工资应该算是很高了。”苗诀杨想了想就说到，至于将保镖分类一是自己方便训练，同时也能起到刺激作用。

　　“这个工资太高了吧。”孙亮听完有些吃惊，他们还没听过一般保镖会有这么高的工资，当然那些私人保镖除外。

　　“只有高工资才能招来人才，但是我的挑选是十分严格的，要拿高工资就要有高工资的实力。”苗诀杨淡淡的说道，这才只是自己给的一般工资，要是后面有人发展好了，自己不介意给他们更高的工资，这样他们才会更加认可这个公司，根据他们的需求制定计划，公司才能发展壮大。

　　“没有特等保镖啊？”孙亮随意的问道，只有一等，不是一般上面还有特等呢。

　　“特等我还不认为有人能够胜任，一等要想晋升特等必须跟我过招，能够撑过五十招才行，当然工资特异。”苗诀杨笑着说道，自己仿佛已经看到了很多不服输的人向自己来挑战了，正好自己就可以稍稍展露一下实力，这样才能镇住他们。

　　整个事宜办妥之后，终于两天之后，苗诀杨的保镖公司旭日保镖公司成立了，整个场面被布置得就像超大型的狂欢舞会一样，孙亮真有能力，已经请来了公安警戒，整整占据了三条街，庞大的阵容让任何人都无法忽视这个准备开张的公司。

　　围观的越来越多，这么大的阵势大家当然要围观了，整个场面不亚于天王级人物到来，到处都飘散了巨大的喜庆气球，横幅在空中不停的摇晃，场面除了隆重还是隆重，苗诀杨刚一到场也着实被这个场面吓了一跳。

　　医药公司开张都没有这个气势的一半，看样子孙亮与虎子真的很上心这件事情，这让苗诀杨非常满意。

　　还没有到点，外面准备报名的保镖已经排出了几百米开外了，这个高额的工资很多有身手的人都按耐不住了，甚至很多辞掉了以前的工作，专门来到旭日公司应聘。

　　苗诀杨站在高处看到一个超长的长龙，这个报名人数已经超出了他的预期，这还是没有开始呢，就这么多人，要是到晚上不知道会有多少人来到。

　　不过看到这些人，苗诀杨更加自信了，自己这个保镖公司一定会打出一片天地。


第一百七十六章：祝贺

　　“大家静一静，静一静，旭日保镖公司剪彩仪式正式开始。”到点之后司仪大声的宣布着，同时孙亮也开始登上了台，这也就间接的告诉其他人，这个旭日保镖公司跟医药公司有着某种关联，既然医药公司这么好，那相对应的保镖公司也差不到那里去。

　　孙亮在献上了一大篇祝福的话语之后，司仪便开始请苗诀杨上台讲话了，这是苗诀杨第一次露面，因为这个公司是自己直接接管的，当然要露面了。

　　“同志们，保镖公司想必大家都是知道是干什么的，这里我也就不多说了，在这里我向大家保证，我们保镖公司将会提供最优质最可靠的保镖业务，而且我们绝对诚信办公司绝对不让大家失望。”苗诀杨大声的说道，然后清了清嗓子开始介绍工资事情，这是他的杀手锏也只最吸引人的地方。

　　“好了，废话我也不多说了，只要大家愿意加入我们公司，那么我们将会给大家最好的福利，下面我介绍一下我们公司的工资。就像大家手里的传单一样，我们一等保镖每月八千，二等六千，三等四千。而且最重要的这只是初步工资，根据个人表现工资还会有上涨。只要大家相信我们公司，愿意出力，那我们绝对不会亏待大家。”苗诀杨说完，下面一片惊讶，很多人没有传单的仅仅来看看热闹，但是听到这个工资立刻就瞪大了眼睛，太不可思议了，一个保镖公司竟然开出这么高的价格，真是牛逼哄哄的。

　　在大家一阵阵欢呼和叫喊中，终于在苗诀杨一剪刀下去之后，宣告了旭日保镖公司正式成立。

　　“热烈欢迎药王医药公司送上贺礼，八十八万八千八百八十八快。”司仪大声的喊着，场下立刻炸翻了天，我勒个去果然关系不一般啊，这么舍得出钱啊。

　　“平安市长个人赞助八千八百八十八快。”等等，陆陆续续各种小公司或者个人，甚至有些小区，集团什么的都来现场挖人了，下订单了，整个场面异常的火爆。

　　“猛虎帮送上贺礼，六千六百六十六快。”司仪声音刚落，大家立刻吸了一口冷气，这不是如日中天的猛虎帮么，怎么也来送礼了，看样子这个保镖公司底蕴很深厚啊，黑白通吃。大家不由的怀疑起了苗诀杨的背景，看着年龄不大但是为什么会有这么强大的友情实力，真是英雄出少年啊。就在大家纷纷猜测苗诀杨身份的时候，突然人群中传出来了一阵骚动。

　　只见一个英气蓬勃的少年在几个人的拥簇之下慢慢的穿过人群，向台中间走来，苗诀杨看到场下异动也是看了过去，其他人不认识他认识啊，这不是夏无畏么，怎么这家伙来了，难道向自己示好来了，他们也没有多大的交情，算了人家来了总归是给自己面子。

　　“这不是夏家大少爷么，真是高兴啊，能让你亲自来了。”苗诀杨笑着迎了上去，怎么说人家都是来祝贺的。

　　“夏家送礼六十六万。”司仪大声的喊着。

　　“我去，竟然跟世家还有关系，这个人关系通天啊。”大家纷纷议论着，苗诀杨的背景更加扑朔迷离了，究竟是怎样的背景才会有这么大的能耐请来这么多人。

　　“我也是刚听说你开公司了，反正我们是合作关系，怎么说我也要来看看，这点小礼不成敬意不成敬意。”夏无畏笑着说道。

　　夏无畏回家之后跟家里说了整个事情的经过，虽然家里很不同意跟一个散修合作，但是目前也没有什么办法。

　　但是夏无畏在家里思前想后觉得整个事情不简单，当初天阶高手都死了，死了那么多人都没有办法，但是苗诀杨那三个人竟然办到了，不管人家是不是用了什么方法，最后还是惨胜，但人家就是干掉了，这是不争的事实，因此苗诀杨肯定有自己过人之处，再说了是苗诀杨亲口答应的，应该就有把握，所以自己跟苗诀杨搞好关系应该没有什么坏处。刚好听到苗诀杨开公司了，夏无畏觉得这是一个机会，多个朋友多条路么。

　　苗诀杨跟夏无畏在一旁随便的谈论着，孙亮等人充满了疑惑，苗诀杨怎么认识了夏无畏，真是太厉害了，孙瑶看着苗诀杨的眼光充满了崇拜。

　　“肖家代表，雷爷前来庆贺。”正在大家惊叹不已的时候，司仪的一声再次让人群沸腾了，这面子太大了吧，这二雷子可是现在肖家绝对的红人，苗诀杨竟然还能请到他。

　　“肖家代表送上贺礼八百八十八万八千八百八十八。”司仪刚说完，台下的人已经疯了，这么逆天啊，这什么关系啊要送这么大的礼物，八百多万啊，这不是八百块啊，这也太大方了。

　　“雷子，你说你来还带这么多，太见外了吧。”苗诀杨赶紧上去一把抱住二雷子，这个关系真是太铁了，二雷子能给这么多钱足见两人关系多么的铁。

　　“那是咱俩的关系在这放着，我还想多来点呢，没钱啊。”二雷子财大气粗的说道，现在自己再肖家那绝对是红人，所以这些钱，自己只要跟肖王霸说一声，很随意就拿出来了。当然二雷子知道这些钱给了苗诀杨，孙瑶也是能沾一点光的，要说苗诀杨不让孙瑶来帮帮保镖公司的财务，二雷子才不信呢，所以二雷子立刻就拿出了这么多。

　　下面一片的唏嘘不已，这个保镖公司背景太强大了，简直不是一般的保镖公司能够比拟的，夏无畏也是在一旁感叹着，一个散修能有这么强悍的背景实力，真是不可思议，果然就像自己说的，苗诀杨有自己强大的能量，夏无畏觉得这一趟没白来最起码见证了苗诀杨的人脉。

　　大家已经对苗诀杨的背景无语了，正在疯狂的感叹着，突然再次骚动了，看样子又来了一个牛逼的人物啊。

　　苗诀杨放眼望去脸色立刻一沉，怎么会是他。

　　竟然是李子和，此时整个人就像一个残疾一样，坐在轮椅上面，由下人推着，慢慢的穿过了人群。

　　这不是被人废掉的李家大少吗，这么他们还有关系，这个老总怎么回事，难道他要世家通吃吗？这什么人啊，甚至有人猜测苗诀杨是哪位国务院大员的儿子，甚至还有人说是什么顶级富豪的贵子，一时间大家都在随意的胡扯着苗诀杨的背景。

　　“李家大少送礼四千四百四十四万四千四百四十四。”司仪一说完脸立刻就绿了，这不是砸场子么，哪有这么送礼的，这不明显挑衅呢。

　　整个骚乱的人群立刻就安静了下来，大家都屏住了呼吸，大气不敢出，竟然还有人来找事，苗诀杨的背景已经强悍的无法想象了，竟然还敢来找事，果然只有世家少爷才能有这种气魄啊。

　　果然来找事的，苗诀杨心里立刻有了打算，既然人家来送礼自己当然还要笑着迎上去啊，毕竟这是目前最大的一笔贺礼了。

　　“老大，这个。”孙亮也是一激灵，这个李子和竟然公众来挑衅，真是不知好歹啊，但是他又不知道怎么办，人家就是来送礼的。孙瑶也是在一旁吓得出了一身冷汗。

　　“苗兄，这个怎么回事。”夏无畏在一旁看到李子和，疑惑的问了下苗诀杨，这要多大仇要在人家开业的时候来捣乱啊。

　　“没事，就是以前的死对头，他就是被我给废的，估计来找事了，没事谁会跟钱过不去呢。”苗诀杨笑着说完，立刻就迎了上去，留下一脸震惊的夏无畏，传说前一段时间王家大少和李家大少被一个狠人给废了，但是很多人不知道是谁，竟然是苗诀杨，这个人也太猛了，这明显是跟这两家结了死仇了，就算他们世家也不敢说同时跟两家结上这么大的仇，这个苗诀杨要有多大的背景才能做出这种事情，难道他是修炼门派的弟子甚至更高？夏无畏突然想到这个可能性，也只有这样能说的通了，难道他是散修只是一个幌子，他就是门派派下来历练的？夏无畏看着苗诀杨的背景充满了疑惑。

　　“呦呵，这不是李少么，欢迎欢迎啊，这么多钱我真是受宠若惊啊，不过这个钱我就收下了，数字嘛，就送给了李少你了，听说李少您很钟爱这个数字，那我就献点爱心帮您做个这个数字。”苗诀杨笑着对李子和说道。

　　“工作人员，来给咱们大少爷做个牌子，就是这个贺礼的数字吧，李少很喜欢啊。”苗诀杨大声的对旁边的工作人员说道。

　　大家都是吃了一惊，这不明显杠上了么，在这么隆重的日子，两人竟然这么毫不留情面，苗诀杨却丝毫不在意，要说他跟李子和的仇能化解才见了鬼了，明显就是你死我活的仇恨了，所以苗诀杨也不再用掩饰什么，光从这个贺礼上就能看出李子和已经多么希望自己死了。

　　不一会工作人员就来了，一个大大的数字横幅递给了李子和，李子和直接摔在了地上，对苗诀杨狠狠的说道：“小子我来就是告诉你，你别太嚣张，总有一天你会死的很惨，你不用看我，有本事你当场弄死我试试。”李子和这辈子唯一的目的就是杀掉苗诀杨了，整个人已经变态了。

　　苗诀杨听完一楞，能够听出来李子和已经只有一个目的就是杀死自己了，现在已经不顾自己性命了，这种人太恐怖了，苗诀杨心里咯噔一下，这个李子和会有什么阴险的招式呢？看着李子和离去的背影，苗诀杨心里有了种隐隐的不安。

　　“大家来贺礼我坚决欢迎，但是我们保镖公司不是软柿子，如果有人挑事，我不介意给他再送上这么一串数字。”苗诀杨说完踩了一下这个数字冰冷的说道。

　　大家都被吓了一跳，这才是霸气啊，对一个世家少爷竟然这么说话，而且还有这么强悍的背景，看来这种人真的惹不起啊，夏无畏也在不停的打量着苗诀杨，这家伙太猛了。


第一百七十七章：出现修炼者

　　经过这种小风波之后，大家在这种热闹的气氛下，再次恢复了活跃，整个场面异常的火爆，苗诀杨压根就没有想到，这个场面会火爆成这个场面，这也刚好打出了广告，相信明天各大报纸新闻都会报道这个空前绝后的开幕仪式。

　　下来就是挑选保镖的时候了，没想到竟然有五百多号人报名了，整个队伍都绕着广场好几周，大家都期待能够进入这个火爆的公司，而且工资太诱人了。

　　“刀疤哥，这次一等保镖绝对会有你。”人群中大家都在议论，希望一展自己的实力，这就像竞技擂台保镖等级越高自己就越厉害。

　　“那是，我刀疤可是经过各种实战的人物，这些队伍里面的小罗罗还没有人是我的对手。”这个刀疤哥很自信的说道。

　　“各位，真的很感谢大家看得起我们公司前来应聘，这里真的很感谢大家，因为我们人比较多，经过工作人员的统计总过五百一十个人报名。这个人数远远超出了我的预计，但是我不会因此放宽一等保镖的名额，依旧是选拔十名，加上我已经有的十个人，总共二十个人，他们将是公司的顶梁柱。但是我会放宽二等的名额。”苗诀杨看着台下一大群人用喇叭喊道。

　　“呀，会放宽二等名额啊，真是好事。”台下立刻传来一阵欢呼声，原本大家看到这么多人，如果按照传单上说的，那一二等人也太少了，竞争太残酷了吧。现在苗诀杨放宽二等名额绝对是好事，虽然没有放宽一等但是已经很不错了，二等的工资也很高啊。台下人群立刻骚动了，大家都想一展拳脚。

　　“大家静一静，静一静，听我说完，现在大家随机分配每组五十个人左右，分成十组，每组进行淘汰制，会有我们的工作人员安排比赛。每组选出前二十名，这些人就是入选的人员。每组前两名总共二十名预备选手，然后经过决赛选出最终的十名一等保镖。剩下十个人和每组的三到五名共计四十人就是二等保镖，剩下的一百五十人就是三等保镖，大家要努力啊，竞争还是很残酷的。但是我这里要补充一点，大家有公平、安全的竞争，如果有人违规，你们知道后果。”苗诀杨突然声音一冷，自己丑话说在前面，不然比赛过程中有人使用兵器就不好了，性质太恶劣了。

　　“当然，最后的十名一等保镖，你们可以向我挑战，凡是可以在我手下过五十招的人，就可以升级成为特等保镖，但是我不认为你们谁有这个能力。”苗诀杨嘲笑的说道，自己就是要打击他们，这些人都是心高气傲的人，自己越打击他们越不服，因此就可以拿出自己的全部实力来收拾自己，苗诀杨要的就是这个效果。

　　“切，以为自己多厉害呢，还不知道能不能经过我的一招呢。”

　　“这也太猖狂了。”人群中大家立刻窃窃私语了起来，但都是对苗诀杨的不满，这里面不乏一些习武的，特种兵了，多少年经验的保镖了，对于苗诀杨的话，大家都很不屑。

　　“好了，开始。”苗诀杨大声的喊道，然后所有事情就交给孙亮他们了，现在时间还早，到下午应该就可以挑出最终的人选了，苗诀杨离开之后就去了无名那里继续修炼，自己要在无名那里尽可能的变强，然后处理所有事情之后进入封天印里面闯关，时间一刻也不能耽误。

　　整个比赛如火如荼的进行着，苗诀杨也在极其努力的修炼，孙亮与孙瑶还有虎子他们忙得不能开交。时不时就有一些人的惨叫发出来，当然伴随着一些欢呼声。

　　“孙亮，你说上次你跟二雷子那样说，他最近也没来了，是不是真的生气了，这该不会影响到他和苗诀杨的感情吧。”孙瑶在旁边突然问道。

　　“额，姐，你怎么想起这个了，这么忙你还有时间想这个。不会的，雷哥跟老大一样都是很开明的人，放心吧，不会的。雷哥最近没来不是因为老大回来了么，再说了雷哥可能有事呢。诶，我说姐啊，你是不是对雷哥也动心了，看到人家最近不对自己好了，有些不适应了。”孙亮突然转过头来，放下手里的活，问道。

　　“额，我哪有，我就是问下。”孙瑶赶紧低下了头，干自己活。

　　“姐，你要果断啊，能不能踏两只船啊，我说了你同意跟谁我都不介意，但是你一定要确定了，不要三心二意啊。”孙亮担心的说道。

　　“恩恩恩，我知道了，赶紧干活赶紧干活。”孙瑶假装生气的说道，两人再次投入到了紧张的工作中。

　　二雷子其实此刻再闭关修炼，前一阵子苗诀杨出去了自己放松就当稳固实力了，现在已经差不多了，现在要努力突破到玄甲，因此二雷子也在投入到了紧张的修炼中，肖王霸给自己的任务自己必须要完成，这是必然的。

　　大家都在努力的工作着，但是剑器堂的家族会议大厅里，大家都低着头大气不敢出，剑器堂老祖欧阳龙也就是人称剑龙老祖脸色发青的坐在椅子上，几十年了还没有敢这样明目张胆跟他们剑器堂作对，现在竟然抢了他们的圣符，这让他们怎样向上面交代啊。

　　“老祖，我们该怎么办，根据欧阳无敌和黑白无常的伤势来看，那个人应该是一招就干掉了他们三个人，所以初步判断应该是天阶高手，所以我们就算找到了他们估计也无可奈何啊。”说话的是欧阳至尊，跟欧阳无敌同辈，但是修炼已经到了地丙了，这次很久没有欧阳无敌他们的消息老祖才派他去打探消息。

　　“敢从我们嘴里抢食，真以为我们剑气堂好欺负的吗。”欧阳龙一拳头锤在了椅子的扶手上面，他们门派好歹还有上面门派罩着，竟然还有人敢动手，难道这次这个什么圣符真的这么重要，出动了这么多的势力。

　　“按我说我们当时就应该不接这个任务，谁爱接谁接去，这次这个明显是一个烫手的山芋，盯着的人很多，我们又不需要这个玩意，干嘛趟这趟浑水，这倒好无敌和黑白无常全死了，我们什么好处也没有。”说话的就是欧阳无敌的老爸欧阳天下，对于自己儿子的死他一直耿耿于怀，要不是他们家族接这个什么破任务，他儿子也不会死，所以他现在一肚子的牢骚。

　　“愚蠢，这是我们想接就接想不接就不接的任务吗？这明显是命令，我们修炼门派虽然很厉害了，但是你别忘了上面还有震天门派，那种庞然大物是我们能惹起的吗？我虽然也是天阶了，但是刚刚踏入天阶，震天门派到处都是天阶高手，他们老祖更是达到了修炼者的顶峰上天甲，这是我们能对抗的吗？这次击杀欧阳无敌的人明显是震天门派的人，所以看得出来这次这个什么圣符真的很重要已经惊动了所有震天门派，上面肯定知道会有多难，就算我们失败了他们也不会找我们麻烦的，顶多就是我们办事不利。”欧阳龙还在思索着这个圣符到底是什么玩意，竟然能够惊动震天门派。

　　“那我们就这样算了，我不甘心啊。”欧阳天下很不爽的说道，他也知道人家背后势力的强大，已经远远超出了他们门派的控制能力了，但是他就是很不甘心。

　　“我们紧密关注现在修炼界的各种风声，想必这个圣符一出必定会闹得很大我们只要找到这个圣符的下落然后上报给上面的门派，让他们去出手了，事情已经超出了我们的能力范围了，就让他们上面的震天门派争去吧。”欧阳龙也是很无奈的说道，自己这个天阶很有可能都不是那个击杀欧阳无敌人的对手，他们已经无能为力了。

　　苗诀杨在无名那里修炼了半个月就出来了，因为差不多保镖已经选完了，选取一等保镖的时候自己要去看着。

　　苗诀杨刚一出来，拿起手机一看竟然有孙亮好几个未接电话，出什么事了，这么猴急，孙亮已经是上黄甲了，应该很多事情能应付了，苗诀杨立刻一种不祥的预感上来了，难道公司出事了？

　　“老大，你可算接电话了。”孙亮一接起电话就说到。

　　“怎么了，出什么事情了。”苗诀杨也是很心急，估计事情很急。

　　“也没啥事，就是出现了意外情况，因为前来应聘的竟然有修炼者，虽然等级不高就是黄丙，黄丁什么的，总共四个，四个人都是组团来的，但是其他人都是普通人，所以根本不是他们的对手，我们也不知道这样算不算违规，也不知道老大你收不收修炼者，要是放任他们的话，他们肯定是一等了。但是会不会对其他人不公平。我们也没办法就先留着了，老大你说这么办。”孙亮一口气说完了。

　　“额！”苗诀杨也懵了，没想到竟然还有修炼者前来应聘，这是他怎么也没想到的，当时那么多人苗诀杨当然懒得去看，没想到还有修炼者，自己公司这么招人喜欢。不过苗诀杨想了一下就有想法了。

　　“没事，你让他们留下，没有公不公平，那是人家实力在那里，这样也能增加我们公司的实力，再说了，小等级翻不起什么风浪，你盯紧点就行。”苗诀杨对孙亮说完，也就立刻赶往公司，自己还是要亲眼见下这些修炼者。


第一百七十八章：立威

　　苗诀杨到达公司的时候，大家应该准备好了就等苗诀杨的到来，苗诀杨看到站成一排的二十个人，果然发现了四个修炼者，不过他们都在不同的组里面，看来是商量好的就怕自相残杀了，不过只有一个黄丙，一个下黄丙，两个黄丁，虽然等级不高但是在这些普通人里面就算得上是很厉害的了，所以四个人一个个趾高气昂的，在他们眼里明显没有人是他们对手。当然进入前二十的这些人每个都是一副神气的样子，能站在这里就说明他们的实力很不一般。

　　“大家根据各自的组号，开始战斗吧，我们的公司老总，苗诀杨先生也会观看各位的比赛，所以大家要拿出自己的实力啊。”裁判大声的说着。

　　“切，我们根本不用拿出自己实力，保留一点就行。”那个黄丙的很自负的说道。

　　“那是自然的红煞老大，我们要是出全了会死人的，当然要保留啊。”一个黄丁的说道。

　　“你们要加油啊，以后这个公司我们四大天煞就是实力最强的四个了，很有可能会是特等保镖，会有很高的工资啊，大家好好比赛啊。”红煞说完就笑着向自己的比赛场地走去，其他三人也是向各自的位置走去。

　　比赛刚一开始，大家都拿出了最后的底牌，过了十几二十分钟除了四个修炼者瞬间解决了对手之后，竟然其他六组都在继续。

　　“不看了，不看了，太弱了。”四大天煞下台之后就在旁边看着，但是看到大家那种笨拙的动作就一阵无语，这差的太猛了，看来特等非他们莫属了。

　　苗诀杨一直在观看他们四人，果然他们就是普通的修炼者，这让苗诀杨很失望，还希望能不能看到他们有什么绝招呢，看来他们跟自己刚来平安市一样，什么也没有，就是身体各方面比普通人强。

　　基本各个场地都是那种很正常的打斗，但是明显各个人的实力还是很厉害的，一般人受上一下还真受不了啊。

　　此刻苗诀杨已经有了新的打算，先看这些人人品和忠诚度，争取将他们培养成自己的死党，这样自己就可以给他们提升实力了，这样就会大幅度提高他们的战斗能力，也可以作为他的底牌，如果哪天能踏足天阶，然后这些小弟都到了上地甲，相信这股势力没有什么世家敢小看的。

　　但是一切都是要看他们的忠诚度了。

　　过了二十多分钟，大家胜负已分了。除了四个修炼者大家都是累的气喘吁吁的，比赛胜出不容易啊。

　　“首先恭喜你们十位作为最终的胜出者成为了我们的一等保镖，以后你们就要作为公司的主要力量了，只要大家相信公司，公司一定不会亏待大家的。但是我希望大家不要因为成为了一等保镖就沾沾自喜，你们要知道天外有天，还有很多比你们厉害的多的人，希望大家能够再进一步。以后我会亲自带着大家训练的，好了大家已经累了一天了，赶紧去休息吧，顺便办理下合同手续吧。”苗诀杨对大家说道，然后准备转身离开。

　　“老板等下。”苗诀杨刚转身，人群就有人喊了，大家都是一副很不满的样子，不是说了还有特等保镖的考试么，怎么现在就结束了。

　　“哦？大家还有什么事情呢？”苗诀杨当然知道是什么事情，这些人一个个心高气傲的，当然是来找自己挑战的。

　　“不是说还有特等保镖的考试么，怎么没了。”说话的就是那个黄丙的修炼者，此刻正以一副不屑的眼神看着苗诀杨，在他看来苗诀杨瘦不拉几的，一副学生摸样肯定自己一拳就干翻了，到时候特等非自己莫属了，其他人也是跃跃欲试，一个个得到了一等保镖的资格正在兴奋着呢，看到苗诀杨又是这么弱，当然都想试下。

　　“额，各位的实力我很清楚，当然呢，各位的心情我也很清楚，但是很遗憾我不认为你们真的有能挑战我的实力，你们现在挑战我只是浪费时间和体力。”苗诀杨毫不客气的说道，这让很多人都不爽，苗诀杨说的太直接了，苗诀杨要的就是这样的打击效果，不然这些人还真以为自己天下无敌了，这样就不好管教了，必须给他们一定的震慑能力。

　　“老板，虽然你是老板，但是你也不能这样看不起我们，我们冒犯一下，我不认为你能在我手下过十招。”红煞嚣张的说的，要是平时有人敢说这话，红煞直接上去就开动了，只不过苗诀杨怎么说都是自己的老板，自己还是客气点，但是话语中充满了不爽。

　　“我说的是真的，你们还不具备资格。”苗诀杨依旧鄙视的说道。

　　“你，好吧，老板这样咱们打个赌怎么样，赢了随便你，但是你必须跟我比试。”红煞已经要气疯了，苗诀杨真是欺人太甚了，还没比试就这样看不起人，这十名一等保镖都很不爽，都想上去将苗诀杨胖揍一顿。

　　“好吧，既然大家这样想跟我比划一下，那我就同意吧，但是我有个条件，如果输了的扣一个月工资，以后要绝度服从我的安排，不能过于自负，如何？”苗诀杨笑着对大家说道。

　　“别说一个月了，就是半年的工资给你都行，但是你要输了怎么办？”红煞气急败坏的说道。

　　“额，这个我想下，要是我输了，赢得就是特等保镖了，每月工资两万，各种福利另算。”苗诀杨直接开出了一个让所有人吃惊的价格，这番了好几倍啊，这也太给自己自信了吧，红煞顿时窃喜，这也太便宜自己了吧，这次赚大发了，红煞摩拳擦掌的就向苗诀杨走去，恨不得马上开始比赛。

　　“等等，我说了跟你比赛但是没说是我初赛。”苗诀杨阴险的笑着，看到红煞这么急迫的样子，苗诀杨不由的好笑，这个傻子白当了修炼者，自己已经稍稍释放出玄定的气了，这个家伙还是感受不到，看样子自己要给他们好好教教了。

　　“你使诈？”红煞一听就懵了，这家伙怎么回事，难不成他要请别人参战么，怪不得这么有恃无恐呢，但是红煞转念一想就会谁来了也一样，普通人还没有是自己的对手呢。

　　“我不使诈，因为你真的太弱了，我害怕将你打成重伤了，这样吧我请药王医药公司的孙亮老总帮我个忙，他也是很厉害的高手，不过跟我比的话还是差一截，如果你能赢得了他，我就可以放手跟你对抗了，放心你就算是答应了孙亮老总，也是我刚才说的待遇，至于最后打败我待遇翻倍。”苗诀杨说完就示意孙亮出来，之所以将孙亮叫做老总就是害怕有人怀疑到他和孙亮的特殊关系，到时候就不好了。

　　“哼，来吧。”红煞立刻就准备好了，先来后到顺序不重要，只要能过瘾就行。而且答应苗诀杨待遇翻倍，这种好事哪里找呢。

　　“多多指教。”孙亮打了个招呼之后，在裁判的一声令下立刻向红煞冲了过去，红煞压根就没有想到，在这里还有这么厉害的人物，自己他大意了，孙亮的速度快的出奇，当让是对其他人来说了。

　　“嗷！”孙亮一拳砸在了红煞的肩上，红煞立刻就喊了一声，这一拳大的不轻，红煞立刻拿出了真气，明显这个孙亮是个练家子，苗诀杨告诉过尽量不要用真气，用身体素质就行，所以红煞压根就没有发现孙亮是个修炼者，只是很好奇怎么会有这么快速度的人，太诡异了，这不可能啊。

　　“啊！”红煞再次喊了一声，孙亮的进攻让台下所有人都留下了冷汗，红煞可是一直一招完虐对方的人啊，现在竟然被打的好不还手之力，孙亮真是太强了。

　　其实苗诀杨让孙亮出场还有一个目的就是向外界宣告药王医药公司不是好惹的，老总实力很不一般，给那些想打主意的小混混一些警告。

　　红煞一直想还手，但是自己根本跟不上孙亮的速度，只能一直的挨打，终于在孙亮的凌厉攻击之下，输了，这次红煞输的心服口服，没想到孙亮这么厉害，要是苗诀杨说的是真的，那自己真的在苗诀杨手下就是一招货，想到这里红煞头上就冒冷汗了，半年工资事小，没想到苗诀杨这么厉害，自己跟着这个老总肯定能学到很多东西。

　　“好了，孙亮老总已经简单的展示了一下，为了让你们心服口服，我决定亲自出手，你们剩下的人包括孙亮老总十个人一同来进攻吧。”苗诀杨静静的说着。

　　“嘶！”大家都吸了一口冷气，这真的太嚣张了，刚才孙亮的表现大家都看着了，他们就是全上未必都能干翻孙亮，现在苗诀杨竟然说他们一起上，这该有多么恐怖的力量啊。

　　“大家一起上吧，说不定能赢呢。”孙亮知道苗诀杨就是在立威呢，所以很配合的说着。

　　“好，大家一起上。”有人说道，于是大家立刻扑了上去，其实大家还是想看看这个老总实力究竟多厉害。

　　“啊～啊～啊。”苗诀杨依旧没有催发真气，仅仅不停的在人群中穿梭着，凭借自己在无名那里的修炼成果，立刻一片片叫喊声传开，然后十个人完全倒地了，大家站起来都惊恐的看着苗诀杨。

　　“大家现在应该知道了你们其实还有很多的提升空间的，所以不要自傲，今天就到这里吧，明天会有人带你们训练的。”说完苗诀杨转身便离开了。


第一百七十九章：提升实力

　　苗诀杨“冷酷”的离开之后，大家一阵唏嘘不已，刚才的攻击太猛了，他们十个人根本没有还手的余地，苗诀杨的实力已经远远超出了他们的想想，大家都是一阵冷汗，要是他们上去估计都没有工资了。

　　红煞还在原地愣着，他怎么也没有想到一个普通人怎么会有这么厉害的能力，打得自己没有还手能力而且那个苗诀杨更狠，他们十个人都碰不到他，他怎么也想不到怎么会有这么厉害的人物。

　　“老，老大，怎么会。”黄煞心有余悸的问道，刚才他还没有反应过来就已经被打到了，速度快的自己都没有反应。

　　“太厉害了，我们这次真的找到厉害的人了，这半年的工资输的真的不亏。”红煞已经心服口服了，现在除了对苗诀杨佩服还是佩服，苗诀杨太猛了。

　　大家都在唏嘘，苗诀杨出了公司就立刻回到了别墅，将虎子叫道了跟前。

　　“老大你太牛逼了，今天太猛了。”胡子一到别墅就使劲的夸着苗诀杨，今天苗诀杨真的太帅了，那天血拼他没有时间去看清苗诀杨的动作，今天真是一饱眼福。

　　“别说没用的，你也能达到这个效果。”苗诀杨已经决定为虎子提升实力，经过这些天的相处苗诀杨还是很相信胡子的，俗话说用人不疑，自己现在急需扩大自己的实力这样才能跟那些对手抗衡，不但自己的实力要可以抗衡，拥有的整体实力也要能跟那些庞然大物相抗衡，不然一个人对抗太累了。

　　“额，老大你别开我玩笑了，我那点实力还不够看的。”虎子尴尬的笑着，自己几斤几两还是知道的。

　　“别这么说，你现在的实力也算的上一等保镖里面厉害的人物，还有你那几个上次血拼的小弟，都是很厉害的，不过我要你变得更强，这样你才能震住你的场子，而且最近我也要你帮我训练一下那些保镖，但是你要镇住那四个修炼者就必须要有一定的实力。”苗诀杨对自卑的虎子说道。

　　“他们是修炼者？怪不得那么厉害，一路打来都是一招秒掉对手，原来是修炼者，不对，那他们是修炼者，孙亮竟然轻松的就干掉了那个为首的，那岂不是说？”虎子刚刚想明白事情，突然惊讶的说道，这样的话那岂不是孙亮更加牛逼。

　　“恩，孙亮就是一个修炼者，而且已经是上黄甲了。”苗诀杨淡淡的说着。

　　“嘶，上黄甲？”胡子听到这个倒吸了一口凉气，这个太猛了，对耙子来说上黄甲就是神一般的存在，没想到孙亮竟然就是修炼者，真是太猛了。额，那苗诀杨一招秒了孙亮，岂不是。

　　“老大，你，你，你也是修炼者，对了肯定是了，怪不得以前在你手下吃亏了，也怪不得上次火拼你说修炼者你来干掉，我还以为你是很厉害的练武术的，没想到你就是修炼者，唉，这么简单的问题我竟然没有想到。”虎子一拍脑袋立刻想明白了前面的所有事情，自己还在纳闷为什么苗诀杨会这么厉害呢。因为修炼者离他们太远了，所以虎子也没有往那方面去想。现在苗诀杨一说才认识到的确是这么回事。

　　“呵呵，我也是修炼者。没事，你也会变成修炼者。”苗诀杨笑着说道，看着虎子一脸震惊的表情苗诀杨不由的好笑。

　　“额，我也可以？”虎子吃惊的问道，不是要成为修炼者就必须要特殊的体质，而且从小不停的修炼么，怎么自己还能成为修炼者，不过这样自己就能变得更厉害了。虎子一脸震惊的看着苗诀杨。

　　“当然，但是前提是我要很相信你，因为这件事情对我影响的巨大的，不是特别信任的人我是不会帮助他的。”苗诀杨肯定的说着。

　　“额，我肯定对老大你忠心耿耿啊，这还用说么。”虎子立刻表明了立场，经过最近的接触虎子已经彻底服了苗诀杨。

　　“我没有怀疑你啊，所以我才将你带来，帮助你成为修炼者。”苗诀杨依旧笑着说道。

　　“额，我也可以？真的谢谢老大了。”虎子听完立刻就楞了，着幸福来得太突然了吧，自己竟然也能成为修炼者，这可是可望不可即的事情的。

　　“你别动。”苗诀杨说完，双手就放在了虎子的双肩上，然后运行真气，将真气运源源不断的输入到虎子的身体里面。

　　虎子立刻就感觉到一阵暖洋洋的感觉传来，太舒服了，原来成为修炼者这么轻松啊，那为啥以前原来的修炼者那样痛苦呢，难道因为修炼的不同？虎子心里美滋滋的感受着这份美妙的感觉，但是这种感觉过了一会就慢慢的消失了，取而代之的是一阵膨胀感，虎子立刻就惊了，难道出什么事情了。

　　“别乱动，静心凝神，忍住，这是突破的节奏，给我忍住。”苗诀杨冷冷的说道，虎子如果不能静下心来就会出事的。

　　“是的。”虎子听完立刻就安静了下来，既然苗诀杨说了，自己就要紧呀忍着，身体的疼痛越来越厉害，虎子已经头上出汗了，明显是疼的，就是虎子这种身体素质在第一次突破的时候还是很疼的。但是虎子依旧咬着牙死死的忍着，难道这就是人们常说的修炼者突破前的前兆吗？

　　“轰！”在虎子的拼命忍耐下，终于身体内部传来一阵轰鸣声，明显是虎子突破了，瞬间虎子感觉更加舒服的感觉传来，整个感觉太美妙了，虎子此刻的身体就像一个海绵不断的吸收着苗诀杨送来的真气，虎子也在加紧享受这种感觉。真是苦尽甘来的感觉啊。

　　就这样，虎子不停的痛苦突破并且快乐的享受着。

　　“呼，好了。”苗诀杨终于停止了真气的传输，然后站起来擦了擦汗，这种事情还真是累人。苗诀杨还是气喘吁吁的。

　　“老大，这就好了？”胡子有些不敢相信的问道，这也太容易了吧，这就成为了修炼者，跟做梦一样。

　　“是的，你现在跟孙亮一样了，都是上黄甲的修炼者了，现在你的身体各方面素质都不是以前能够比的。”苗诀杨满意的看着虎子，这个效果自己还是比较满意的，自己已经有了两个主力了，现在等到心腹越多自己不介意将他们都提升实力，这样他们团队的实力就能提高，但是前提是自己要有很高的实力才行。

　　“我勒个去，上黄甲？”虎子吃惊的看着苗诀杨，有些不敢相信，自己是修炼者已经下了自己一跳，竟然还是这么高等级的修炼者。虎子脸上心里充满了欣喜。

　　“恩，孙亮也是我帮忙提升的，以后你们两个就是我的左膀右臂了。这才是小小的黄阶，等我实力突破地阶了，你们就能达到上玄甲，我们齐心协力突破天阶也不是梦想，所以我们目光要放长远的，不能满足现状，要好好的奋斗努力。”苗诀杨将手放在虎子肩膀上语重心长的说道。

　　“放心，老大，我肯定会誓死追随老大的。”虎子感激涕零的说道，苗诀杨对自己太好了，虎子知道自己跟着苗诀杨肯定有更大的发展，自己已经完完全全相信苗诀杨了。

　　“但是你给我记住，我能给别人升级的事情打死也不能说，你知道后果的。”苗诀杨语气异常肯定的说着。

　　“额，那是当然，我用我的命保证。”虎子一下子就想通了其中的原因，这太逆天了，传出去对苗诀杨肯定不好。

　　“好了，你回去慢慢适应你的身体吧，然后暂时帮我调教一下那些保镖，那些修炼这最高才黄丙，你不用害怕，具体的等我出来教你们，我现在急需要提升我自己的实力。”苗诀杨感慨的说道，所有事情都已经告一段落，自己要赶紧提升自己实力，自己还要帮助夏家呢，自己实力太重要了，而且那个被夺走的圣符苗诀杨一直念念不忘，这是自己的东西啊，就这样被人抢走了，苗诀杨有点不甘心。

　　“老大，你去哪？”虎子好奇的问道。

　　“这个你不用管，放心不会有危险的，只不过我也不知道多长时间，所以这段时间你要和孙亮互相帮衬，好好打理好一切，实在有什么解决不了的事情就等我回来。”苗诀杨认真的告诫着，自己进入封天印还不知道什么时候能回来呢，所以必须要打点好一切的。

　　“好的，老大你放心去吧，我们知道怎么办。”虎子认真的说着，两人说了一会，虎子便离开了，苗诀杨则是一刻也不停留的去了无名那里，自己不知道什么时候回来，这段时间还是待到无名那里比较好。不要自己进入了封天印然后被人干掉了，就太不爽了。相信虎子会告诉孙亮自己的事情的。

　　到了无名那里，苗诀杨立刻进入到了，虚拟幻境然后进入封天印，重新进入封天印果然还是那样的熟悉，自己已经很久没有进来找耳朵了，耳朵一个人已经习惯了，每天都在不断的修炼者，封天印里面的纯净真气已经让这个具有上古神兽血脉的神兽突破到了上黄甲，只差一步就到了玄阶，所以耳朵每天都在努力。

　　“我去，耳朵长这么大了。”苗诀杨看着这个半米长的大猫类似物，不由的吃了一惊，这也长得太快了吧，不过明显更加的软的多了。看到耳朵在修炼，苗诀杨也没有打扰径直的走向第一个修炼地方的入口。


第一百八十章：惊人的石像

　　“武者进阶。”苗诀杨看着这个阵势，整个大门都在散发着一种宏伟厚重的气势，虽然看起来普普通通，没有任何装饰，仅仅前面一个检验台，然后一个传送地，但是经过不知道多少年的伫立，这个门一直散发着逼人的气势。

　　苗诀杨正准备上前将手放上去然后进入，突然想到一件事情，然后迅速的联系耳朵，耳朵正在修炼听到苗诀杨急迫的叫自己赶紧就赶了过来，看到苗诀杨安然无恙的站在自己前面，耳朵就立刻明白了。

　　反正里面说了，建议上黄甲以上进入，自己带着耳朵应该没有什么问题吧，自己不知道里面会有什么危险，所以带着耳朵保险一点，耳朵也是很期待里面会有什么样子的锻炼呢。

　　苗诀杨带着耳朵立刻就去了检验台，实力通过之后，嗖的一声两人直接不见了，等到两人反应过来的时候已经到了，苗诀杨看着周围的地形，我勒个去这是哪啊，又是一片树林，自己应该在一座山上，看着远处云雾缭绕的，貌似现在还挺高。

　　“走吧，反正已经来了，也不知道怎样出去，慢慢走着看吧，说不定会有什么线索呢。”苗诀杨跟耳朵就这样一前一后的向前走着，整个山上真大啊，不过空气却是出奇的好，跟自己以前去的地方简直就是天壤之别啊，这里环境真的很优美，苗诀杨甚至都怀疑这里是不是地球上的环境，现在被污染的这么严重哪里还有这里这么好的环境，苗诀杨不由的多吸了几口空气，感觉真是很爽啊。

　　苗诀杨跟耳朵慢慢的向山下走去，不一会就看到一个村庄，有人了就好，苗诀杨兴奋地跑了过去，现在当务之急先搞清楚他们在哪里，这里距离平安市多远。

　　只不过苗诀杨和耳朵刚一进入村子就听到里面一片骚动，好像大家都在呼喊了，明显是一种惊恐的叫喊声，苗诀杨赶紧跑了进去，之间这里的人们已经恢复了平静，但是每个人脸上都有着不可掩盖的恐惧。好像某种恐怖的事情已经过去了。

　　“这位大叔，这是怎么回事啊。”苗诀杨好奇的喊住了一位惊慌失措的大叔，好奇的问道。

　　“额，你是哪里来的啊？没见过你啊。”这位大叔看着苗诀杨很面生不由的问了起来，他们村庄多少年都没有人来了，而且他们也出不去，这里地势太不好了，周围都是山，出去很不容易的。

　　“额，我是冒险的，不知道怎么就到了这里来了，请问这里发生什么事情了吗。”苗诀杨疑惑的问道。

　　“年轻人，你还是赶紧逃命吧，阿达姆出现了，太恐怖了。”这位大叔脸上满是震惊的表情，而且还在不停的发抖。

　　“大叔，你别怕我好歹练过一些武术的，不用怕的，而且出去太麻烦了。”苗诀杨随便编了一个理由。

　　“好的吧，你要是不跑以后出事了可别怪我没告诉你啊。”说完这个大叔就赶紧离开了，而且嘴里还在不停的说：“这不知天高地厚的年轻人啊。”让苗诀杨更加的疑惑了。

　　苗诀杨经过很多打听才到了村长的房间里面。

　　“你好，年轻人，你真是勇敢啊，竟然能来到我们村庄，我们村庄一直没有人来的，而且也没有人出去的。但是你来的真的不是时候啊，现在阿达姆出现了，村子里面所有人都危险了，你还是赶紧逃吧。”村长忧虑的说道。

　　“额，村庄我就是一个练武的，不怕的，既然我来到了这里那就表明我跟这里有缘，那我就出我自己一份力帮你们收拾了这份危机吧，解决哪个什么阿达姆吧。”苗诀杨自信的说道，苗诀杨觉得这次自己的对手应该就是这个什么阿达姆，不知道是人是动物，不过应该八成错不了。

　　“小子，你太不了解阿达姆的厉害了，你是不行的，我们村子两个通神者都死了。”村长痛心的说着。同时深深地将头低了下来。

　　“没事的，我会尽我最大的能力的，村庄你放心的，我要试一试，这样你们也多一分希望吧。”苗诀杨坚定地说道。

　　“好吧，我给你说啊。”村长看到苗诀杨这么坚定的表情也就同意了，现在能多一个人也是好的。于是便告诉了苗诀杨这个阿达姆的事情。

　　原来阿达姆是很久以前才产生的，相传一万年前村子来了个很坏的练武人，这个人实力非常强，我们所有的武士都不是他的对手，这个武士专门吸收人的精华来加强他的实力，当时他就像将我们村庄人全部吸收掉，当我们没有任何办法的时候，出现了一个救世主，他跟你一样也是外来的，我们都说是上天显灵了。

　　这个救世主经过多半年的拼杀才最终杀了这个恶魔，但是这个救世者也从此不见了，为了纪念他前辈们还立了个石像来纪念他，一万年以来这个救世者再也没有出现，我们以为就是个神话的。

　　但是据说三千多年前那个恶魔的灵魂回来了，可能经过了七千年的恢复醒过来了。他又开始为非作歹了，只不多这次他的实力弱了很多，我们很多勇士合在一起虽然不能击杀他但是还可以对抗。

　　但是那个灵魂的实力却越来越强，终于我们无力抵抗了，这时候我们的大通神者出现了，他击退了恶魔的灵魂，但是也受了重伤，无力再战斗了，为了确保那个灵魂不再闹事，经过大通神者的建议我们每几年就送那个灵魂一个鲜活的生命，虽然这样很残忍，但是我们没有办法的。

　　“这不是又让他恢复了么。”苗诀杨疑惑的问道。

　　“不是这样的，那个灵魂出来就是因为很久没有精华可以吸去了，所以才来村子里面，这样他就会大量的杀生，如果定期给他一定的精华，那么他也就不会出来了，这是为了大家的利益没有办法的事情。”村庄痛苦的低下了头，痛苦的说着：“这个人选是随机挑选的，我的儿子就是几年前被送去的。”

　　“额，村长你也没太难过了，那个灵魂再也没有出来吗？”

　　“这个政策已经有几百年了，那个灵魂再也没有出来过，谁知道最近他真的又开始出来了，而且实力明显增强了，大通神者已经很老了根本不能战斗了，我们村庄这次真的完了。”村长绝望的说着。

　　“这个通神者是什么啊？练武之人？还有这个灵魂叫做阿拉姆？”苗诀杨疑惑的问道。

　　“为了纪念一万多年死去的救世主我们便将所有练武厉害的人叫做通神者，阿拉姆在我们这里就是恶魔的灵魂意思。”

　　“年轻人，你不要去了，赶紧离开吧，阿拉姆的实力不是你能想象的，他现在能够一拳打爆一个小山，不是你能抗衡的，赶紧离开吧。”村长说完又开始劝苗诀杨离开了。

　　“额，没事的，我既然来了，你们村有难我也不能不帮，我就试着出一份力吧。”苗诀杨依旧坚定的说着。

　　“好吧，真的谢谢你了。”村长激动的握着苗诀杨的手不肯放开，现在大家都在想着怎样逃走，苗诀杨这个外来人却肯留下来，不管人家实力怎样，这份心意已经很重要了。

　　苗诀杨看着村长这个样子不由得感慨万千，大通神者与灵魂的一战之后应该是击杀这个灵魂最好的时机，但是村里面没有人，恐怖的心里作祟导致大家定期向这个灵魂输送精华，使其更加的强壮了，现在明显是恢复了。苗诀杨虽然不赞同这种方法但是在当时那种恐惧的心理下村民们又能怎样选择呢。

　　“对了，村长你知道这里距离平安市多远吗？”苗诀杨收起了思绪问道，自己先搞清楚自己在那再说。

　　“平安市？没听过，我们都没有出去的，不太清楚。”村长很抱歉的说道。

　　“额，好吧。”既然大家都没有出去过就算了吧，苗诀杨猜测自己应该干掉了灵魂之后就能回去了，不过一万年前那个人会是谁呢？难道是自己家族的人，竟然一万年前自己家族就有人来了，这也太匪夷所思了吧。一万年前人类还是母系社会吧，自己家族就这么牛逼了？一个大大的问号在苗诀杨的脑海中形成了，这是怎么一回事？

　　“村庄，那个石像在那里啊，我想去看看。”苗诀杨很好奇的想去看看这个很有可能是自己家族的人长什么样子，会不会真的是一个神话呢。

　　“在村子后面的，很高，你应该很容易看见的。”村庄对苗诀杨说道。

　　“好的，谢了哈。”苗诀杨说完就出去了，他很想看看这个石像是什么样子，苗诀杨在村子不停的找，果然立刻就看到了，苗诀杨快速的向石像跑去，跑进之后，苗诀杨抬头仔细看了下。

　　“轰！”苗诀杨那字一下轰的一声，苗诀杨吓得差点坐在了地上，看着这个石像苗诀杨不停的咽着唾沫，不可思议的看着，这不可能，这不可能，这不是一万年前的么，不可能根本不可能，苗诀杨极力的让自己清醒，但是苗诀杨还是冷静不下来。

　　这个石像竟然跟自己父亲一模一样，老头子曾经在苗诀杨离开的时候给苗诀杨看过杨雄的照片，苗诀杨记忆非常深，这绝对错不了的。

　　这到底怎么回事，苗诀杨彻底懵了。


第一百八十一章：暗杀

　　“不可能。”苗诀杨嘴里不停的说着，虽然自己只看见过父亲的画像一次但是自己肯定不会认错的，苗诀杨可以百分百肯定这个石像就是自己父亲的，这种熟悉感是不会错的，但是这一切都是怎么回事呢。

　　“就是他，快捉住他。”苗诀杨正在吃惊的时候身后突然来了一大群人，大家手里拿着各种木棒各种简陋的兵器，一个个凶神恶煞的向苗诀杨冲来。

　　“额，怎回事？”苗诀杨疑惑的看着一群群将自己围起来的人，疑惑的问道。

　　“就是他，大通神者说了就是他这个恶魔的到来才激活了阿拉姆，把他抓起来。”一个为首的青年大声的喊着。

　　“把他抓起来。”

　　“对，把他抓起来。”大家一起呼喊着，一个个恨不得将苗诀杨扒了，将他们对阿拉姆的恐惧完全释放到了苗诀杨身上。

　　“额，大家是不是误会着，这是怎么回事啊。”妙诀与赶紧解释着，看样子他们之间会不会有什么误会。

　　“没有误会，就是你，大通神者说了，怪不得阿拉姆最近会暴动就是因为你这个外来者的到来惹怒了阿拉姆让他狂躁不安，现在我们要将你交给大通神者处置，这样阿拉姆才会平静下来。”那个为首者大声的说着。

　　“村长，这是怎么回事啊。”苗诀杨看到村长也在其中，急迫的问道，自己怎么也不能对这些普通人动手啊。

　　“年轻人，这是大通神者的意思，我也没有办法，你是不是清白的大通神者自会检验的。”村长无奈的说着。

　　“额！”苗诀杨吃惊的看着村长，原来这个村子最有权力的是大通神者，也怪不得人家是这个村子的保护神一直保护着这个村子，自己这个外来的人当然人家要警惕了。

　　但是将这个阿拉姆的原因归结到自己头上也太那啥了吧，突然苗诀杨想到该不会真的是自己的到来引起的吧，自己要来封天印修炼，这里是一个修炼地点，所以才会这样，想到这里，苗诀杨也就放弃了抵抗，可能这个还真的跟自己有关系。

　　“带走。”几个人将苗诀杨捆绑的结实之后，然会就带走了，苗诀杨也很想见见这个大通神者的样子。

　　“到了，进去小心点。”为首的那个人狠狠的推了苗诀杨一下，然后大声的说着。

　　“我勒个去。”苗诀杨抬头一看，在这个落后的小山村竟然还能有这种能力建造这种宏伟的大殿，真是人民的智慧无穷的啊。

　　这也就解释了为什么这个通神者权利会这么大了，光看住处就可以看出来了。

　　“你就是那个外来的人？”当苗诀杨几个人进入之后，从后面一个人推着一个老人出来了，这个老人就是大通神者，明显年龄大了，说话已经气喘吁吁了。

　　“是的，我想你应该给我一个解释吧。”苗诀杨虽然感觉这件事情跟自己有点联系但是这样直接将自己绑起来，苗诀杨还是很不爽的。而且这个大通神者在一个完全的面罩之下，整个人就好像用一大块布包裹着，让苗诀杨也很不爽。

　　“年轻人还是这么气盛啊，因为你的到来让阿拉姆变得烦躁不堪，所以我们必须将你处置了。”大通神者说着。

　　“你有什么证据？为什么不说我是来解决这个阿拉姆的呢？”苗诀杨反问道。

　　“很简单，我们也不会随意抓人的，我很肯定阿拉姆就是你的到来，你的气息让他狂躁了，我们只需要做一个实验来验证如何？”虽然根据村长的苗诀杨大通神者应该几百岁了，除了说话已经有点喘了，但是话语中还是有很大的霸气。

　　“你想怎么做实验？”苗诀杨不爽的问道，但是还是想证明自己的清白。

　　“我们后山有个山洞，只要你呆在那里面阿拉姆就感受不到你的气息，我们会专门给你提供各种东西的，当你进去的这几天我们观察阿拉姆的动向，如果他真的不再狂暴了而你出来之后他又继续狂暴来来村庄杀人的话，这样是不是就能证明你的气息激怒了他呢？”大通神者简单的对苗诀杨说道。

　　“也行。”苗诀杨感觉这个方法可行，毕竟然家说了做下试验测试下，这样应该可以测试出来是不是自己的气息激怒了阿拉姆，如果这样自己还真是罪人了，那自己必须要将阿拉姆干掉了。

　　“好，既然你同意了，我们就开始吧，阿拉姆每天都要来村庄杀人呢。”大通神者说完就对旁边的手下说了下，然后这个人就带着苗诀杨出门向后山的山洞走去。

　　苗诀杨也没有反抗完全配合着，就在苗诀杨跟这个手下向后山的走的时候，苗诀杨突然感受到一股强大的气息，这股气息非常邪恶，简直就是恶魔在世，难道阿拉姆出现了，苗诀杨好奇的转过头去，但是什么也没有看到，只能感觉这股气息在不断的加强。

　　“啊～救命啊，阿拉姆来了。”突然一个人大声的喊着，然后立刻就消失了声音，看样子被干掉了。

　　“走吧，赶紧测试一下你的气息。”这个带路的赶紧催促着。

　　妙诀与进入山洞之后，然后就被这个手下关了上门，里面虽然一切都有，但是苗诀杨总感觉怪怪的，自己有种被监禁的感觉，很不爽。

　　苗诀杨就这样百无聊赖的在里面呆着，自己什么娱乐工具也没有还是抓紧时间修炼吧，还是试试慕容炎的乾坤九叠吧。

　　“爷爷，我的事情你不能不管啊，要不要让青老立刻动身啊，我实在咽不下这口气啊。”王矮子实在咽不下被苗诀杨欺负的这口气，在家里想了好几天还是想报仇，但是爷爷说让青老去帮自己动手，但是迟迟没有动手。

　　“恩，这件事情我一直在考虑，上次那小子被李老六废了但是过了几天活蹦乱跳的，还将你们打伤了，我一直觉得这件事情不简单，所以我说了会让青老动手，但是要等时机。”王大爷思考的说着。

　　“额，现在还没有时机吗？都这么多天了，我实在等不及了。”王矮子愤怒的说着。

　　“别急，时机已经来了，苗诀杨这小子听说看了一家公司，从他的人脉来看这家伙的人脉不小啊，如果我们把他逼得太紧，他跟我们鱼死网破我们还是会有损伤的，但是现在他不在了就另当别论了。”王大爷阴险的说着，保镖公司的开张让王大爷觉得苗诀杨背景不简单，但是苗诀杨不在了就是自己下手的时候了。

　　“不在了，怎么回事？”王矮子好奇的问道。

　　“根据探子汇报，苗诀杨自从保镖公司开张之后就不见了踪影估计有事情出去了，这个很肯定的，现在我们直接对他的公司下手就行。”王大爷阴险的说道。

　　“哦？爷爷已经有计策了？”王矮子听到王大爷这样说道，立刻兴奋的问道，看来爷爷一直很上心自己这件事情啊。

　　“恩，但是我们不能一家动手，那小子比较邪门，我们可以拉着一个同伙，这样就算出事了还有一个人跟我们一起分担，你去把青老叫来，然后通知李家的李老六说我们王家有请。”王大爷阴险的说着。

　　“是的，爷爷。”王矮子立刻就明白了王大爷的意图了，两个上玄丙的高手，苗诀杨死定了。

　　“村长，你怎么来了？”苗诀杨正在没意思的时候，突然看到村长到来了，立刻站了起来。

　　“真是不好意思啊，虽然我确定不是你的原因，但是大通神者这样做也是为了让大家放心，毕竟大通神者已经保护村庄很多年了，希望你能理解。”村长很抱歉的说着。

　　“没事的，我能理解，这样也好也能证明我的清白，对了村长，阿拉姆走了吗？”苗诀杨很关心的问道。

　　“走了，不过杀了两个人，唉。”村长一声叹息的说着，阿拉姆一天杀一个人这还得了。

　　“额，村长你不用担心，等我出去了一定给你们报仇，对了那个大通神者怎么全身盖住了。”苗诀杨很好奇的问道。

　　“这是大通神者跟阿拉姆战斗的时候受伤了，身体伤口不能见阳光的，大通神者真是为了村庄的安全付出的太多了。”村庄一脸仰慕崇拜的样子。

　　“额，好的吧，话说我要关几天啊？”苗诀杨急迫的问道，自己一直被关着不是个事啊。

　　“两三天吧。”村长叹息的说着。

　　“对了，村中没有修炼的人可以对抗那个阿拉姆么。”苗诀杨害怕自己被关的这几天阿拉姆又来作怪，这就不好了。

　　“唉，没人了，厉害的通神者已经剩了两个了，其他都是不如通神者的人，没法上战场的。一个通神者就是带你来的人，另一个就是还在大通神者身边那个人。”村长说道。

　　苗诀杨努力回想着刚才的情景，原来就是那个一言不发严肃的人啊，确实挺特别的。

　　“你好好休息吧。”村长说完便走了。苗诀杨再次陷入了无聊的状态。晚上很快就来了，苗诀杨这里显得个格外的安静，算了还是继续修炼吧。

　　“咻～”突然苗诀杨被一声气息的晃动吵醒了，苗诀杨立刻警惕了起来，那种气息震动明显是一个人飞过去了，会是谁呢，在这个村庄怎么会有这么厉害的人物，苗诀杨继续假装睡觉，密切关注着外面的动静。

　　越来越近了，竟然向自己这个山洞走来，大晚上要干什么，耳朵突然向苗诀杨发起了强烈的预警信号，耳朵现在的能力可以感受的很远，尽管苗诀杨感受到有人来了，但是还有很远，耳朵已经发出了强烈的预警信息，来者不善，而且很厉害，苗诀杨赶紧十二分警惕了起来。慢慢的开始凝聚起了真气球，这么强烈的信息，苗诀杨不保证自己能够打赢，苗诀杨十分好奇怎么会有这么厉害的人物出现。

　　近了，越来越近了，耳朵的警告越来越厉害，苗诀杨已经准备拼命了。

　　“碰！”就在那个人刚进入苗诀杨山洞之后，立刻拿起了一把砍刀向苗诀杨看去，丝毫不拖泥带水，苗诀杨一个躲闪立刻闪开了，大刀直接砍到了床上。

　　“你是谁？”苗诀杨闪开之后，立刻就向这个人攻去，这个人是个黑衣人明显不想被苗诀杨认出来。

　　转眼之间两人已经交手了几十下了，苗诀杨一阵冷汗，这个人实力很强，甚至可以说跟慕容炎有一拼了，慕容炎可是修炼了乾坤九叠的人啊，这个人的攻击速度力道跟慕容炎差不多，这里怎么会有这么厉害的对手，苗诀杨一阵吃惊。


第一百八十二章：阴谋

　　黑衣人明显没有放过苗诀杨的意思，也没有回答苗诀杨的话，依旧非常凌厉的向苗诀杨发起进攻。

　　苗诀杨在无名那里这些天的修炼也不是白修炼的，速度和力道都比当时强了很多，但是慢慢的苗诀杨也有点力不从心了，毕竟这个家伙从身体素质上面来说跟慕容炎差不多，慕容炎可以发挥自身实力的两倍，苗诀杨目前只能达到发挥自身实力的一倍半，这已经是在无名那里修炼的很厉害的成果了。

　　苗诀杨十分的诧异，这个人单纯地实力明显已经超出了玄丁的实力了，这个村庄怎么会有这么厉害的高手存在。

　　明显这个杀手也没想到苗诀杨会这么难缠，几次的狠手都被苗诀杨接住了，他从来没有见过一个普通人能在自己手下过了这么多招，这个黑衣人明显已经出汗了，自己打斗了这么长时间还没有解决苗诀杨，再打下去说不定会惊动其他人的，黑衣人一直想速战速决，但是苗诀杨就是这么难缠。

　　“既然你不说，我就只能将你留在这里了。”苗诀杨已经决定了，开始使用武技了，苗诀杨很自信凭借自己现在的能力使用武技可以完虐这个黑衣人。

　　“八卦掌第三式。”苗诀杨立刻将第三式催发出去，根据前面的打斗苗诀杨感觉这个人的实力应该跟上玄丁差不多，自己身体素质可以跟他打成平手，如果第四式的话虽然不能完虐但是那个杀手已经没有力气了，第四式很有可能要了那家伙的命，为了留个活口苗诀杨决定使用第三式。

　　“轰！”强大的真气夹杂着磅礴无比的阵势向杀手逼去，这个杀手立刻就瞪大了眼睛，虽然不知道这是什么玩意，但是那种强烈的压迫感还是能感觉的，于是这个杀手拼命的躲闪，但是武技还是打到了这个黑衣人的一只胳膊上，立刻这个胳膊已经血肉模糊了，这个杀手的速度真的是可以，竟然还能躲开，如果不躲开的话，保证这个杀手不死也半残了。

　　“呼，呼。”这个杀手不断的喘着粗气，明显已经崩溃了，虽然蒙着面，但是苗诀杨还能感觉到这个人狰狞的表情，这个杀手怎么也没想到苗诀杨怎么会有这么厉害。

　　赶紧闪人只能回去禀报了，再耗下去自己非死不可，“轰。”这个杀手甩出一个烟雾弹立刻消失了，苗诀杨也没有追赶，这个人明显是奉命行事，但是他后面的主谋会是谁呢，苗诀杨百思不得其解，自己刚来这个村子就有人想暗杀自己，自己也没有的罪过谁啊，事情太诡异了。

　　咦，这是什么东西，苗诀杨突然看到地上有一个东西，捡起来一看是一种装饰品，看样子是那个杀手掉的，看着好眼熟啊，就是想不起来在哪见过，算了不想了。

　　二雷子这几天疯狂的用药丸升级，现在已经突破到了玄甲，但是身体已经扛不住了，二雷子以前不是修炼者，这么快速的嗑药升级自己身体还真是受不了啊，而且越高的等级时间越短自己身体越受不了啊，算了赶紧休息吧，刚刚突破的二雷子已经气喘吁吁了，身体好像不是自己一样，整个身体都感觉要垮了，果然欲速则不达啊，自己这样的升级方式太猛了。

　　还是过几天去找找孙亮他们吧，二雷子在自己房间自言自语的说着，脑海中又浮现了孙瑶的样子。

　　“老大，老大，有订单了。”突然红煞向虎子的办公室跑来，经过几天的特训他们已经完全服了虎子的能力了，所以几个人对虎子的管理完全听从，因为红煞的实力最强了，因此也得到了重用，基本上很多事情都是红煞直接处理的，但是还是要向虎子禀报的。

　　“怎么了，红煞，真么慌张。”虎子很好奇的问道，难道有什么大事了，对于红煞的办事能力自己还是很相信的。

　　“是这样的，今天早上我们接到了来自李家的一个订单说要保护一个人的安全，这个人是李家和王家的摇钱树，最近这个摇钱树要来平安市，所以要求我们去保护，保护时间三天，雇佣金一个亿。”红煞简单的说道，平时他们接到的都是小生意突然来了一个亿，谁也接受不了啊，按道理说这么大的单子应该是让那些很有名的公司去接啊，虽然他们公司名声刚刚打出去，但是这怎么想都有点怪，太信任他们的公司了吧。

　　“额，一个亿，你给我仔细说说，我怎么感觉有点怪呢，等会你把黑皮小诸葛叫过来，让他出出主意，对了，将孙亮也叫过来出出主意。”虎子严肃的说道，这件事情怎么看都有点诡异。

　　不一会人到齐之后，红煞才详细的说了起来。

　　原来因为李家和王家跟这个摇钱树做的是见不得人的生意因此他们不好出面保护，只能请保镖公司出面，因为苗诀杨的公司现在风头正旺，所以他们才选中了这个保镖公司。因为这个人非常重要，因此他们下了一个亿的订单，只要这三天只要这个人不出事这一个亿就是保镖公司的了，但是要是出事了不但要按照合同赔偿十倍的违约金，两家还要找个公道，他们一再强调这个人的安全很重要。

　　“虎子，我感觉这个事情有点诡异，李家跟老大是死对头，是那种你死我活的斗争，而且王家跟老大也是死仇，怎么看他们也不会将这么重要的任务交给我们。这里面应该有什么阴谋。”孙亮将自己想法说了出去，苗诀杨跟着两家都是死仇怎么看这事情都有点离谱。

　　“会不会是真的呢？或许真的是他们不太方便，而雇佣其他公司的话也太招摇了，所以寻找我们这种新成立的公司，也不是没有可能，因为这种见不得光的生意不能太招摇。”虎子对孙亮说着。

　　“也是，我们现在没有证据说明这就是一个阴谋，而且这个订单里面都是按照正常的流程来的，只不过金额有点大而已。”孙亮也不确定，虎子说的也不是没有道理，大家都是有利益关系的，说不定在迫不得已的情况下才选择了他们公司。

　　“我说，两位老大，如果我们能够查明这个保护对象真的跟他们两家有这种关系，那也就是说明这件事情是真的，然后我们可以派出我们公司最强的保镖，只要过了三天他们就要按照合同行事。”黑皮小诸葛认真的说道。

　　“是啊，我们只要能查证这件事情是真的，然后派出最强的保镖，撑过三天就行。”虎子一拍脑袋的说道。

　　“就先这样弄吧，但是一定要十二分的验证各种信息，确定每个细节都是正确的，我们再出手。”孙亮虽然感觉这件事情有些诡异，但是也不能妨碍公司赚钱啊，只要所有都验证是正确的就好。

　　“放心，没有足够的把握我们不会接这桩生意的。”虎子也是谨慎的说道，于是所有人都去紧张的做自己事情去了。

　　当然李家和王家也在紧张的部署着，一张巨大的阴谋网正在拉开。

　　苗诀杨在山洞里面待了四五天了，这些晚上再也没有杀手来刺杀苗诀杨了。苗诀杨倒是过的很清闲，只不过村长也没有再来过。

　　“嘎吱。”突然山洞的门被打开了，依旧是那个把自己送过来的通神者，后面是一大堆人，村长在人群中一言不发。

　　看到这个情形苗诀杨就感觉事情有些不对劲了，难道说自己在山洞这段时间，外面那个阿拉姆真的没有出现过，要是这样的话，对自己的形式就不利了。

　　“走吧，大通神者让将你带到广场上，看情况。”那个通神者冷漠的说着，然后齐刷刷的一大票人将自己生生的捆了起来。

　　“村长，那个阿拉姆没有出现过吗？”在路上苗诀杨小声的问道。但是村长一言不发只是低着头走路。果然是这样了，跟自己猜的一模一样，这下情况不妙了。

　　“站上去。”那个通神者一把将苗诀杨推了上去，然后大家都围着苗诀杨，静静的等待着，当然是在等待阿拉姆的出现。

　　“救命啊，阿拉姆出现了。”过了一个多小时突然村庄里面有人大喊了起来，苗诀杨精神一下子就绷紧了，果然是跟自己有关系啊。

　　“杀了他，杀了他！”“杀了他！”人群中立刻就沸腾了，这下自己怎么也说不清了，事实摆在眼前，那个阿拉姆确实是自己引出来。

　　“大家听我说，我来这里就是为了帮你们杀死那个阿拉姆的，大家相信我。”苗诀杨大声的喊着，现在苗诀杨已经非常确定这个阿拉姆就是自己这次的目标。不论苗诀杨怎么喊，大家没有人相信苗诀杨，很快就有很多人拿着刀过来了，看样子真的要将苗诀杨击杀在这里了。

　　“大家冷静点，就算你们杀了我阿拉姆没死以后还会作乱的。”苗诀杨赶紧向旁边闪，但是没有人听苗诀杨的话。

　　“我要见你们大通神者，我要跟他说明。”事到如今苗诀杨只能去找那个大通神者说明情况了，但是村名没有人给他时间。

　　“大通神者非常的忙，怎么可能见你这种人，大家杀了他。”通神者大声的喊着。

　　“事到如今，得罪了，啊。”苗诀杨立刻挣脱了绳索，拨开了人群向刚才叫喊声出追去，只能让事实说话了。

　　“果然是怪物，就是他。”大家看到苗诀杨的身手立刻不断的议论着，更加确定了就是苗诀杨做的。


第一百八十三章：首次交锋

　　虽然大家都想将苗诀杨干掉但是苗诀杨已经走远了，大家一个个气的咬牙切齿，苗诀杨急速的向刚才那个声音飞去，自己必须干掉这个阿拉姆，不然自己真的就洗不清了。不过就在苗诀杨刚才看到那个通神者的时候，苗诀杨突然想到会不会那天晚上刺杀自己的就是这些通神者呢？只有他们有这个能力了。

　　但是为什么呢？他们没有理由啊。苗诀杨仅仅有一个感觉，也不是很确定，算了还是寻找这个阿拉姆吧。

　　苗诀杨到的地方一片荒凉，虽然还有一些房子，但是经过阿拉姆这么一闹，苗诀杨感到有些凄凉，那个家伙去哪了，苗诀杨没有感觉有什么东西离开了啊，应该还在这里。

　　苗诀杨静静的走在街上，时不时吹过一阵阵凄凉的冷风。突然苗诀杨感觉旁边有响动，慢慢的向旁边挪去，但是同时准备好了出手。

　　额，是一个青年，小伙子静静的躲在一个墙角，手不停的在地上比划着，原来刚才的声音就会这个人发出来的。

　　“你怎么不回家呢？这里很危险啊。”苗诀杨关心的问道，虽然不知道这个人为什么会在这里，看得出来他很害怕，苗诀杨赶紧劝这个人回家在这里太危险了，那个阿拉姆还没有出村子。

　　“唔！”那个青年看了苗诀杨一眼，并没有说话而是继续低头做着自己的事情。额，怎么还劝不动呢，苗诀杨慢慢的向那个人靠去，待在这里太危险了这个人可能被吓怕了，吓呆了，自己还是把他送到个安全的地方。

　　苗诀杨慢慢的靠近那个人依旧没有反应，一直没有危险，苗诀杨就赶紧背起这个青年就往出走，这个青年很轻，看来营养不良啊。

　　“快放开他，他就是阿拉姆。”就在苗诀杨刚走了几步的时候突然窜出一个人，大声的对自己喊着，苗诀杨一听立刻吓了一跳，干紧将那个人扔掉，但是一切都太迟了，这个青年立刻露出獠牙向苗诀杨咬去。

　　“靠！”苗诀杨立刻催发了一个小真气球将这个玩意打开了，那个青年被打开之后，苗诀杨赶紧跳到一边，大口的喘着气，太操蛋了，怎么自己做出了这种事情，要不是那个人提醒自己自己现在都不知道怎么死了。真是太大意了。苗诀杨不由的一阵阵背后发凉。

　　苗诀杨一直以为这个阿拉姆会是一个怪物。没想到竟然是一个人，所以苗诀杨也就没有防备，谁知道直接中奖了。自己还是太善良了。

　　苗诀杨心有余悸的看着刚才那个提醒自己的人，那个人已经浑身是伤，应该是被这个阿拉姆伤的，苗诀杨看着那个露出两个大獠牙的阿拉姆不由的就生气了，敢欺骗自己，自己一定要干掉这个阿拉姆。

　　明显那个灵魂没有干掉苗诀杨也是很生气，现在已经进入攻击状态了，看样子今天非要把苗诀杨干掉了。

　　“去死。”苗诀杨丝毫没有犹豫立刻向阿拉姆发起进攻，苗诀杨立刻将自己实力提到了最高，在他看来这个阿拉姆应该很厉害的，自己不能大意所以一上来就下死手。

　　苗诀杨凌厉的攻击在空中发出了阵阵声响，；两人不断地你来我往，一会腾空，一会落地，打得不可开交，将地上那个人看的眼都晕了，自己还没有听说过能够跟阿拉姆这样战斗的呢，真是太厉害了，看来真是来了救世主了。

　　苗诀杨不断地进攻，将自己的速度和力道提升到最大，有好几次都狠狠的打在了阿拉姆的身上，但是阿姆依旧立刻开始反攻，苗诀杨越打越兴奋，现在阿拉姆表现的实力应该跟自己不相上下，这样自己就放心了，自己有封天印进行补充，就不信耗不死这个人。

　　两人就这样拼死的打斗了十几分钟，但是已经进行了几百个来回了，果然是让人人惧怕的阿拉姆啊，实力果然不一般啊，跟苗诀杨极限打斗了这么长时间都没有将速度降下来，真是一个实打实的打手。

　　“轰！”两人铁拳对在了一起，立刻发出了一大声的震动。这仅仅是力量的碰撞，但是这一声轰响将地上的那个人着实吓了一大跳，他都感觉自己脚下的地已经开始动了。

　　两人立刻分开，苗诀杨已经有点累了，这个家伙真的不一般，自己已经开始喘气了，那个家伙的气息竟然丝毫没有乱，看来那个家伙的战斗能力应该比自己能强点，自己看来真的要动用武技了，硬拼下去自己没有多大的把握了。

　　“呵呵，来了个管闲事的，我还以为有多厉害呢，不过如此么。”那个阿拉姆终于开口了。

　　“额，没想到你会说话，看样子你应该就是一个人类了。”苗诀杨很吃惊的说道，自己没想到这个阿拉姆竟然是一个活生生的人，但是他为什么要做恶呢，有什么深仇大恨呢。

　　“算是也不算是，你的问题太多了。热身运动结束了，既然你阻碍我了，那就替他去死你吧。”那个阿拉姆冷冷的说道。

　　“额，热身运动。”苗诀杨顿时吃了一惊，刚才竟然只是热身，难道刚才他一直没有拿出真正的实力？苗诀杨想想就后怕了，刚才自己已经尽力了，才跟他打成平手，那个家伙竟然还隐藏了实力，这家伙这么恐怖。

　　对了，从刚才到现在这个家伙一直气息就没有乱，擦，苗诀杨立刻感觉形势不太好了，难道自己今天要死在这里？拼了，就看看那个家伙到底有多强。

　　那个阿拉姆不停的活动着自己的手指和全身的关节。立定，然后立刻向苗诀杨冲来，擦，苗诀杨赶紧躲闪，但是胸口还是被打中了，这家伙的速度快的变态啊。

　　苗诀杨立刻开始反击，但是立刻头上就出汗了，自己根本打不中，看着阿拉姆在前面，但是就是攻击出去人就不见了，然后自己就中了一招。

　　“就这点能力还来找死。”

　　“啪。”阿拉姆一脚踢在苗诀杨的背上，直接将苗诀杨踹飞了。

　　擦，那个家伙什么时候到了自己的后面，苗诀杨只感觉自己刚向前面攻击，后背就中了一脚，这个家伙的速度根本跟自己不是一个等级的，差的太多了。

　　“人呢。”为了躲避攻击，苗诀杨立刻跳到了空中，但是瞬间阿拉姆就不见了，跑哪去了，苗诀杨立刻感觉不好，赶紧转身向后背进攻，但是一切太迟了，阿拉姆双手合十直接将苗诀杨砸的砸向了地面。

　　“轰！”苗诀杨狠狠的砸到了地面上，立刻将地面砸出了一个大坑，速度太变态了，力道也大的惊人，苗诀杨根本来不及用真气护体就已经砸到了地面上，而且还是头朝下。苗诀杨只感觉一种要死的疼痛传来。

　　“干扰我的事情，你就让我吸收了吧，你的能量还不错抵得上几个村民了。”阿拉姆一落地恐怖的对苗诀杨说道。

　　“可恶，怎么办。”苗诀杨感觉自己身体已经动不了了，浑身都疼，刚才那一摔自己没死都是幸运的了，看着阿拉姆慢慢的想自己走来，苗诀杨感觉到了一丝丝死亡的气息。

　　“快走。”就在阿拉姆快要走到苗诀杨跟前的时候，刚才提醒苗诀杨的人立刻拿起兵器立刻挡在苗诀杨的面前，大声的对苗诀杨喊着。

　　看着这个阵势，苗诀杨吃了一惊，这个人上去绝对是送死的节奏啊，自己不能眼睁睁看着这个人死去啊。苗诀杨立刻凝聚起了真气球，希望能有用，因为身体现在已经不行了，因此凝聚的过程非常的痛苦，苗诀杨不停的忍耐着，是死是活就看这一下了。

　　“嗵！”这个年轻人已经不知道第几次被阿拉姆打倒在了地上了，每一次他都顽强的爬了起来，苗诀杨看到这个架势更加拼命的凝聚着真气球，人家都在拼命自己不能拖后腿，就是死也要死得有价值。

　　“好了，也该送你去死了，收拾你浪费我这么长时间，还招来了一只苍蝇，真是烦人。”这个青年已经没法动了，他的伤势估计比苗诀杨还要严重。

　　阿拉姆立刻从手里伸出了一根长长的刺，原来他真的是吸收人的精华啊，真是个怪物啊。

　　“看这边。”情况已经非常急迫了，自己必须要出手了。苗诀杨大喊了一声，然后立刻将真气球扔了出去，然后苗诀杨拼命的站了起来，向那个少年跑去，人在死亡边缘的力量总是无穷的。

　　苗诀杨抱起这个青年立刻向旁边的地方闪去，苗诀杨知道这个真气球想要将这个阿拉姆干掉是不现实的，不说这个能量够不够，就是速度上阿拉姆也是能躲开的，苗诀杨就是为了将地面炸出巨大的烟雾便于他们逃脱。

　　苗诀杨带着这个少年一路狂奔，苗诀杨也不知道跑了多长时间，也不知道跑到了那，反正他只有一个想法就是赶紧离开，待在这里只有死路一条，苗诀杨丝毫不相信他们现在又逆袭的可能。


第一百八十四章：巨大的变故

　　“谢谢你救了我。”苗诀杨也不知道他们跑到了哪里了，反正这里离村庄挺远的，隔了几天那个晕过去的人才慢慢的醒了过来，苗诀杨已经恢复的差不多了，这个人看样子伤的不轻啊，苗诀杨这几天不断的进行修炼就是希望能够缩小和阿拉姆的实力差距，但是根本没有实质得进展。

　　“不用谢我的，是我应该谢你才对，没有你提醒我，我估计早都死了。”苗诀杨看到这个人醒了，赶紧过去看看他的伤势，这个人还是挺牛逼啊，竟然没有死，虽然苗诀杨很想用真气救他，但是在没有搞清楚对方身份之前，苗诀杨不敢轻易动手。

　　“唉，不算啥啊，你就是那个外来的人吧，这原本不关你的事的，连累你了。”那个少年叹了一口气说道。

　　“对你，你叫什么名字啊？这个阿拉姆事情，你知道什么具体信息不？”苗诀杨坐到了这个人身边，递过一些烤熟的吃的，对于这种修炼者来说烤吃的还是很随意的。

　　“谢了，我叫大牛，我在我小的时候父母就被阿拉姆杀了，所以我从小一直努力练武，就是希望有朝一日能够杀了阿拉姆报仇。但是我一直达不到通神者的地步，没法进一步接受大通神者的直接指导，看到你跟阿拉姆战斗，才发现那个阿拉姆实力真的很厉害啊，看来这辈子都没法报仇了。”大牛沮丧的说着。

　　“额，大牛你别丧气，你跟阿拉姆斗争了这么多年，已经很厉害了，我们联手应该有可能干掉那个阿拉姆的。”虽然苗诀杨不知道他们能不能干掉阿拉姆，但是苗诀杨知道自己必须干掉阿拉姆才能回去，这是必须的。

　　“不可能的，我们的实力跟阿拉姆差的太远了，根本不是他的对手，而且他每次吸收一个人，实力就会增长一点，据说等到他完全恢复了那就不可战胜了。”大牛悲观的说着。

　　“既然那个阿拉姆这么厉害，为什么大通神者不多多训练通神者去对抗呢，你们这么多人，如果都练武的话未必会败给阿拉姆啊。”苗诀杨好奇的问着，像大牛这样的人，应该进行培训啊，这明显是一个对抗阿拉姆的力量啊。

　　“不是大通神者不同意，而是他已经老了，没有精力了，只能培训少数的人了，其他人只能自己练习了，没办法大通神者已经老了，没有力气了。”大牛赶紧解释道。

　　“这样啊，也是，大通神者已经很老了。对了那个阿拉姆有什么特长么，你跟他斗争了这么长时间应该有所了解吧。”苗诀杨很希望大牛能给他提供一些信息，这样自己就能跟对症下药了，最好是阿拉姆的弱点。

　　“我只知道他的各方面能力都很强，不是我所能对抗的，就像你们打斗的时候阿拉姆最后爆发的能力我都没有见过，所以他一直隐藏着实力，所以在那个后面是不是还隐藏着实力，谁也不知道的，阿拉姆太强了，而且他还在不断的变强。”

　　“啊，这么厉害啊。”苗诀杨立刻陷入了沉思，的确阿拉姆的实力真的不是他现在能够对抗的，不管从哪方面他们现在差的太多了，更别说阿拉姆还隐藏着实力了，这就操蛋了。

　　“对啊，传说当年大通神者费劲了全力才将阿拉姆打伤，从此以后大通神者就受伤了，一直到现在，大通神者可是神一样的人物啊。”大牛崇拜的说着。

　　“这么说只有那个大通神者才知道阿拉姆的真正实力，这样我们就要去找大通神者了。”苗诀杨坚定的说着，看来必须去寻找大通神者了，让他告诉自己阿拉姆的能力有多强。

　　“你现在已经成了全村反对的对象了你怎么进去啊，虽然我知道阿拉姆的出现跟你没关系，但是大家需要一个理由来消除恐怖，所以只能由你来背黑锅了。”大牛惭愧的说着，不管咋说都是他们村人伤害苗诀杨在先的。

　　“这个我能想清楚的，大家需要一个发泄的出口。”苗诀杨知道这也是没有办法的事情不然这样一直下去，村民会吓出病的，只能说是自己引起的这样村民就将重点放在了自己身上而不是阿拉姆身上了，能减少一些恐惧。

　　“不管怎样，我们都要去找大通神者，然他告诉我们一些事情，我们晚上悄悄进去。”苗诀杨坚定的说着，去找大通神者是必须的。

　　“好吧，我陪你一起去，能好说些。”大牛说完也站了起来，两人就等待天黑，这样比较容易进村。

　　一到晚上两人立刻就闪进了村子里面，神不知带鬼不觉的到了大通神者的住处。

　　“来了？坐吧。”突然一阵声音传来，然后就像最开始的时候，一个通神者慢慢的将大通神者推了出来。

　　“你知道我们要来？”苗诀杨好奇的问道，这个大通神者真是厉害啊，竟然一直在等自己来。

　　“恩，这种事情我们也没有办法必须要安抚民心的，不然他们会害怕的，我知道你们为了杀阿拉姆一定会来找我的，一切都拜托你们了。”大通神者有气无力的说着。

　　“那些通神者呢？为什么你一定相信我们呢？”苗诀杨依旧反问着，自己越来越感觉这个大通神者有问题了。

　　“因为我培养出来的四个通神者已经死了两个了，剩下两个必须去保护村民的安全，以防万一，出现紧急情况他们还能抵挡一阵子，所以我只能将希望寄托在你们身上了。”

　　“好吧，说说阿拉姆的情况吧，我想你应该最清楚了吧。”这是苗诀杨最关心的问题了。

　　“他就是当年被神杀死的恶魔他的灵魂，非常厉害，我想你应该已经知道他的厉害了，这也是我不赞同大家去跟阿拉姆对抗的原因，因为他太强了，与其大家都去送死，不如定期给他一些好处让他安静下来，我知道这样不好，但是没有办法。阿拉姆的实力不是你们能够对抗的。”大通神者平静的对苗诀杨说着。

　　“放心，我一定会干掉那个阿拉姆的，但是我知道我现在的实力去了就是送死，我想知道你都是怎样训练通神者的，我也想去训练下，这样我就能变得更厉害。”苗诀杨坚定的说着。

　　“额，好吧，反正已经只能靠你们了，但是我已经老了，不能带你们亲自进去了，在这个房间后面有个山洞，你们进去就知道了，但是不知道你们能不能出来。”大通神者叹息了一声说着。

　　“放心我这就进去，我知道很危险，但是没有危险就不能变强，我不会退缩的。”苗诀杨立刻就决定了，苗诀杨感觉这样是一种非常苦的训练，但是自己一定能够成功。

　　“我陪你一起去吧。”大牛也一直想成为通神者，所以立刻就说话了，知道通过训练自己也就是通神者了，而且可以变强对抗阿拉姆。

　　“随便吧，但是里面非常危险，平时都是我陪着那些训练的人进去的，现在只能靠你们自己了，要注意啊。”大通神者认真的告诫着他们。

　　“放心吧，我们一定会成功的，那个洞口在哪呢？我们这就进去吧。”苗诀杨迫不及待的想进去了，时间不能拖了，早一点进去就能早一点变强。

　　“既然你们已经决定了，我也就不说什么了，一切小心吧。”大通神者转过头对旁边的人说道：“你带他们去吧。”然后苗诀杨和大牛就跟着那个通神者慢慢的向后面走去，苗诀杨看着这个通神者背影，感觉有点熟悉，有种奇怪的感觉。

　　“就是里面了，你们小心点。”那个通神者将苗诀杨两人带到之后就离开了，苗诀杨跟大牛便直接进去了。

　　里面黑咕隆咚的什么也看不见，苗诀杨和大牛就这样摸黑往前面走，里面道路还挺平的，就是太黑了，里面静的出奇，几乎什么声音也没有。

　　“大牛，你在后面断后，我再前面开路，咱俩离开一段距离，万一有危险另一个还可以逃跑或者援助，待在一起我怕被一窝打掉了。”苗诀杨鬼大牛说着。两人就这样一前一后的向里面走着。

　　“呼！”突然苗诀杨感觉一阵声音传来，但是立刻就消失了。苗诀杨与大牛立刻就绷起了神经。

　　“耳朵，刚才是一个人飞过去了么。”苗诀杨直接问耳朵。

　　“是的，速度非常快，应该比你巅峰时候还要快，飞到了你们的后面，小心点，但是不知道现在在哪。”耳朵焦急的说着，这个人的速度太快了。

　　“大牛，小心你后面，应该会有东西。”苗诀杨赶紧对大牛说着，但是苗诀杨声音刚落就听到大牛的一声惨叫，因为太黑苗诀杨根本看不到任何东西。

　　“大牛你怎么了。”苗诀杨急速的向大牛的地方跑去“八卦掌第三式”苗诀杨随意催发了一招武技，打在了旁边的墙上目的就是产生一点光亮。

　　等到苗诀杨看清楚的时候，苗诀杨被深深的震惊了，大牛已经死了，身上全是血，身上被一个利剑穿透了，看得出来对方下手极其的狠。苗诀杨怒了，用八卦掌随意的向周围击打，一连串的爆炸声将整个通道照的明亮，没有任何人存在，而整个通道已经到头了，也就是说这个山洞就是这么短短的一节，这能训练什么？

　　苗诀杨感觉情况不对，赶紧背起大牛的尸体，赶紧向外面跑去。


第一百八十五章：阴谋得逞

　　苗诀杨以自己最快的速度向外面跑去，离开山洞直接飞离了这个山村，找到一片空地苗诀杨便落了下来。看着身边已经死透的了大牛，苗诀杨异常的愤怒，可以说大牛是替自己死了，如果没有大牛，那个人估计直接就将自己袭击了，虽然苗诀杨可以修复伤势，但是大牛已经死了，没有办法了。

　　苗诀杨将大牛埋葬了之后，站在大牛的墓前，苗诀杨紧紧的握着拳头，虽然自己跟大牛刚认识不久，但是大牛已经救了自己好几次。自己欠大牛的太多了。

　　“大牛，你放心，我已经会杀了阿拉姆替你报仇的。”苗诀杨痛苦的说着，大牛死的惨状在苗诀杨脑海中一直挥之不去，大牛的毕生心愿就是杀了阿拉姆报仇，这个任务自己无论如何都要完成。

　　这件事情到底怎么回事，现在只剩苗诀杨一个人了，苗诀杨开始仔细想着整个事情的经过，总感觉哪里不对劲，好像自己一来到这个村庄就有人一直针对自己，而且一直想将自己置于死地。自己又没跟谁结下死仇。

　　苗诀杨感觉这次在山洞这个人应该跟刺杀自己的黑衣人是一个人，会是谁指使的呢，难道是大通神者？没道理啊，大通神者干嘛跟自己过不去啊。但是自己跟大牛是晚上去找大通神者的，应该没有人知道才对，而且进入山洞这么隐秘的事情更应该没人知道才对，一切的矛头都指向了大通神者。

　　他为什么要这么做，难道不是大通神者，还有其他人？但是如果不是大通神者的话，为什么他要将自己与大牛带到一个封闭的山洞里面，而且根本不能修炼，明显是一个陷阱啊。苗诀杨感觉事情越来越复杂了，背后的人到底是谁。虽然苗诀杨很想知道事情的真想，但是苗诀杨现在不敢去找大通神者了，万一真的是大通神者，自己好不容易死里逃生，回去正好中了人家的计策，一切只能靠自己来寻找答案了。

　　村子也不能进去了，现在自己已经被人人当做跟阿拉姆一样的恶魔了，苗诀杨只好在山上一个隐蔽的地方待了起来。

　　苗诀杨时刻不放弃修炼，自己现在跟阿拉姆的实力差的太多，必须要修炼才行，但是好几天过去了已经没有任何进展，苗诀杨非常的焦急，自己已经进来了这么多天了也不知道外面怎么样了，真是郁闷死了。

　　经过好几天的认真确认，大家一致觉得这次与李家的合作没有任何问题，虽然看起来比较诡异，但是各个方面都是十分合理的，包括那个摇钱树身份都是没有任何问题了，因此经过大家一致的讨论，接了这单买卖，毕竟只有三天，因此保镖公司决定出动最强的保护阵容，直接派出红黄蓝绿四大天煞，他们四个的实力绝对算是顶尖的了，加上虎子坐镇，还有一票一等保镖，绝对算是苗诀杨保镖公司能够提供的最强保护阵容了。

　　大家决定好了之后便开始联系李家了，很快经过李家的引荐，这个所谓的摇钱树就接到了一个别墅里面，由一大票保镖保护着。

　　但是让很多人奇怪的是，好像这个摇钱树自从来了之后就没有出去过，一直呆在房间里面，李家人也不来看望，让孙亮等人觉得很诡异。

　　“我怎么感觉事情不对劲。”虎子对孙亮忧愁的说着，这不是李家的摇钱树么，怎么李家跟这个人一点都不联系呢。

　　“我也觉得这个事情有点诡异，但是这件事情从一开始就比较怪异，我们已经接手了，只要三天之内不出任何问题就不是我们的事情。”孙亮沉重的说道。

　　“说的也是。”虎子点了点头，虽然大家都感觉整个事情透着一股说不清的阴谋味道，只要大家撑过三天就好了。

　　“你们听着，就算要了你们的命，都要将这个老家伙保护好，这是老大公司的第一笔大生意，我们必须无条件的完成了，要是砸了，我们这个公司就毁了。你们绝对是公司最顶尖的人了，所以才将你们全部聚集过来，你们应该知道这次的任务有多么重要了吧，就三天，我会跟你们一样死守三天的。”虎子大声的对这些保镖说着，只要他们撑过三天就行。

　　一切准备就绪，虎子和几个保镖一直严密的注视着这个摇钱树的动静，那个人似乎整个除了睡觉就是睡觉，一点都不进行生意上的联系，虽然是地下见不得光的生意，但是好歹每天应该都动静吧。

　　虎子与几个保镖则是不间断的监视着，生怕出了任何一点问题，但是第一天就这样没有任何异常的过去了。

　　“大家打起精神，今天是第二天，如果要出事应该就是今晚了。”虎子非常紧张的对几个保镖说着。

　　现在大家都觉得这应该是一个阴谋了，这个摇钱树压根什么也不做，要是这样这一亿的生意也太好做了吧，李家和王家一定有什么阴谋的，今天晚上应该就能体现了。

　　时间就这样一分一秒的过去了，苗诀杨在不断的修炼着，虎子他们也是拼了命的密切关注着所有的一切。

　　已经到了晚上了，还是没有什么事情发生，为了防止大家发困，虎子跟几个保镖都打了各种刺激神经的药物，虽然对身体有点伤害，但是大家都豁出去了，觉得很值得。几个夜猫子就这样守着，虽然他们觉得五个修炼者在这里守着应该不会出什么问题，但是就害怕出现什么特殊情况，不能大意。

　　半夜三点多，别墅外面突然传来一阵骚动，虎子几个人立刻打起了精神，看样子对方来了。

　　“大哥不好，有个黑衣人，貌似是修炼者。”红煞在外面守着大门，感觉到极其浓重的杀气，赶紧通过对讲机给虎子汇报着。然后立刻就没有了声音。

　　虎子几个人心里咯噔的一下，真是出现意外了，是修炼者，而且从红煞的情况看很有可能已经中招了。

　　“你们几个小心，一会我打头阵，我们就算扛不住也要尽可能将信息发给孙亮他们，对了你们赶紧进行网络会议，开启摄像头，这样那边就能实时看到我们这边的情况了。”虎子感觉到已经挡不住了，对方能够瞬间干掉红煞，那干掉他们应该还是有能耐的，虎子这才反应过来，原来是修炼者，既然这样对方应该已经知道他们的实力，肯定会派来玄阶高手了，现在只能将所有信息尽可能的发出去了。

　　虎子说完看了一眼屋里的那个所谓的摇钱树，看看现在的处境，怪不得人家一直不联系呢，原来这个摇钱树是假的，就是要被暗杀的对象，李家做的好狠啊。一切都太迟了。

　　“哐！”别墅的门一脚就被踹开了，一个满身杀气的黑衣人走了进来，没有任何多余的话语，直接向虎子他们开打。

　　“去死。”虎子和其他几个人一起拿着兵器向那个黑衣人打去，就算打不赢至少也要知道他的身份。

　　“不知天高地厚的家伙，给我去死。”立刻从黑衣人手掌催发了一道道黑色的真气，直接将几个人打开了。

　　“上玄丙高手。”虎子几个人眼里充满了骇然这个人竟然是上玄丙，看来这里李家为了收拾他们公司下血本了。

　　被真气弹开的几个人立刻就准备冲上去，现在大家已经都知道上去也无济于事，但是只要能知道这个人的真正面目就可以了。

　　孙亮在另一边急的握紧了拳头，听到虎子的叫喊，孙亮知道自己就算去了也没有办法，上玄丙的高手不是自己能够应对的，孙亮与孙瑶还有其他人围在视频前面，每一个人都异常的焦急，但是没有办法，对手太强大了，但是却不知道对方到底是谁，一群人急的在房间都要疯了。

　　“还来，那我就废了你们吧，风神腿。”这个黑衣人立刻催发了自己的武技，瞬间这个黑衣人的腿在空中幻化出了十几条，每一条打在虎子他们身上都是那样的真是。虎子他们根本没有还手的余地，只能任人宰割。

　　看着虎子他们的惨状，孙亮气的一把拍碎了前面的桌子，这个黑衣人明显在玩弄虎子他们，这太欺负人了。

　　“嗵，嗵。”几声声响之后，虎子几个人已经完全被放到在了地上无法动弹了，几个黄阶的修炼者，硬生生的被上玄丙的高手用武技蹂躏了半个多小时，现在只剩下喘气的劲了。看着这个黑衣人，虎子太不甘心了，他们拼死拼货还是没法弄清楚对方的真面目，实力差的太远了。

　　太大的差距就算来再多的人都是无济于事的，虎子他们只能眼睁睁的看着这个黑衣人向房间里面走去，虎子知道李家的阴谋得逞了，他们公司这次要垮了，老大这么信任自己将公司交给自己，苗诀杨刚走，他就将公司搞垮了，这让他怎么有脸面对苗诀杨啊。这可是十亿的赔偿金啊，他们公司怎么可能拿得出来，李家应该知道，所以他们肯定还有更进一步的阴谋。

　　房间传来了一声惨叫，虎子等人与孙亮等人听到这个声音都绝望的低下了头，那个目标已经死了。

　　黑衣人嚣张的走到了虎子面前，不屑的看了看，一脚将虎子踹飞了，狠狠的砸在了旁边的墙上，然偶嚣张的离开了。

　　“快，救护车，叫最好的医生。”孙亮看到黑衣人已经走了，立刻对旁边的人大声的喊道，不管李家后面会怎样，现在必须要将虎子他们救活，他们现在估计离死只差一步了。孙亮大声的喊道。

　　不一会救护车便到了，急匆匆的将虎子等人拉到了医院，孙亮则是忧愁的坐在房间里面，他知道明天早上所有的一切都会爆发的，他们没有任何办法，只能静静的等待。


第一百八十六章：李子和的要求

　　“老大，老大，不好了。”孙亮正在医院的走廊躺椅上睡觉，突然一个小弟立刻冲了进来，大声的对孙亮喊着。

　　“怎么了？怎么了？”孙亮一个激灵立刻就醒了，昨晚就猜到了会有事情发生，所以孙亮已经做好了心理准备。

　　“保镖公司被李家和王家派人砸了，我们很多保镖都受伤了。”一个小弟气喘吁吁的说道，看样子他也受了很大的伤。

　　“额，这么快。”孙亮吃惊的问道，他原以为李家和王家会来医院，没想到竟然连公司都给砸了，这也太过分了，孙亮十分的生气，看样子他们这次非要将公司搞垮不可，不管什么情况现在只能自己去面对了。

　　“虎子他们，你就好好照顾吧，有什么事情给我汇报吧。”说完，孙亮赶紧离开了，现在估计公司那边已经被搞得鸡飞狗跳了，孙亮十万火急的往过赶。他们的速度也太快了吧，刚刚被暗杀，李家就来寻仇了，这个速度真是快。

　　此刻保镖公司门口已经被记者围得水泄不通了，明显很多都是李家雇佣的，一见到孙亮到来立刻就围了上去。

　　“孙总，请问作为保镖公司的友谊公司总经理，您对保镖公司这次失信于人导致保护人死亡的事情有何看法。”

　　“孙总，请问保镖公司这次失职您认为该如何处理呢？”

　　“孙总，到目前为止依旧没有见到保镖公司的负责人，他会不会是潜逃了呢？”一连串的记者直接将孙亮围了起来，而且每个人的发问都是直接将责任推向了保镖公司。

　　孙亮也没有办法毕竟这次明眼上就是保镖公司的失职，你说受到陷害那要有人相信才行啊。

　　“各位，请你们相信整个事情一定有其他不可告人的原因，你们放心会有人直接负责的，作为好友我会替他处理这一切的，希望大家不要听信谣言，这次的事情保镖公司一定会给大家一个交代的。”孙亮说完立刻拨开人群走向了公司里面。

　　“下手太狠了。”孙亮不由的感叹，公司里面被砸的一片狼藉，时不时就能看到有几个人躺在地上，看来被走的不轻。

　　“怎么回事。”孙亮随便找了一个人问道。

　　“孙总，对方来了两个打手，太厉害了我们还没有看清对方的动作我们一群人都飞出去了，对方太厉害了。”躺在地上的一个小弟惊恐的说着。

　　“额，修炼者。”孙亮立刻就想到了这个可能，现在李家已经出动修炼者了，事情已经超出了自己的控制了，对方的修炼者自己估计根本不是对手，没办法孙亮只能硬着头皮向上冲了，现在只剩自己一个做主的了，自己必须将事态稳定下来。

　　“李少，你们这是什么意思。”孙亮走到里面的经理办公室，果然他们几个都在里面，总共五个人，一个李子和一个王矮子，两个打手，不知道还有一个是干什么的，五个人就这样神气的在办公室里面，孙亮一走进去立刻冷着脸问道，现在大家也不用虚与委蛇了。

　　“哎呦，这不是孙总么，怎么不见这个公司的老总了，让您老来擦屁股了。”李子和大声的说着。他跟孙亮依旧是死仇，大家心里都能明白孙亮与苗诀杨的关心很近，现在孙亮出现很正常，但是李子和还是一顿挖苦。

　　“别废话，我就是处理这件事情的，你们到底想怎么样，再怎么说也不能将公司砸了吧。”孙亮气愤的说道。

　　“这都算轻的，你们保镖公司没有保护好我们重大的客户，让我们两家蒙受了重大的损失，砸了这个公司算是轻的。我们那么相信你们公司，才给了你们一个亿的报酬，但是你们竟然玩忽职守，让我们受了这么大的损失，我们这些损失就要你们来承担。”李子和也是鼓作气愤的说着。

　　“得了吧，李子和整个事情你们应该很清楚，不用假装受害者，你们到底想怎么样。”李子和竟然给孙亮讲理了，这算什么回事啊。

　　“咱们要按照规矩办事啊，不是说我们想怎么办事，不然让别人说我们欺负你们公司，咱们按照合同来就行。”李子和委屈的说着。

　　真是你给他讲法律他给你耍赖皮，你给他讲规矩他给你将法律，李子和现在就是这样柴米不进，一味要求按照合同办事。

　　“李子和你明知道，公司不可能赔偿这么多的，你到底最终目的是什么。”孙亮按捺住心里的怒火问道，十亿公司根本不肯能拿出来的，就算是将公司卖了也不够，十亿又不是十块钱，凑凑就能出来。

　　“我们能怎么办，我们现在是受害者好不啊，我们只要求按照合同办事，我们已经损失了这么多了，我们只要要回我们的损失。你们开公司做生意就要考虑到失败的风险，能不能赔偿就是你们公司的事情了，这是合同规定的。如果你们不能赔偿的话，我们只能起诉，然后拍卖你们所有的财产了，而且我们也不会放过你们的，走到哪里我们都是占理的。”李子和得意的说着。

　　是啊，现在是他们理亏，走到哪里都是不占理的，虽然他，大家心里明白事情到底怎么样，但是没人信的。孙亮一下子泄气了，这要怎么办啊，十亿啊。

　　“我就实话说了吧，十亿公司根本拿不出来，你们看怎么办。”孙亮丧气的说着，这是实话。

　　“你他妈想耍赖皮？”听到孙亮的话，一直没有出手的青老在王矮子的示意下一巴掌就将孙亮拍飞了。

　　“想耍赖皮也不看看你们有没有那个资格？让我们两家受了这么大的损失，现在还敢耍赖皮。”青老一脚就踹在了孙亮的胸口，一脚就将孙亮踹出血了。上黄甲的修炼者在上玄丙面前就是这么不堪一击。

　　“诶，青老，咱们是来讲道理的，别这样，咱们还等着他们赔偿呢，打死了没人赔偿了。”李子和赶紧制止了青老，然后慢慢的走到了孙亮面前。

　　“孙亮就算你们心知肚明能怎样，没人信的，等你赔的倾家荡产了，你们也没法再平安市活下去了，你们会成为人人唾弃的对象。”李子和在孙亮耳边小声的说着。

　　“你过来，告诉他们两家的损失加上合同违约金他们应该赔偿多少。”李子和对着旁边的一个人说着。原来这个人就是来算账的。

　　“违约金十亿，两家生意损失五十亿总计六十亿。”这个小弟大声的说着。

　　“靠，你还不如直接将我杀了。”孙亮听到这个数字立刻就破口大骂了，这不是狮子大张口么。

　　“杀你干啥，杀你能给我们挽回损失？我们跟那个人是由合同的，我们的生意合同交易额是五十亿，既然你们没有保护好我们的合作对象，只能让你们来弥补我们的损失了。”李子和阴险的说着。

　　“你们这些畜生。”孙亮大声的骂着，但是无可奈何，他们只能任人宰割了。

　　“我告诉你，三天以后我们来拿违约金，如果你们没有凑齐的话我们就拍卖了你们的公和你们所有的东西，然后将你们送入监狱，然后进行修炼者的报复，到时候就算我们将你们杀了也没人管得着。”李子和嚣张的说着。这一次自己终于大获全胜了。

　　“说吧，你们的下一步打算吧。”孙亮有气无力的说着，孙亮已经没有办法了，只能低声下气的问道。傻子都明白不可能凑够违约金的。

　　“啥？我没听见，你说啥？”李子和假装疑惑的问道。

　　“我说，你们还有什么打算，这个钱我们拿不出，还有什么赔偿方式没？”孙亮再次小声的说着。

　　“这样啊，没想到高高在上的孙总还能这样跟我们这种小人物说话啊，既然这样，你们就另外赔偿吧。”李子和感觉差不多了，已经完全杀掉了孙亮的气势，该进行下一步了。

　　“什么方式？”孙亮赶紧抬起头，不过立刻就低下了头，后面的条件估计更加苛刻，希望他们放一马是不可能的事情。

　　“这样吧，让你姐姐心甘情愿做我们所有人的性奴，我们什么时候需要了她都不能反抗，而且跟谁有我们说的算，这样我们减去十亿。”李子和变态的说着。

　　“你个变态。”孙亮立刻大声的骂着。

　　“呦呦，孙总别动怒嘛，听完再说，你们慢慢考虑。剩下的将保镖公司所有东西拍卖进行赔偿，然后将医药公司的每年百分之九十的利润永久归我们两家所有，你们不能辞职。这样我们就不对你们进行修炼者的报复了。”李子和不顾孙亮的表情，得意的说着。

　　“你休想，这个我们不会答应的。”孙亮直接就回绝了，没有任何商量的余地。

　　“先别急着否定，回去想想吧，告诉你我六叔能够废了苗诀杨一次这次更能。”说完李子和等人便嚣张的离开了，留下孙亮一个人在办公室发呆。是啊，苗诀杨的实力现在根本不能与李老六对抗，更何况那个收拾自己的青老也是上玄丙，苗诀杨根本不是对手的。


第一百八十七章：苗诀杨的挑战

　　孙亮失魂落魄的回到了家中，都怪他们一时贪心了，一个亿的订单让他们动摇了，要是一开始他们很坚定立场也就不会发生这种事情了，现在中了人家的圈套真是上天无路下地无门啊。

　　“怎么样。公司那边怎么样。”孙瑶听到苗诀杨的保镖公司出问题了也是赶紧回来，知道孙亮去谈判了，孙瑶一个人急的在家里团团转，孙亮一回来，孙瑶就赶紧问道。

　　“这次我们被坑大了。”孙亮垂头丧气的说着。

　　“怎么回事，你快说啊。”孙瑶急忙问道，虽然她知道事情绝对好不了了。

　　“是这样的。”孙亮只好将李子和的话语重新对孙瑶说了一遍。说完孙亮便沉默不语了，现在他们什么办法也没有，只能任人宰割了，三天之后一切都会变样，不知道苗诀杨现在在哪里，大家都知道苗诀杨现在还没有现身只能说明现在他还有很重要的事情要做。

　　苗诀杨经过了好几天的休息，感觉自己身体差不多了，便开始在山上寻找阿拉姆住的地方，虽然自己已经成了过街老鼠，但是阿拉姆自己还是要消灭掉，只有这样自己才有可能回去。

　　苗诀杨每天都在山上寻找，村子也去不了，没法询问只能自己探索，经过这些天阿拉姆作恶时大家的反应，苗诀杨终于确定了阿拉姆的大概住处了，苗诀杨在封天印里面凝聚了好几个真气球，以备不时之需，收拾好所有行李之后，苗诀杨便开始向阿拉姆发起挑战。

　　虽然已经确定了大致的位置但是具体寻找起来，苗诀杨还是找了半天没找到。“奇怪了，应该是在这里的，怎么会没有呢。”苗诀杨疑惑的看着周围。

　　“你在找我吗？”突然苗诀杨背后传来一阵冷冷的声音，我去阿拉姆什么时候出现了，苗诀杨立刻惊出了一身冷汗，阿拉姆什么时候出现了自己竟然不知道，要是阿拉姆刚才攻击自己，现在自己估计已经死了，怎么修炼了这么多天自己跟阿拉姆的实力差距还是这么明显。

　　“是的，明人不说暗话，我来就是为了打到你的，甚至不客气的说，我就是来杀死你的。”苗诀杨狠狠的说道。

　　“有魄力，明知道自己不行还来送死，这种勇气可嘉，你知不知道你来这里就别想活着回去。”阿拉姆像看着一个傻子一样看着苗诀杨。上次跟苗诀杨交手，阿拉姆已经知道了苗诀杨的真是实力了，在这么短的时间之内就算苗诀杨能够提高也不可能是自己的对手，苗诀杨应该非常清楚，竟来还来送死，真是可笑。

　　“是不是送死还不一定呢，试试才知道。”苗诀杨说完便向阿拉姆发起了进攻。对于这种强敌苗诀杨只好先下手了。

　　“八卦掌第四式。”苗诀杨立刻就催发了自己现在最强的武技，既然自己身体素质跟不上阿拉姆就只能用武技了，反正只要赢了就行。

　　“轰！”阿拉姆赶紧一个躲闪，迅速的跳到了一边，心惊的流着冷汗，这一招威力太猛了，但是苗诀杨速度还是太慢了，阿拉姆有时间可以躲开。

　　“去死吧。”武技催发出去之后，苗诀杨立刻向阿拉姆发起了进攻，苗诀杨知道这个武技阿拉姆是可以躲开的，自己就是要打个措手不及，于是苗诀杨拿起武器立刻向阿拉姆打去，阿拉姆刚刚站定，立刻肩膀上就被苗诀杨砸了一棒子，疼的阿拉姆立刻就躲到了一边。

　　“小子，你找死。”愤怒的阿拉姆稳住之后，立刻向苗诀杨发起了进攻，这次阿拉姆不会再手下留情了，立刻将自己能力提升到了最大，风一样的速度，阿拉姆立刻就到了苗诀杨的面前。

　　“不好。”苗诀杨一惊，这家伙的速度还是快得离谱，苗诀杨赶紧抡起棒子向阿拉姆砸去。

　　“碰！”愤怒的阿拉姆就像一个石一样，阿拉姆狠狠的用胳膊挡住了苗诀杨的棍子，两个强有力的碰撞之下，木棒竟然断了，一节就像流星一样飞了出去。

　　“靠！”苗诀杨一阵大骇，这可是自己用真气冲进了木棒里面啊，就这样被阿拉姆一下子打断了。太变态了吧。

　　“嗵！”阿拉姆另一只胳膊也很卯足了全力一拳砸在了苗诀杨的肚子上，直接将苗诀杨砸飞了，阿拉姆顺势直接跟上了苗诀杨飞出去的身体，然后狠狠的一拳砸了下去，苗诀杨正在飞出去的身体立刻就砸进了土里面。

　　一切发生的都是那样的迅速，让苗诀杨根本没有反应的机会，自己辛辛苦苦练了这么长时间竟然还是不堪一击。

　　苗诀杨在土里就感觉自己所有的内脏已经移位了，不过自己好歹知道了阿拉姆的拳头有多强了，就是一个大铁锤啊，而且阿拉姆的身体硬的可以，自己要想赢必须要一个趁手的兵器，木棍根本不堪一击。

　　这次不行了，根本赢不了，看到阿拉姆愤怒的向自己这里走来，苗诀杨立刻将十几个真气球扔了出去，真气球威力比武技大得多，所以十几个真气球直接扔了出去，将自己与阿拉姆前面直接炸成了一片火海，飞沙走石，让人根本睁不开眼睛，巨大的尘土在空中翻滚着，就是现在，苗诀杨赶紧忍着痛，向远处跑去，要是跑慢一步，阿拉姆冲出了这个尘雾，估计就追上了自己。

　　“小子跑的挺快。”阿拉姆被这一片片巨大的尘土呛得可以，只好退后，等到尘雾散得差不多了，苗诀杨已经跑的没影了。阿拉姆气愤的说着，不然这次非把苗诀杨吸收了不可。

　　苗诀杨跑了一个多小时，终于停了下来，大口的喘着气，自己这次太冒险了，差点回不来了，但是没办法，自己必须干掉阿拉姆才能回去，自己已经在这里呆了这么长时间了也不差这几天了。

　　怎么办呢，实力差距太明显了，自己要想干掉阿拉姆就必须提升实力，只能慢慢修炼了。

　　为了快速的提升实力，苗诀杨决定在这里使用无名的训练方法，虽然没有器材，但是那种大石头也算凑合，苗诀杨只好每天搬移那种大石头，然后腿上绑着绳子用腿拉大石头，就是为了训练自己的力气与速度，自己与阿拉姆各个方面都差的太远了，只能加紧训练。

　　为了训练自己的反应能力，苗诀杨找了一大群野狼，闭着眼开始躲避野狼的攻击，反正只要自己快扛不住了就赶紧离开，受伤了有封天印可以治疗，苗诀杨豁出去了，玩命的训练。虽然一开始自己一次都躲不过去，苗诀杨还是忍着牙，坚决闭着眼感受野狼的气息，因为关系到自己的性命，每一次受伤苗诀杨都必须快速的恢复状态静静等待下一次狼群的攻击，这样才不会被打的过于狼狈。

　　经过一个多月的苦练，苗诀杨终于可以一手推动一个一百多斤的大石头了，双腿一边一个一百多斤的大石头也可以快速的跑步。对于三个野狼的攻击，苗诀杨已经可以应对了，苗诀杨看着地上躺着的野狼在不断的喘气，苗诀杨拍了拍手，是时候检验自己与阿拉姆的实力了。苗诀杨烤了一些东西，吃饱之后，便继续向阿拉姆的住处进发了。

　　“阿拉姆，我又来了。”苗诀杨站在原地大声的喊着，然后静静的等待阿拉姆的现身。

　　“哈！”苗诀杨立刻一个躲闪，然后从苗诀杨后面飞过去了一个人影，当然就是阿拉姆，苗诀杨一阵欣喜，果然还是有些效果的，自己好歹躲过去了一次，就是不知道自己现在跟阿拉姆的差距多大。

　　“小子，又是你，上次要让你跑了，这次我让你知道惹怒我的后果。”阿拉姆奋怒的说着。苗诀杨看着看受伤的铁棒，这个是自己从村庄一户人家里面偷来的，没办法没有人借自己工具，苗诀杨没有办法只能偷了。

　　“这次你可没有那么容易赢我了。”苗诀杨也是不落气势的说着。

　　“你找死。”阿拉姆立刻向苗诀杨扑了上去，苗诀杨也是立刻用铁棒迎了上去。

　　“轰！”巨大的力量碰撞立刻在两人之间发出了一阵巨大的声响，两人就这样拼命的抵抗着，刚一照面两人就开始了力量上的碰撞。

　　“看招。”几分钟之后苗诀杨感觉自己还是力量不行，立刻一个弹跳跑到了旁边，然后一个铁棒就挥了过去。

　　“哐！”又是一声巨大的碰撞声，阿拉姆也是疯狂的发起了反击，阿拉姆已经发现了这次苗诀杨比上次厉害太多了，但是还不足以让自己害怕，阿拉姆依旧疯狂的进攻着。苗诀杨也是不断地进攻，阻挡，每一次碰撞苗诀杨都感觉收被震麻了，但是依旧继续攻击，苗诀杨快速反应能力让阿拉姆好几次攻击都落了空，阿拉姆也是很吃惊，这家伙竟然实力提升这么快。

　　“小子不错么。”瞬间两人就分开了，阿拉姆笑着看着苗诀杨，而苗诀杨已经开始喘气了，阿拉姆的实力还是很厉害啊，自己必须要小心。

　　“看来，我必须让你知道厉害了。”说完阿拉姆便活动活动了手指肩膀，浑身放松的样子，苗诀杨心里一惊，什么，阿拉姆还没有拿出自己真正的实力，这家伙到底有多变态啊。

　　就在苗诀杨吃惊的时候，阿拉姆双手一挥，两手间发出了巨大的空气流，苗诀杨赶紧用真气抵挡，但是一切都于事无补，苗诀杨没有任何悬念就被吹飞了。

　　“我留你一条小命，等你厉害了再来找我。”阿拉姆奇迹般的说完了便离开了，而苗诀杨在听着这句话之后也昏死了过去，那股风威力太猛了。


第一百八十八章：不服输的苗诀杨

　　苗诀杨不知道过了几天才慢慢的醒了，但是还是头痛欲裂，浑身没劲，阿拉姆仅仅一下就让自己受了这么重的伤，那个家伙原来真的隐藏了实力，苗诀杨看着四周的环境，茂密的树叶挡住了天上的太阳，零星的树影洒在苗诀杨的身上，看着不远处的大石头，苗诀杨突然有了一种深深的挫败感，自己已经很努力了，但是遇到阿拉姆这种对手依旧没有任何办法，自己到底应该怎么做啊。

　　苗诀杨双手深深的插入到了土里，狠狠的向天空撒了一把土，难道自己真的就回不去了么。在这个陌生的环境一切只有靠自己然而现实的差距给了一直很要强的苗诀杨狠狠的一巴掌，虽然不知道阿拉姆为什么要留下自己的性命，可能是因为虐自己好玩吧，妙诀与自嘲的心里想着。

　　苗诀杨踉踉跄跄的向自己临时搭建的屋子走去。看到自己平日熟悉的训练地方，苗诀杨突然有了一种想哭的感觉。为什么，自己没日没夜拼命的练习还是在阿拉姆真正的实力面前不堪一击，自己终究是太弱小了。

　　算了，反正没有希望了，一个人就在这个陌生世界慢慢的过完自己的余生吧。苗诀杨回到了房间再也不想训练了。

　　时间就这样一晃一年过去了，苗诀杨再也没有去找过阿拉姆，也没有再练习过，虽然几乎每天晚上，苗诀杨都能梦到自己努力修炼与阿拉姆战斗，但是醒来，苗诀杨告诉自己这就是现实，自己根本没有办法抗拒，现实就是这样的残酷，再强大的意志力在残酷的现实里面都会变得不堪一击支离破碎。

　　苗诀杨知道自己只所以做梦就是因为内心深处深深的不甘，但是即使自己再怎样不想接受事实都没有用，实力的差距就是永远跨越不了的鸿沟。

　　一年来苗诀杨可能最大的乐趣就是，时不时听见阿拉姆在村庄里面害人，听到有人的惨叫声，苗诀杨只是微微一笑，然后转身回到自己的房间，看着天空发呆。

　　……

　　对于孙亮等人来说这三天就是地狱般的煎熬，虽然李子和等人再也没有来烦恼，但是孙亮知道，他们现在根本没有办法逃离李家与王家的联合势力范围，但是他们又拿不出赔偿款。

　　由于李子和买通了记者，这几天各种关于苗诀杨保镖公司的失职违约导致保护人死亡的负面消息几乎占据了所有新闻的头条，苗诀杨因为一直没有露面，因此外界纷纷猜测苗诀杨已经潜逃。因此苗诀杨成为了所有人共同唾弃的对象。不敬业、不负责任、潜逃、违约等等标签纷纷的贴在了苗诀杨的身上，甚至有些娱乐报纸还将会苗诀杨评选为了一年来十大恶人之首。

　　孙亮因为跟苗诀杨又说不清道不明的关系，医药公司的营业额也急剧下滑，几乎到了零营业额的地步，大家都害怕孙亮会跟苗诀杨一样，失信，然后潜逃，到时候他们上哪领药材去。

　　所以此刻的孙亮等人也成了过街老鼠，他们没有办法只能整天待在家里，但是眼看三天就结束了，他们仅仅凑出了不到一个亿，这还是以前医药公司加上猛虎帮所有的收入了。

　　“我去给李子和说下吧。”已经第三天了，孙瑶知道事情已经不可挽回了，抬起头决然的对孙亮等人说着。

　　“姐，你不能去啊。”孙亮一下子就猜出了孙瑶的心思，立刻就反对道，孙瑶这些天已经不止一次的向自己暗示过了，只不过孙亮一直假装没听见。

　　“为什么不行呢，所有的事情根源就是因为我，所以大家跟李家与王家的恩怨才会越来越大，你以为李子和最后那句话是白说的吗，我们现在没有实力跟李家对抗，就是苗诀杨也不行，李家修炼者实力太高了，我们根本没有办法。我过去希望能让他们放你们一条活路就行，公司已经没有任何希望了。我只希望他们不要找你们麻烦。退一步说就算我们凑过了赔偿金又如何，我们已经元气大伤，李家与王家还是不会放过我们，到时他杀我们还不是那么简单。只有我去了才有一丝可能。”孙瑶一口气就说完了，但是语气中带着一丝丝的不可言喻的悲凉。

　　“不行，我说了不行就是不行，一定还有办法的。”孙亮大声的吼道，孙瑶说的他又何曾不明白呢，只是自己是在没有办法忍心看着自己的姐姐就这样去李家。

　　“还能有什么办法，你很明白现在的状况，我们根本没有任何选择的余地。我们根本没有办法，你应该很清楚的。”孙瑶也是撕心裂肺的喊着。

　　沉寂，死一般的沉寂，所以人都不说话了。

　　“老子去砍了那个姓李的。”突然虎子拿起一把菜刀就向外面冲去。

　　“虎子，你回来，你去了也是送死。对方的实力你还不清楚吗，你以为你住个院就能打过了。”孙亮大声的喊着。

　　“那我也不想就这么死受着这种窝囊气，小诸葛，走叫上猛虎帮所有人，妈的，我就不信了，我们一个猛虎帮干不翻他个狗屁世家。”虎子大声的吼着，整个声音在客厅里面回荡。

　　“虎子，你冷静点，现在不是意气用事的时候，我们不能再有任何伤亡了。”孙瑶也是大声的喊着。

　　“虎子，你的心情我们都能理解，我们给老大把事情办砸了，不知道老大回来会有多伤心。但是现在不是冲动的时候，李家与王家好歹也是世家，他们的实力绝对不小。我们现在该想想怎样应对当面的局面，如果猜得不错，估计马上他们就会来到别墅了。”孙亮走过去拍了拍虎子的肩膀，小声的说着。

　　虎子不再冲动了，但是大家再一次陷入了沉默，静静的等待李子和他们的到来，他们没有任何办法。

　　苗诀杨就这样浑浑噩噩的过着日子，虽然苗诀杨心里很烦躁，这根本不是自己要过的日子，但是自己却没有任何办法。

　　“敖鸥。”突然一天晚上一阵狼叫将正在熟睡的苗诀杨惊醒了，苗诀杨睁开眼向外面一看，卧槽了，竟然外面围了一群野狼，自己练习的时候野狼都是见了自己就跑，现在倒好找上门来了，果然是野生的，本性不改。

　　就在苗诀杨疑惑的时候几头野狼冲着苗诀杨的窗户就扑了进来，原本就是苗诀杨临时搭建的小房子，经过几个野狼一折腾，竟然快散了。

　　“靠！”苗诀杨愤怒的一挥，直接将一个真气球打了出去，然后捂着自己被咬下了一块肉的胳膊，愤怒的看着野狼。

　　“我靠，连你们也来欺负我，你们真以为我是好欺负的吗。”苗诀杨愤怒的一连串催发着武技，招招致命，愤怒的苗诀杨将一年来来积攒的怨气与不满纷纷发泄到了野狼身上，苗诀杨疯狂的狂轰滥炸整整半个多小时。

　　“给我去死，我不是好欺负的。”苗诀杨一边打一边怒吼着，直到自己累得筋疲力尽了一下子坐到了地上。

　　看着已经尸骨无存的野狼，和已经烤焦的土地，冒着零星烟火的房屋，苗诀杨愣愣的看着一切。

　　自己为什么连野狼都要欺负自己，为什么，这一切为什么会发生。看着眼前的场景，和头顶的黑夜，苗诀杨那种消失了一年的斗志再次燃了起来。自己一定要打败阿拉姆，不管自己能不能回去。

　　反正已经来了这么长时间了也不差这一阵子，自己不是为了回去而打到阿拉姆，自己就是为了争一口气。自己不会输给阿拉姆。

　　斗志勃发的苗诀杨再次开始了自己的训练，苗诀杨不断地加大自己的训练强度，不断提升自己的速度，苗诀杨知道自己离阿拉姆还差的太远了，哪怕十年二十年，只要自己不断努力总有一天能够打败阿拉姆的。

　　就这样，苗诀杨不断地进行魔鬼式训练，时不时就去寻找阿拉姆战斗，但是一直都是失败，但是苗诀杨不灰心，回来继续。就这样瞬间过去了两年左右。

　　“靠，小子，你烦不烦，说了练好了再来找我，这已经是你四十九次来找我了，我没有那么多时间陪你玩，要不是看你还有点训练我能力的价值，我早就杀了你了。”阿拉姆看到站在门口的苗诀杨，不拿你烦的说着。

　　“我这次就是来打败你的，我已经准备好了。”苗诀杨大声的说着。

　　“靠，这是你最后一次机会，我已经不耐烦了，要是你输了我会杀了你，你已经失去利用价值了。”阿拉姆愤怒的说着。

　　“我知道你一直在利用我练习自己的能力，我也一样，只不过我比你努力，这次我一定会赢的。”苗诀杨自信的说着。

　　与此同时，别墅的门一脚被李子和踹开了，立刻五个人就涌了进来，看着屋子里面的人。

　　“孙亮，怎么样，赎金准备好了没？我们可是按照规矩办事啊，不要让我们为难啊，我们仅仅要回我们的赔偿。”李子和大声的喊着。

　　“你到底想怎么样，说吧，一次性说明了。”孙亮知道已经没有办法了，旁边那两个上玄丙的高手他们是逃不掉的。

　　“我说的很清楚啊，我们只要我们的赔偿，不会坑你们的，三天的期限已过。”李子和嚣张的说着。


第一百八十九章：嚣张的李子和

　　“如果我们还不上呢。”孙亮直接问道，反正现在他们是走投无路了，所以孙亮直接就给李子和说道。

　　“哦？就是说你们准备耍赖喽？”李子和似笑非笑的看着孙亮，这种情况他已经想到了，此刻只是玩味的看着孙亮。

　　“对，你很清楚我们根本还不上的。”孙亮一副死猪不怕开水烫的样子，直接盯着李子和等人。

　　“六叔，那就麻烦您告诉一下这个小子，欠债不还是什么下场。”李子和转身对李老六说道。

　　“诶，李兄，怎么能让李老出手能，再怎么说这也是我们两家的事情，就让青老告诉一下他们这家伙我们王家的力量。”王矮子看到李子和准备动手了，连忙阻止了，前前后后都是李家在忙活，好处全给了李家就不好了。

　　“也行，让青老告诉一下他们先是怎么样的。”李子和无所谓的说道。

　　“小子，我们王家也不是好惹的，识相的赶紧掏钱，免得受皮肉之苦。”青老一边活动着筋骨一边向孙亮走去。

　　“明知故问，想干什么就来吧，我们根本还不上。”孙亮知道一顿打是不可避免了，索性就豁出去了，大不了就是一死，还能咋地。

　　“呵呵，挺硬的啊，一会看你还硬不。”说完青老一击重拳就打到了孙亮的身上，孙亮也没有还手，在两个上玄丙的高手面前自己根本没有任何办法，只能挨揍。

　　青老就开始暴雨般的攻击，虽然每一次都不至死但是每一下都是很重的，刚开始孙亮还咬着牙忍着，到后来实在忍不住了，才在青老的一次次攻击下痛苦的呻吟开来，仅仅十几分钟孙亮已经全身是血了，身上已经没有一块好的地方了。

　　随着青老的每一下攻击，虎子等人都是浑身一个抽搐，太狠了，但是他们又没有任何办法，只能眼睁睁的看着孙亮被打。

　　“虎子，你忍耐着，我们现在没有办法，这一顿打是少不了的，他们总不会将人打死吧，再看看后面的吧，不能冲动。”经过这些天的锻炼，孙瑶也不再是以前那个经不起事情的人了，虽然很心痛孙亮被打，但是她也没有办法只能就这样看着孙亮，因为李子和他们肯定还有下一步的动作。

　　所有人都憋着一口气，看着孙亮已经血肉模糊了，大家都气愤到了几点，恨不得上去将李子和等人生吞活剥了。

　　“好了，青老，给点教训就行了，别整死了。”王矮子看到差不多了，便赶紧制止了青老，就算青老再怎么手下留情，一个上玄丙的高手连续狂虐这么长时间也受不了啊。

　　“没事，王少，就算打死了，我们也可以说是他因为欠债而自杀了，不用担心，不过既然你都发话了，我也就不说啥了，下来该我们李家了吧。”李子和笑着对王矮子说道。

　　“这个家伙果然心狠手辣啊。”王矮子在心里默默的说着，自己还在担心将人打死了，李子和倒好，已经想好了对策了，看来真的要将他这些人们赶尽杀绝啊，这个家伙真的心狠啊。

　　“王少让青老住手了，只能说明出了一口你们对我们不尊敬的气，现在我们开始正式算我们的帐。既然你们执意不归还的话，六叔麻烦您将那个孙亮杀了，然后将他的所有器官都卖了吧，虽然没有多少，但是还是能有点钱，先从他开始，后面再慢慢算。”李子和很平静的对李老六说道。

　　“好的，少爷。”李老六立刻就向孙亮走去，孙亮此刻已经完全迷糊了，根本不知道发生了什么。

　　所有人都吸了一口冷气，难不成他真敢下手，虎子等人已经准好了，要是他真敢下手那么他们就算死也要一搏。

　　“唉，一群不知天高地厚的家伙啊。”李老六走到孙亮跟前，立刻掏出了一把匕首，然后迅速的扎了下去。

　　孙瑶立刻就吓呆了，李子和竟然来真的，这次她再也忍不住了，这可是自己的弟弟啊，孙瑶立刻就大喊了一声。

　　“不要，住手。”孙瑶大声的喊着，然后快速的向孙亮跑去，一把就推开了李老六，看着血流不止的孙亮大声的喊着。

　　“你们这群畜生。”虎子等人看到孙瑶冲出去了再也忍不住了，一群人加上一些一等保镖直接将李老六围住了。

　　“你们想死吗。”李老六狠狠的说道，然后无所谓的说道。

　　“我们就算死也要让你脱层皮。”胡子狠狠的说道。

　　“哦？是么，那你们来试试。”说玩，李老六一个箭步在大家都没有看清楚的时候，一拳砸在了虎子的头上，然后一个肘击，一个踢腿，一连串的攻击直接打在了胡子的头上，虎子还没有反应过来已经飞出去了很远，直接砸到了一面墙，昏死了过去，不过看样子内部已经大量出血了。

　　“你敢打我们老大，我们跟你拼了。”很多人都是虎子的很忠诚的小弟，跟着虎子出生入死好多年，看到虎子被打飞了，大家一下子就跟李老六拼命了。

　　“一群小蝼蚁。”李老面对着十几个人丝毫不畏惧，直接催发了自己的武技，然后凭借修炼者强悍的身体速度和素质，转眼间就将十几个人放到了。大家都在地上不断的呻吟着。

　　孙亮原本已经昏死过去了，但是经过李老六刚才那一刀已经清醒了不少，但是还是没办法动弹。只能眼睁睁看着所有人被李老六放倒在了地上。

　　“一群小蚂蚁。”李老六做完之后拍了拍手，然后向李子和走去。打架的时候，人数在实力差距过于明显的时候就显得微不足道了，现在正是这种情况。虽然虎子手下有好多人但是在李老六凌厉的攻势下还是不到一分钟全部倒在了地上。

　　“六叔既然他们都是这样顽固的话，我们只能吃亏了，将那些人全部杀了卖器官吧，不会有人查的，放心。”李子和很惋惜的说着。

　　“好的少爷。”现在没有人阻拦了，李子和再次向孙亮走去，孙亮惊恐的看着李老六，没想到现在李子和已经这么变态了。

　　“不要啊，你到底想怎样。”孙瑶气愤的说着现在能站着说话的就只有孙瑶一个人了。

　　“不怎么样啊，我们没有办法了，你们耍赖皮不还钱。我还想问你们想怎么样呢。”李子和很委屈的对孙瑶说着。然后对李老六说道：“六叔动手。”

　　“不要。”孙瑶撕心裂肺的喊着，现在没有办法了。自己还是逃脱不了这种命运啊。

　　“哦？孙大小姐有何贵干？”李子和很好奇的问道。

　　“你不是就想要我么，我可以同意，只要你能放过他们的性命。”孙瑶坚决的说着。她已经做好了最坏的打算。

　　“你说啥？我靠，你把你当成什么了？你给我吧？我要你干嘛？你就能抵挡债务了？你把自己想的太高了吧，六叔动手。”李子和大声的对李老六说道，丝毫不理会旁边的孙瑶。

　　“住手，你到底想怎么样才能放过他们。”孙瑶绝望的说着。

　　“我就想要回我的损失。”李子和冷冷的说着，他就是要将孙瑶彻底打垮，他从孙瑶这里受的失败太多了，自己何曾这么失败过。

　　“我可以补偿你，我可用用我自己补偿你，除此之外你还想什么补偿才能放过他们，我说得是真的。”

　　“你能补偿什么？我他妈泡妞什么时候这么失败过，你给老子带来的耻辱你用什么补偿？用什么补偿？用你的身体吗？老子杀了他们马上就可以办了你，你给老子滚得远远的。”李子和突然转过身，揪着孙瑶的衣服咆哮道。自己受的耻辱自己今天一定要去全部还给他们。

　　“求你了，你让我做什么都可以，只要你放了他们，放他们一条生路。”孙瑶被李子和一把推到了在了地上，之后爬到了李子和的跟前拽着裤腿，哀求着。他已经知道现在的李子和已经没有任何人性了，要是今天自己不能让他高兴的话，所有人都会死的。孙瑶只好苦苦的哀求着。

　　“姐，你不用求他，不就是一死吗，有什么好怕的。”孙亮大声的喘着气说道。

　　“六叔，先杀了这个畜生。”正在气头上的李子和听到这句话立刻对李老六说道。

　　“不要啊，求你了，我什么都能满足你，只要你能放过他们。”孙瑶赶紧哀求着，不停的撤着李子和的裤腿，她知道李子和现在什么都能做出来。

　　“那好，既然你这么说，我和王少现在就办了你，你有什么意见？”李子和蹲下来，拍了拍孙瑶的脸说道。

　　“可以，只要你放过他们性命。”孙瑶小声的说着，如果能够牺牲自己挽救这些人的性命，自己还是值得的。

　　“等你让我们爽快了，再说。”李子和并没有答应，然后站起来对王矮子说道：“王少，走，先进去爽一把，咱们就去苗诀杨那小子的房间。”

　　“姐，不要啊，不就是死么，你不要做傻事啊。”孙亮听到这里，赶紧制止道，自己说什么也不能让孙瑶这样啊，不就是一死么，谁怕啊。

　　“我们在房间等你，赶紧进来。”李子和知道孙瑶再也不会跑了，放心的就和王矮子就往苗诀杨的房间走去。

　　“不要啊，姐，不要啊。”看到孙瑶默不作声的跟着李子和向屋里走去，孙亮撕心裂肺的咆哮着，但是孙瑶依旧没有理会自己。只是低着头紧紧的跟在了李子和与王矮子的身后。


第一百九十章：危机解除

　　“不要啊。”孙亮不停的用拳头捶着地，看着孙瑶一步一步的向屋里面走着，孙亮已经彻底崩溃了。所有人都恨不得将李子和等人吃了，但是大家都是重伤，根本动不了。

　　“等一下。”突然，一个声音划破了这种让人崩溃的气氛，大家都将注意力集中在孙瑶身上，没有注意到一辆车子停在了他们旁边，从车上走下了一个人，正是这个人制止了那些人的行动。

　　“雷哥。”孙亮看到下来的人是二雷子立刻激动的眼泪都下来了，听说二雷子最近在一直在刻苦修炼，有了肖家的强大支持，现在能够帮得上忙了。关键二雷子对孙瑶有意思现在肯定不会袖手旁观的，希望二雷子能够稳住局面。

　　二雷子原本刚刚修炼到了上玄甲，这一阵子使劲修炼，现在刚好出来透透气，于是便想到了孙亮他们，没想到自己刚来就遇到了这件事，看到满地都是横七竖八躺着人，加上李子和他们竟然这样逼迫孙瑶，二雷子立刻就怒了，幸好自己赶上了不然还不知道出什么乱子了。于是二雷子立刻下车就向李子和他们咆哮道。

　　“哦？我以为是谁呢？这不是肖家跟着肖王霸那个废柴在肖家很有地位的那个走狗么，怎么了你想插手这件事？哦，忘了你跟苗诀杨那小子关系不浅啊。”李子和原本一脚都踏进屋里了，突然听见这么一声咆哮，好奇的转过身来，发现竟然是二雷子，这个现在在肖家如日中天的人物他们这些世家少爷还是有所耳闻的。但是即使这样，李子和并没有因此害怕，反而很不爽，肖家管的也太宽了吧。

　　“我就是要管，李少，你们这样做太过分了吧。”二雷子愤怒的说着。

　　“过分？欠债还钱天经地义，怎么了，他们违约让我们两家受了这么大的损失，还不想还钱，你说谁过分了？我告诉你，你虽然在肖家权力很大，但是我们两家不是软柿子，你们肖家管的太宽了吧。不该你们管的就别管。我们未必会怕你们肖家。”李子和立刻就表明了自己的态度，自己马上就要成功了，就被这家伙横插一缸子。

　　“我不是代表肖家的，我只是代表我自己，今天这事情我管定了，难道就没有更好的办法解决了没，欺负一个女孩子算什么事情。”二雷子看到孙瑶被欺负立刻就不同意了，自己在这里怎么能看着孙瑶受欺负呢。

　　“我们没有欺负她啊，你问她，是她心甘情愿的，我们有没有逼迫她。”李子和一脸无辜的样子，然后指着孙瑶对二雷子说着。

　　“雷哥，你别说了，是我自愿的。”孙瑶低声的说着，她知道，今天这件事情没有办法了，不然所有人都会遭殃的。

　　“听到了没有，别多管闲事，这本来就是你情我愿你的事情。”王矮子也站出来说话了，他们王家与李家一起，肖家根本不可能将他们怎么样，更别说肖家也不会为了二雷子跟他们两家闹翻。

　　“孙瑶，你别怕，今天我在这里，谁也别想伤害你。”二雷子非常肯定的说着，自己虽然是嗑药到了上玄甲，但是对付两个上玄丙还是绰绰有余的，但是自己也不能太狠，毕竟对方也不是好惹的。

　　“额，谢谢你，但是这件事情。”孙瑶听了二雷子的话心里非常的感激，二雷子应该知道李子和与王矮子的势力的，现在竟然还义无反顾的站在自己一边，孙瑶心里感觉暖暖的。但是这件事情根本没法了结的。

　　“这件事情很简单的，你放心我会处理。”二雷子说着就走向了李子和几人。

　　“我说你们这样就不厚道了，保镖公司是欠你们的没错，但是你去找他们的负责人苗诀杨啊，欺负一个不属于保镖公司的人干什么，你们是成心的吧。我知道你们这件事情占理，但是谁也别把谁逼急了。我说了，今天我在这里谁也别想动他们，你们有本事找到苗诀杨自己解决去。”二雷子铿锵有力地说着。

　　自己也没法参与这种事情，毕竟明面上就是李家与王家占理着，自己只能将事情托下来，想让他们完全放手是根本不可能的。既然是苗诀杨公司捅出来的篓子，只能让苗诀杨自己去解决了。

　　看到孙瑶一脸委屈的样子，二雷子将苗诀杨骂了几十遍，这个畜生，自己公司出事情了，到现在还不出来，让孙瑶他们背黑锅，这是什么玩意啊。现在二雷子对于苗诀杨还不现身感到非常的气氛，不管苗诀杨以后出来了会怎样解决这件事情，这就是苗诀杨自己的能力了，自己只能帮到这里了。

　　“哦？我就把你逼急了，你能把我你们怎么样。”李子和嚣张的说着，今天自己必须要成功，谁也不能阻挡。

　　“我说了，不管你们有什么恩怨，冤有头债有主，你们找苗诀杨去，别找其他人，我说了今天谁也别想伤害他们。”二雷子依然毫不退让，当然这是建立在自己有绝对实力的前提下，不然谁也没有办法，没有绝对的实力，这种嚣张会死的很惨。

　　“小子，我已经很忍让了，你最好清楚你在干什么，别以为我不敢收拾你，就算我们今天要了你的命，肖家也不敢怎么样。”李子和恶狠狠的说着。

　　“我说了，有我在谁也别想。”二雷子一字一顿的说着。这才是气势，绝对的霸气，二雷子的话语给了孙亮等人绝对的勇气。这种情况下最有利的话语就是这一句，放心一切有我。

　　“小子，你不想活了么。”青老第一个站了出来，活动着筋骨说着，他们都知道肖家肖王霸是一个废柴他们跟前的走狗估计也厉害不到哪里去，肖家根本没有什么厉害的人物，因此青老直接就站了出来，随时都想将二雷子结果了。

　　看着青老那种样子，二雷子真想一巴掌拍死他，但是二雷子非常清楚，这种事情对方本来就是占理的，自己只是来保人，这已经违反了规矩了，自己根本不能伤到对方，不然王家与李家合起来对肖家施压，肖王霸也没法抱住自己。二雷子对眼前的形势很清楚。

　　“青老，我很敬重您，但是请您动手之前想清楚自己是在干什么。”说完二雷子就将自己上玄甲的实力暴露无遗，强大的真气压力直接扑向了李子和等人。

　　竟然是上玄甲，李子和等人大脑瞬间短路了，怎么可能，肖家怎么可能出现这么厉害的人物，这一定是在做梦，但是尽管他们再怎么不愿意接受现实，二雷子的实力就在眼前，确实是上玄甲，青老的手刚抬起来，静止在了空中，自己怎么还敢动手啊。

　　但是最高兴的莫过于孙亮等人了，大家看到二雷子的实力，顿时有了希望，最起码他们不会死了。大家顿时都燃起了希望。

　　李子和等人立刻愣住了，这个突发情况他们怎么也没有想到，看来今天想要占有孙瑶是不可能的了，但是今天的事情也别想轻易结束，就算二雷子实力再高，也不敢将他们怎么样，相通这一点，李子和阴着脸对二雷子说道：“你想怎么样。”如果二雷子凭借自己的实力一再的逼迫的话，就别怪他们翻脸了。

　　“我没有别的意思，还是那句话，冤有头债有主，你们去找苗诀杨去，不要为难这些人。”二雷子也没有继续紧逼。

　　又是一阵死一般的沉寂，大家都没有说话，显然都在评估这利害关系，李子和等人一直阴着脸，恨不得将二雷子吃了。

　　“算你狠，三天，我再给三天时间，到时候要是苗诀杨还不出现，就别怪我心狠了，就算我们踏平肖家也在所不惜。”半响李子和终于恶狠狠的说了一句话，然后跟着几个人扬长而去了。再待下去也于事无补了。

　　“孙瑶，你没事吧。”二雷子也出了一口气，要是李子和等人不退让的话，事情就难办了，不然自己一旦出手，事情就更加复杂了，但是李子和等人明显回家找后盾了，下次来肯定就没有这么好说话了，两个世家同时施压的话，肖家肯定招架不住。

　　“我没事，谢谢你了，看看他们吧。”孙瑶由衷的感激看着二雷子，眼里不由的湿润了，自己期待的苗诀杨一直没有出现，二雷子还是这样对他们好。

　　“你们忍耐一下，我马上叫车把你们拉大医院。”二雷子对大家说道，然后赶紧忙活着将这些人送到医院。

　　苗诀杨已经跟阿拉姆战斗了两天了，但是还是没有分出个胜负，阿拉姆强大的气流攻击，苗诀杨已经完全接住了，苗诀杨的双腿就像扎了根一样，死死的站在地上。

　　不管从速度上还是力道上苗诀杨都有了质的飞跃，苗诀杨很相信自己应该马上就能练到乾坤九叠的第一层了，身体各方面的素质已经达到了，所以苗诀杨与阿拉姆整整激战了两天还是没有分出胜负，就算苗诀杨有封天印不停的补充体力还是已经气喘吁吁了，阿拉姆也是一样，多少年了竟然还有人能够将自己打成这样，看来自己真是退化了，阿拉姆喘着粗气想到。


第一百九十一章：更大的阴谋

　　“小子不错啊，这里几年你实力涨了不少，真是不得不对你另眼相待了。”阿拉姆的身体开始吃不消了，现在虽然苗诀杨综合实力比自己能稍微弱点，但是也差不了多少了，但是苗诀杨有封天印补充，硬是跟阿拉姆耗了两天，阿拉姆已经有点不行了。

　　“这几年，我一直以打到你为目标，我一直在努力锻炼，现在终于能够跟你打成平手了，但是这样下去你还是会输，因为我有一种秘法，我的体力可以恢复，这样迟早耗死你。”苗诀杨很自信的说着，经过这两天的打斗，苗诀杨已经知道了，阿拉姆已经到达了实力极限了，自己勉强可以打成平手，凭借封天印自己一定会赢。

　　苗诀杨告诉阿拉姆自己可以恢复也没有说是封天印，反正是一种秘法，让阿拉姆猜去吧。

　　“原来是这样啊，我就说，你小子实力也不是很厉害为什么能够支撑这么久，原来另有其他方法啊，看来我只能用我最后的绝招了。”打了这么长时间阿拉姆很不爽，要想赢只能这样了。

　　“绝招。”苗诀杨听到这个突然感觉很不好，自己还是低估了阿拉姆了，这个能够成为几千年的怪物肯定有自己的特殊方法，自己大意了。

　　“不错，我一直不想使用，因为这会很大程度消耗我的能量，但是威力却是可以提升很高。要不是你这些年一直跟我训练我还催发不出来，这也是我一直留着你的性命原因，现在我应该可以催发了，你也就没有利用价值了。”阿拉姆嚣张的说着，自己能够催发绝招的话实力就会大幅度提升。

　　“那就试试吧。”事到如今也只能这样了，硬着头皮上了，不管阿拉姆的绝招是什么，自己都要试试看。

　　“八卦掌第四式。”苗诀杨一个真气球打了过去，巨大的真气带着无比磅礴的气势向阿拉姆飞去，这两天苗诀杨大量使用第三式，稍微使用第四式就是害怕消耗太多的真气，现在只能这样了。

　　“乾坤罩。”阿拉姆丝毫也不躲闪，而是将自己一直弄出来的气流波围在了自己周围，整个翻滚的气流就像一个巨大的球将阿拉姆包裹在了其中。阿拉姆站在地上，双腿微曲，两个拳头使劲的握着，仿佛在做着什么痛苦的事情，苗诀杨的攻击完全被这个气流罩挡住了。

　　“可恶。”苗诀杨立刻用武器向阿拉姆攻去，但是当苗诀杨武器靠近阿拉姆身边的时候，这股气流就越来越强，越往近阻力越大，直到完全将苗诀杨的攻击阻挡住了。

　　我去，阿拉姆竟然还有这种绝招，以前怎么不用，这根本攻击不进去，这让苗诀杨很不爽。阿卡姆此刻再中心痛苦的做着什么事情。头上慢慢的渗出了一些汗水，显得非常的艰难。

　　他到底要干什么，苗诀杨心理产生了一个巨大的疑问，自己现在无法攻击，只能看着阿拉姆在不知道做着什么事情。

　　既然这样，苗诀杨开始凝聚真气球了，阿拉姆这个绝招一定很厉害，自己必须要小心，不然会吃亏的，现在所有的攻击根本无法靠近阿拉姆，自己只能在封天印里面凝聚真气球了，以备不时之需。

　　阿拉姆还在痛苦的努力着，但是已经隐隐的从阿拉姆身体中散发出了一种逼人的气势，这让苗诀杨心里一惊，这种压迫感太明显了，而且这种压迫感还在不断地增强，自己要赶紧加快凝聚真气球，看来这招太厉害了。

　　“哗啦啦。”突然四周的树林里面各种飞禽都飞开了，显得那样的匆忙，而且森林里面隐隐穿来了阵阵骚动，应该是那些大型的陆地动物在不停的活动，难道阿拉姆的气势这些动物已经都感觉到了么，苗诀杨心中大骇，这是一种什么样的威力啊。

　　压迫感越来越强，苗诀杨已经开始分心凝聚真气球了，必须分出一部分真气来对抗这种压迫感了，而且这种感觉还在增强，也就是说阿拉姆的能量还在聚集，这太恐怖了，阿拉姆已经忍受不住了，发出了阵阵痛苦的叫声，但是还在不断的继续。

　　两人周围的树木开始慢慢的晃动了，而且幅度越来越大，这是阿拉姆的气势？苗诀杨看着周围的形势感觉有点不好，自己就算凝聚出了真气球也未必能够对抗这种能量，阿拉姆聚集的能量太强了。

　　“爷爷，我感觉我点不舒服。”村庄里一个小孩突然对自己的爷爷说道，自己有一种莫名的压迫感，让自己很不爽。

　　“爷爷也有点不舒服，不知道为什么，有点胸闷，感觉周围压得喘不过气了。”这个老人也是很疑惑的说着。慢慢的整个村庄的人都感觉到有些不对劲了，貌似在他们周围存在了某种不知道什么的力量，让他们有些烦躁，胸闷，胸口压得闷得慌，但是没有人知道怎么了。

　　“竟然让我等到了，这一天终于来了我等的太久了。”一个老人坐在轮椅上对自己说道，然后向山上望去，眼里流露出了异常的兴奋。

　　苗诀杨现在只能停止真气球的压缩了，这么强大的力量自己根本没法静心去凝聚了，只能用真气不断地抵挡着，慢慢的苗诀杨已经必须使用全力去阻挡这股压迫感了。而且慢慢的苗诀杨感觉有些力不从心了，阿拉姆的力量还在增强，这家伙到底要将能量聚集到什么地步。

　　“去！”突然阿拉姆一声暴喝，从阿拉姆的双手突然冒出了一个巨大无比的闪烁着刺瞎双眼的光芒，阿拉姆将这个巨大无比的球直接扔向了苗诀杨。

　　“我靠，什么东西。”苗诀杨看到这个大东西急速的向自己飞来，根本没有办法躲开速度太快了，苗诀杨只好将这个半成品的真气球扔了出去，希望能有效果。

　　“轰！”两股能量相碰瞬间产生了一声巨响，整个山体貌似也颤抖了一下，但是转眼间苗诀杨的真气球已经不见了。

　　“擦，这该不会是阿拉姆的超级真气球吧。”苗诀杨一阵震惊，自己的真气球面对这个庞然大物简直就是蚂蚁跟大象。

　　“啊！”转眼间整个巨大的球就到了苗诀杨跟前，苗诀杨只感觉到自己被这个球包裹着，浑身都要撕开了。

　　苗诀杨立刻撑不住了，身体随着这股气势飞了出去，“巨大撕裂疼痛感让苗诀杨清醒的认识到，再这样下去自己就要尸骨无存了。”苗诀杨已经感觉自己接近死亡了。

　　“八卦掌第四式，第四式，第四式。”苗诀杨拼了，不断地向旁边催发着武技，希望能够借助反作用力将自己稍稍的推出这个包围里面。

　　“呀～”苗诀杨连续催发了十几下第四式，已经感觉自己真气要被抽干了，终于有点效果了，苗诀杨双手直接插进了旁边的大树里面，然后整个身体立刻就被气流折成了九十度，苗诀杨知道自己的胳膊已经断了，即使这样苗诀杨依旧没有放手，放手自己必死无疑。

　　巨大的气球就这样从苗诀杨身上扫过，直奔远处的小山，“轰。”气球撞击到了山上，山顶立刻掀起了一个巨大的蘑菇云在上下翻动着。

　　慢慢的，苗诀杨惊骇的发现远处的山顶不见了，阿拉姆竟然把这个山顶夷平了，这是什么样的变态怪物啊。

　　没有时间想这个了，苗诀杨身体狠狠的砸在了地上，苗诀杨一边的身体已经没有任何血肉了，露出了阴森恐怖的骨架，整个人就像被刀从中间劈了下去，整整一边都是骨架，没有任何血肉了。

　　苗诀杨在还有意识的时候立刻进入了封天印，再慢一步自己就要死了，自己相当于已经进入了鬼门关，趁着门还没关上拼命的往出爬。

　　“呼呼，呼，哼哧，哼哧，你小子，哼哧，你小子命大，要不是，要不是我还不熟练，不然你绝对灰飞烟灭了。”阿拉姆一下子跪在了地上大口的喘着气，这是自己第一次催发这个绝招，还不熟练不能完全控制，后面应该就熟练了，现在阿拉姆身体也像被抽干了一样，阿拉姆在拼命的喘着气。

　　“呵呵，可惜你没有机会熟练了。”突然一个阴森的声音飘了出来，让两人同时一惊，这是什么人，苗诀杨虽然进入了封天印但是还是能感受到外面的情况，这个人应该是来者不善的，不然要帮助自己早都出手了。

　　“你是谁。”阿拉姆吃惊的问道，竟然还有一个人，自己太大意了，早知道就不能用这招了，太耗体力了。

　　“您真是贵人多忘事啊，连我都不认识了。”这个蒙面人冷笑道。

　　“是大通神者。”苗诀杨立刻就懵了，这是怎么回事，大通神者不是要死不活的么，怎么这么生龙活虎，我靠，这是怎么回事。

　　“是你，你，你不是已经死了么，我亲手杀的。”阿拉姆也是震惊说道，自己怎么也没有想到会是他，怎么可能，他不是已经死了么。这到底是怎么回事。

　　苗诀杨更是吃惊了，这他妈到底怎么回事，阿拉姆说这个什么意思，难道他不知道一直跟自己对抗的大通神者么，这究竟怎么一回事。


第一百九十二章：真正的敌人

　　苗诀杨知道这个大通神者肯定不简单，但是为了弄清真情，苗诀杨还是挣扎的说了一句：“太好了，大通神者，你来了，太好了，快干掉阿拉姆。”苗诀杨故意装的很激动。

　　“哦？你还没有死，真是命大啊，不用你说我都要杀了阿拉姆的。”大通神者见到苗诀杨还没有死有些震惊，都已经这样了还没有断气，真是命大，不过应该也快了。于是慢慢的向苗诀杨走来。

　　“不过还真要谢谢你啊，要不是你这些年拼命的对抗阿拉姆，让阿拉姆将这个不成熟的绝招使了出来，我才有了可乘之机，不然还不知道等到什么时候呢。”说完大通神者放肆的笑了几声，显得格外的阴森。

　　“你不是死了么，怎么可能。”阿拉姆喘着粗气，吃惊的问着。

　　“你以为我会真的死了么，不然你怎么会中计呢，你还是太嫩了。”大通神者转过头不再理会阿拉姆，在他看来阿拉姆已经没法逃走了，刚才的能量消耗使得阿拉姆已经没有任何力气了。于是大通神者转过头继续对苗诀杨说着。

　　“你不是一直想看我的样子么，今天就让你看看，也算是还了你帮我的人情。”说完大通神者将自己身上的黑袍完全脱了下来将自己的真正面目展现了出来，看到大通神者的样子，苗诀杨吃惊的立刻说不出话了，这是怎么回事，苗诀杨感觉心中有一万只那啥奔腾而过啊。这是怎么回事，自己眼花了么，为什么大通神者跟阿拉姆长得一模一样，这开的什么玩笑。

　　“你，你们怎么，怎么长得一样。”这是苗诀杨死也想不出来的，怎么可能，双胞胎也不可能这么像啊。

　　“怎么不行，我们本来就是一个人，当然长得一样。”大通神者笑着说道。

　　“啥？一个人。”苗诀杨更懵了，两个人是一个人，那为啥看样子两人还是你死我活的斗争，世界是怎么了都。

　　“看在你帮我的份上，就告诉你吧。”大通神者才慢慢的将事情的真想说了出来。

　　原来在上古时期也就是一万多年以前，大通神者确实和阿拉姆是一个人，因为到处作恶才便被神灵，也就是苗诀杨感觉跟自己父亲一模一样的人给打败了。到底是上古时期的恶魔，这个人在被神灵打败之后并没有彻底死透，而神灵却消失不见了，这样这个恶魔的灵魂与残体在几千年的飘荡之后慢慢的恢复差不多了，但是在重生的过程中因为伤势太重无法合成原来的那个恶魔，为了降低复活难度便形成了两个人也就是现在的大通神者和阿拉姆。

　　但是两个人虽然都是无恶不作但是还是有一些差比，阿拉姆与大通神者一心想追求更高的实力，但是阿拉姆希望通过吸收更多的人类精华来提高，大通神者却希望直接将阿拉姆吸收了这样自己就可以一步登天达到最巅峰的实力，所有两人的矛盾就开始激化了，从开始的合作作恶到最后的敌对死仇。

　　但是大通神者一直不修炼就是为了能够吸收阿拉姆，所以实力跟阿拉姆差了一大截，一直拿阿拉姆没有办法，但是大通神者想出了一个办法，因为他知道阿拉姆就算杀了自己也不会吸收自己，因为他不屑于那样的做法，而且阿拉姆如果修炼得当的话应该能够单人实现当初合体的绝招，但是肯定会相当虚弱，因为这是合体之后才能使出的绝招，这个时候就是自己的机会了，但是阿拉姆知道自己的存在因此就算达到了这个地步也不会使用这个绝招的，所以大通神者就想到了一个办法就是被阿拉姆杀掉。

　　这也就是为什么阿拉姆很吃惊的原因，自己明明已经杀了大通神者，为什么他会复活。就是自己很肯定大通神者死了才会放心的使用这个绝招。阿拉姆没想到自己还是中计了。

　　为了掩人耳目，死后复活的大通神者开始扮演好人，教人们怎样防御阿拉姆，教人们练武，但是每次都不把阿拉姆赶紧杀绝，就是为了能够训练阿拉姆，让他早日达到这个地步。

　　这也就是为什么村民很相信大通神者的原因，因为他一直在教人们怎样抵抗阿拉姆，而且训练他们，但是这都是大通神者的棋子，目的就是为了阿拉姆变强。

　　人们为了崇拜，也就给了他起了一个霸气的名字大通神者，就是为了表示自己的敬意。

　　“你装受伤也是故意的吧。”苗诀杨想通了才问了一句。

　　“是的，因为我发现如果我很好的话，大家都会依赖我，训练的积极性就会下降，达不到我的效果，所以我就装作受伤了，只有这样他们没有了依靠才会拼命的修炼，这样效果就会好些，而且实力越高阿拉姆吸收了之后也会变得更厉害。大不了这个村庄抵挡不住了，我就换下一个村庄。”大通神者无所谓的说着。

　　“我被攻击也是你做的吧。”知道了事情的真想，苗诀杨真心有了一种被骗的感觉，没办法自己无意间走到了这个精心布置的阴谋中。

　　“是的，就是我派通神者去的。因为你的到来我害怕打乱我的计划，因此只有杀了你，几次的暗杀和那个晚上山洞的暗杀都是我派人做的。但是没想到你小子挺厉害的，因此我就改变了计划，说不定你还可以成为有用的力量。而且让你处在孤立无援的地步还可以激发你的能量，反正你的死活跟我没有任何关心，所以我也不去刺杀你了。”大通神者得意的说着。此刻他完全胜利了。

　　“原来你才是幕后操作者。”苗诀杨愤恨的说着，然后假装大口的喘着粗气，显示自己已经快要死的样子，不然让这个心狠手辣的大通神者见到自己还活着肯定会杀了自己。

　　“你现在明白也不晚，不过看你样子你只能下去慢慢享受这个消息了。”说完大通神者狂笑着走向了阿拉姆。自己等待这一天等得太久了，终于实现了。

　　“你这个畜生，我知道我已经没有选择了，我只想知道一件事情，我当时明明已经杀了你了，你怎样复活的。”阿拉姆绝望的问道，不搞清楚这件事情自己怎么也不会瞑目的。

　　“很简单的，因为我们本身就是一个人，你没死我怎么会死呢？这么简单的事情你都没想明白，虽然我不是很肯定，但是我赌了一把，赌赢了，我真的没死。”大通神者很得意的笑着。当初自己也没有太大的把握，但是这个疯狂的人愿意用自己的性命去实验，最后真的跟自己猜想的一样。

　　“我真的失误了。”阿拉姆彻底绝望了，这么简单的问题自己竟然忽略了，自己跟这个家伙斗了几千年还是栽在了他手里。知道真相的阿拉姆彻底闭上了眼睛，此刻自己已经无力回天了。

　　大通神者将自己的双手放在了阿拉姆的头上，嘴里不知道念着什么，从大通神者手里闪现出了耀眼的光芒，只见阿拉姆的身体在痛苦的扭曲着，而且在慢慢的变小，苗诀杨都能感觉阿拉姆的生命气息越来越微弱了，而大通神者的能量明显以一种不可思议的速度增长着，着实将苗诀杨吓了一大跳。

　　终于阿拉姆已经完全消失了，取而代之的是一个力量几乎爆棚的大通神者，此刻大通神者不管行哪方面来看已经超出以前阿拉姆太多了，难道这就是合体的功效吗。

　　“哈哈哈，几千年了，我终于成功了。”大通神者瞬间腾在了空中，看着自己双手爆发出的能量，控制不住欣喜的心情，直接向远处山峰打了一招过去，瞬间山体上发出了超响亮的爆炸声。

　　“我终于成功了。”兴奋的打通神了立刻向村庄飞去，留下一个苗诀杨在风中凌乱。苗诀杨这才反应过来，真正的敌人才刚刚出现。

　　“苗诀杨这个畜生，到现在还不出现，我真是瞎了眼才认识了这个玩意。”二雷子已经等了一天了，但是还是没有见到苗诀杨回来，立刻就火冒三丈了，虽然自己不知道苗诀杨回来怎样解决这件事情，但是事情是他自己的公司惹出来的，他就要承担，现在一直不出来算怎么回事，自己根本抗不了几天，三天的期限一到自己根本没有办法，李子和如果要强行拉走孙瑶，自己只能拼命了，但是整个事情立刻就升级了，会演变成整个世家的斗争，会打破多少年稳定的世家格局，这会引起很大的动乱的，到时候就不好收拾了。

　　“雷哥，您先消消气，老大肯定不是故意的，一定有自己的事情耽搁了，老大不是那样的人。”孙亮躺在床上低声的对二雷子说着。

　　现在所有的伤员都在肖家，因为李家与王家同时下令了，没有医院敢接收这些伤员，肖家老爷子也是很不爽，给二雷子说期限一到不管什么情况都不能再住下去了，原因二雷子当然明白。

　　“那个畜生，还不出现，现在还有时间我们还能商量下怎么办，但是他一直不出现，真是气死人了。”二雷子根本冷静不下来，这次要不是自己及时出现孙瑶还不知道会出什么事情，这一切都跟苗诀杨一直不出现有很大的关系，所以二雷子对苗诀杨很愤恨。


第一百九十三章：对手太强

　　“快看，快看，是大通神者，他的伤竟然好了。”看到大通神者神采奕奕的飞了回来，村庄里面立刻就炸开锅了，刚才一连串的响动大家都不知道发生了什么，纷纷向山头望去，没想到是大通神者回来了，见到大通神者大家立刻就放心里，而且大通神者的气势跟以前完全不一样，大家都感到很高兴。

　　“大通神者，刚才是什么声音啊。”大家被刚才的爆炸吓怕了，生怕到了村子里面，所以大家都纷纷围着大通神者。

　　“告诉一个好消息。”大通神者阴险的笑着，但是大家都没有注意到这种诡异的表情，还以为真的有什么好消息呢，一个个激动地手舞足蹈的。

　　“什么消息啊，大通神者快说吧。”人们纷纷说着，大通神者说的好消息一定是很好的消息，大家都很好奇。

　　“那就是，阿拉姆已经彻底被我消灭了。”大通神者一字一顿的说着，但是每个字都像千斤重的石块砸在人们的心头，这太劲爆了吧，大家都有点回不过神来了，有点以为自己发生幻觉了。

　　“这个，大通神者您说阿拉姆被您消灭了。”有个人不敢相信的问道，他们已经跟阿拉姆战斗了不知道多长时间了，现在突然来了一个这个消息，谁也反应不过来。

　　“是的，怎么你在怀疑我？”突然大通神者声音一冷，冰冷的看着这个发问的人，冰冷的眼神着实让大家打了个寒战。

　　但是很快人们就反应过来了，立刻人群中就爆发了震耳的欢呼声，消灭了阿拉姆是他们多少辈的希望啊，现在终于成真了，实在太高兴了，人们激动地都不知道要怎样表达自己的喜悦心情，仿佛世界已经美好的不能再美好了，甚至被阿拉姆祸害过的家庭有人已经开始激动的哭了，多少年了他们终于消灭了阿拉姆。

　　“你们听我说，还有个更大的消息。”看到众人喜悦的心情，大通神者立刻补充了一句，听到大通神者发话了，大家立刻静了下来，此刻的大通神者就像那个神明一样，甚至有人心里盘算要不要给大通神者建造一个石像，因此大家对大通神者的话相当的尊敬。

　　“一个更好的消息那就是以后我就是你们的主人，我的命令不得违抗，违令者死。”阿拉姆一字一顿的说着，这句话像铁锤一样敲打着众人的心头。

　　所有人都感到莫名其妙，这是什么啊，大通神者怎么了，为什么会有这种摸不着边际的话呢。

　　“这个，大通神者，您怎么了，您在我们村拥有很高的地位，一般您说的我们都会去做的，您怎么会有这种要求呢，您在开玩笑吧。”一个人好奇的问了下，大家都被这句话搞得摸不着头脑。

　　“我说了我以后就是你们的主人，没命明白么。”大通神者狠狠的说着。

　　“可是么这是为什么呢。”虽然大家感觉大通神者有点奇怪，还是好奇的问了下，这也太突然了吧。

　　“啊！”刚才那个疑问的人，在大通神者一掌下直接胸口出现了个大洞，直接飞了出去，这下着实让所有人害怕了，大通神者怎么了，怎么跟阿拉姆一样恐怖了。

　　“我说了，违抗我的命令就是死，质疑的下场也一样，你们只有服从。”大通神者看着飞出去的人，冷冷的说着，自己就是杀鸡儆猴，谁要是敢违抗或者质疑自己的，那就是死。

　　大家现在一个个噤若寒蝉，他们实在想不明白大通神者怎么会变成这个样子，前后的差距太大了，人们都反应不过来，但是事实就是这样，大通神者已经变了，变得冷酷无情了，刚才阿拉姆被杀的兴奋已经荡然无存了，剩下的只有更深的恐惧。

　　“好了，你们最好不要对我说的话有所质疑，赶紧回你们家吧，别想逃跑。”说完大通神者直接消失在了众人的视线中，当然这是大通神者以极快的速度回到了神殿。留下了所有人愣在了原地，不知道怎么办。

　　“啊，竟然这么痛。”大通神者回到自己的神殿，赶紧慢慢融合着阿拉姆的力量，因为分开太久了，大通神者有点不适应了，力量的融合产生了阵阵的疼痛，仿佛阿拉姆还在拼命的往出跑，自己原本就比阿拉姆的实力低，很难控制阿拉姆，所以大通神者必须在阿拉姆实力没有恢复之前彻底融合了阿拉姆，不然自己控制不住的阿拉姆了。

　　大通神者没日没夜的融合着力量，但是过于急躁导致，大通神者体内血液沸腾，疼痛无比，大通神者非常的痛苦。每次融合都要疼的差点晕过去。

　　“救命啊，不要啊。”大通神者为了缓和体内的疼痛，开始在每一次融合之后就进入村子里面吸收人的血液，这样才能降下来自己体内沸腾的血液，大通神者直接不避人，直接在大街上就开吸了，整个一个活生生的吸血鬼。一时间恐怖的气氛笼罩了整个村庄。

　　以前阿拉姆作乱，大家送过去一个人，至少看不见阿拉姆是怎让害人的，但是现在大通神者就在街道上开始，每个见到的人晚上都会做着噩梦，一连几天，村庄里面的人都快要崩溃了，他们根本逃不掉，只能眼睁睁的被抓，或者看着自己的亲人在即面前被吸掉。

　　苗诀杨经过几天的恢复终于能够站起来了，阿拉姆的绝招太猛了，几乎将自己半个身体的肉都整没了，要不是封天印自己绝对死了，苗诀杨此刻的身体就像重新生成的一样，让苗诀杨感觉不自在，看样子自己好了之后还要多多锻炼啊，尽快适应。

　　经过几天的观察苗诀杨已经知道了大通神者的行为了，虽然很气愤大通神者当街甚至直接闯进家里去吸收这种恐怖的行为，但是自己还是差的太大了，苗诀杨知道大通神者现在的实力已经不是自己能够相比的了，自己只有尽快的提升实力这样才有可能一搏。不管怎么说阿拉姆被大通神者吸收自己还是有一定的关系的，所以妙诀决定除了这个恶魔，现在只有自己有希望了。

　　苗诀杨现在只能忍耐，然后刻苦的修炼，苗诀杨直接将自己训练的器材换成了原来的两倍，就是希望能够尽快的提升实力，就这样虽然每天都有牺牲者，苗诀杨还是不能出手，苗诀杨在深山中拼命的修炼，现在的隐忍就是为了以后的爆发。

　　“轰！”半年之后的一个夜晚，苗诀杨拼命的运行着真气，将真气疯狂的从封天印往身体里面传送，苗诀杨身体立刻就传来了以前熟悉的感觉，那种真气膨胀的感觉，这已经是苗诀杨第四次冲击了，苗诀杨已经隐隐的感觉到自己要突破了，所以每天都在用真气进行冲击，终于经过一个晚上的冲击，苗诀杨成功的跨入到了上玄丁的阶段，真是浑身都很爽啊，苗诀杨试着动了动，果然自己的速度与力道都提升了不少，经过半年的拼命修炼，加上现在突破了，苗诀杨觉得自己现在已经完全可以干掉当初的阿拉姆了。

　　就这样，休息几天然后去找大通神者，自己现在的实力应该不至于被他杀死。应该可以与他进行搏斗了。

　　经过了几天的休养生息，苗诀杨立刻向大通神者的住处飞去，现在该到了自己跟大通神者做个了结的时候了。

　　正在融合的大通神者突然感觉到一股凌厉的气势向自己飞来，这是怎么回事，怎么会有这么强的气势，着实让大通神者吃了一惊。

　　转眼间苗诀杨就到了大通神者的跟前，沉着的看着大通神者，这个幕后黑手害死了多少人，现在竟然还在这里活着。

　　“你小子竟然没死。”大通神者真的有点吃惊了，伤成那个样子还能活，这是什么人啊都是。

　　“我的命很硬死不了，不过今天就是结果你这个幕后黑手的时候了。”苗诀杨冷冷的说着。

　　“看你气势不错，而且曾经对我有很大的帮助，这样做我手下怎么样。”大通神者根本没有理会苗诀杨的话，独自说着。

　　“与你为伍只会让我感觉到耻辱，你为了你的私欲伤害了多少性命，今天就一并归还了吧。”苗诀杨说完立刻就做出了攻击的姿势。

　　“既然你这样执迷不悟，我就只能杀了你了。”大通神者也是冰冷的说着，两人之间的气氛立刻就降到了冰点。

　　“碰！”瞬间苗诀杨与大通神者就打在了一起，苗诀杨以一种极快的速度，夹杂着巨大的力量不断地向大通神者发起攻击，大通神者一直用双手阻挡着，两人以闪电般的速度交战了十几分钟立刻就分开了。

　　苗诀杨心里不由的吃惊，这个大通神者的实力比阿拉姆强大的太多了，自己还是低估了这个家伙的力量。

　　“你很不错嘛，比当时跟阿拉姆的战斗时厉害太多了，说实话要是不融合阿拉姆的力量我根本打不过你，虽然我现在没有完全融合，但是收拾你还是绰绰有余了，你受死吧。”说完，阿拉姆以一种极快的速度向苗诀杨本来，苗诀杨立刻使出全力两只胳膊交叉挡在了胸前。

　　“咔嚓。”苗诀杨两只胳膊传来了清脆的断裂声，大通神者的拳头依旧打在了苗诀杨的胸口上，这个家伙竟然打断了自己的两只胳膊，这家伙太厉害了。苗诀杨还没有感觉到胳膊的疼痛，大通神者的拳头已经砸到了自己的胸口。

　　“跑！”仅仅这一下苗诀杨已经知道了，这个家伙实力依旧超出自己太多了，自己再打下去还是于事无补而且两只胳膊已经断了，根本没有力气了。

　　想到这里苗诀杨立刻催发了一个武技将自己与大通神者之间的地面炸的尘土飞扬，这样自己就能逃跑了。

　　“想跑，那就带着这个吧。”看到苗诀杨要跑，大通神者阴险的笑了一声，然后将身边一把大砍刀直接向苗诀杨扔去。

　　苗诀杨感受到了危险，赶紧准备躲闪，但是大通神者的力量太大了，自己根本躲不过这个砍刀，苗诀杨只能眼睁睁看着这个大刀向自己飞来。“噗。”砍刀直接从苗诀杨的背上穿透了苗诀杨的身体，然后飞了出去，刚刚腾空的不处不远的苗诀杨直接向山下掉了下去，苗诀杨已经完全失去意识了，直接顺着山势往山沟底部落了下去。

　　苗诀杨疼的已经快失去意识了，看到自己急剧的下落，只好拼劲全力弄了一个小的真气球，希望快落地的时候能有点反弹的作用。

　　“不自量力。”大通神者看到苗诀杨的情景，鄙夷的说了一声，就算苗诀杨能力再强，被自己穿透了而且掉到了山下谁也活不了。于是转身向自己房间走去。


第一百九十四章：苗诀杨出山

　　经过长时间的融合，大通神者已经快要把阿拉姆的力量吸收的差不多了，现在的大通神者已经快要达到自己的巅峰了。在大通神者的淫威统治下很多人已经被吓的麻木了，看着同伴被杀也是没有任何反应了，因为大家知道很有可能下一个就是自己了，人们已经彻底绝望了，他们跟大通神者的力量没有任何可比性，更让大家无法接受的是他们一直将大通神者奉做神明，到头来才发现他们一直被利用。

　　人们很快就放弃了抵抗，逃也逃不出去，大家都认命了。因此很多下山的人看到苗诀杨的趴在地上都是叹息一声然后麻木的走了过去，此刻的苗诀杨就是下一刻的自己，大家认识很清醒。

　　由于没有人帮助自己，苗诀杨也不知道昏了多少天才醒过来，苗诀杨醒来刚一爬起来立刻就倒了下去，我擦，后遗症又来了，这次比以前强烈多了，苗诀杨已经看不清前面的人了，感觉天旋地转的。

　　苗诀杨自从有了封天印之后，每次受伤都是快速的进入封天印疗伤，所以身体的自我恢复功能很少派上用场，因此已经很久没有产生这种后遗症了。这次被大通神者打伤，自己还没有反应呢，就已经晕了过去，没有其他人帮助，苗诀杨硬是靠着身体的自愈能力挺了过来，但是这也加重了后遗症，苗诀杨足足在地上坐了几个小时才感觉后遗症慢慢的减轻了。

　　真是太危险了，以后必须用封天印治疗。苗诀杨暗暗的后怕，自己身体这种自愈能力是用来不得已保命的，比如这次在自己没有意识之前就昏了过去，但是这种后果太严重了，越用后遗症越明显，说不定哪天自己就醒不过来了。

　　不管了，赶紧离开这里，要是让大通神者知道自己还活着，那家伙肯定会杀了自己，自己现在根本不是他的对手，自己赶紧提升实力才是王道。

　　苗诀杨赶紧回到了山里面，重新找了个地方，生怕被大通神者找到，重新定居之后苗诀杨又开始了艰苦的训练，这次苗诀杨也不急了，上次为了打败阿拉姆自己都练了快三年，现在自己都突破了还是没法打过大通神者，苗诀杨已经不急躁了，急也急不来，就这样慢慢的训练吧。

　　苗诀杨不急，但是孙亮他们已经急得快疯了，经过一天的讨论，大家还是没有任何办法，这里面就二雷子的实力比较高，但是二雷子也没法出手了，先不说这次肯定会有更厉害的高手出现，就算没有他也不敢动手啊，因为仅仅一天李家与王家已经联合向肖家发出了好几次意味深远的邮件。

　　当然意思就是让肖家不要插手，大家都是知道现在两家是铁了心了，先不说肖家能不能对抗，就算可以对抗，肖家也不能去插手，毕竟这样事情闹大了，很多家族就会渔翁得利，因此仅仅一个二雷子孤掌难鸣，两个世家给的压力太大了。

　　“那个畜生已经指望不上了，等到这件事情过去了我一定跟他绝交，他要是一直不露面等我找到他我已经会跟他算账。”尽管二雷子很不相信苗诀杨逃跑了，但是现在事实就是这样，苗诀杨杳无音讯，所以二雷子已经对苗诀杨失望了。这么没有担当，不管他的实力怎么样，自己公司出了事情，自己一个人消失匿迹将这个烂摊子留给这些无辜的人，这太可恶了。

　　“雷哥，老大肯定有事呢。”虽然孙亮不相信苗诀杨逃跑了，但是现在苗诀杨还没有出现，孙亮也不抱希望了，但是他还是很相信，估计苗诀杨去了其他地方根本不知道这些事情。所以每当二雷子抱怨苗诀杨的时候，孙亮就赶紧打圆场，但是时间长了大家都失去希望了。

　　“不管他有什么事情，现在事情已经这样了，他还不出来说明他根本就是个懦夫，根本不敢承担责任，这种人你还帮他说好话。原本他如果出来了，他的实力不行，真的要打，我也就豁出去了，大不了把事情闹大。只要我们在一条战线上，但是那小子只会躲避，让我从心底里面瞧不起。”二雷子很愤恨的说着。

　　二雷子已经决定了，如果时间到了李子和他们来硬的话自己就动手，但是肖家老爷子已经明确告诉自己了，一旦自己出手，那么肖家马上就会发表声明二雷子跟肖家没有任何关系了，也就是说自己现在所有的一切都没有了，虽然很不甘心，但是二雷子觉得值了。

　　“雷哥，你还是回肖家去吧，我知道你到了今天这个地步很不容易的，我不想你因为这件事情被卷了进来，雷哥你的恩情我孙瑶一辈子都不会忘记，但是我实在不愿意看到你被牵连。”孙瑶小声的说着，她知道事情已经没有任何余地了，自己不能让二雷子白白受损失。

　　“孙瑶你说的什么话，我觉得如果我出手能够化解这场纠纷的话，失去现在的成就我也是值得的。”二雷子发自肺腑的对孙瑶说着。

　　苗诀杨每天都在刻苦的锻炼，自己已经完全稳固了上玄丁的实力，短时间之内自己肯定不会再有所长进了，但是上玄丁的实力根本打不过大通神者。苗诀杨只好将唯一的希望寄托在了那个绝招乾坤九叠了，虽然很难但是这是自己唯一的希望了，如果这样还不行的话自己已经没有任何办法了。

　　苗诀杨每天都在拼命的修炼者乾坤九叠，反正练不成就没有任何希望出去，自己修炼过程中痛死了结果也是一样，苗诀杨直接就豁出去了，每次修炼到经脉产生巨大的疼痛，疼的苗诀杨浑身已经扭曲了，但是苗诀杨还在继续，大不了把经脉整断了，自己还能修复。这也是苗诀杨修炼乾坤九叠最大的优势，其他人修炼都不敢硬撑生怕经脉断了，所以进展很慢，苗诀杨不一样，有了封天印苗诀杨就像一个疯子一样，玩命的整，反正断了能修复，怕啥。

　　日复一日，苗诀杨每天都重复着这样痛苦的修炼，有时候一天经脉断了好几次，苗诀杨修复好了继续，只要还有一口气在苗诀杨就继续修炼。

　　终于过了一年的时间，苗诀杨也不知道经脉断了多少次应该有上千次了吧，苗诀杨再一次玩命的冲击下，突然感觉堵塞的经脉哗的一下通畅了很多，自己拥堵在经脉穴位上面用来冲击经脉的真气一下子顺着经脉流通了起来。

　　这是怎么回事，苗诀杨感到很诧异，怎么突然有了这种通畅的感觉，就好像已经堵了几个小时的车，一抬头发现周围都没有车了。

　　难道练成了？苗诀杨一个欣喜的想法立刻冒了出来，苗诀杨立刻兴奋了起来，自己日夜修炼终于有了效果。自己终于练成了乾坤一叠，自己成功了。

　　苗诀杨按捺不住兴奋地心情一下子就跳了起来，自己现在上玄丁，因为经常修炼身体素质应该可以跟下玄丙打个平手，要是真的练成了自己应该就可以跟上玄丙打个平手了，这还仅仅是凭靠身体强度，如果配合武技第四式的话应该可以完虐上玄丙的。

　　但是自己现在没有更进一步武技，这才是让苗诀杨最头疼的事情，自己现在仅仅会第四式，这已经远远落后自己的实力了，这竟然成为了自己的短板，出去之后自己一定要好好的寻找武技了。

　　苗诀杨跳了起来对着旁边一个超大的石头，跑了过去，站到这个十几米高的大石头面前，苗诀杨长舒了一口气，现在到了检验自己效果的时候了，以前自己上玄丁几乎都推不动这个大石头，现在看看效果。

　　“我擦，动了。”苗诀杨卯足了全力，双手推了上去，这个超大的石头竟然动了，苗诀杨太兴奋了，苗诀杨越推越快，看来自己的力气变大了不少啊。

　　“哈！”苗诀杨将大石头推了十几米远之后，立刻一拳砸在了这个大石头上面，整个大石头立刻震了一下。

　　“轰！”就在苗诀杨刚刚闪开的一瞬间，整个大石头立刻裂了开来，变成了很多小石头，就像被一个炸弹炸过一样。

　　“我去，这么厉害。”苗诀杨不可思议看着自己的双手，自己竟然这么厉害了，这应该是自己现在能达到的最高境界了，如果现在还干不过大通神者自己就没有办法了。现在苗诀杨感觉浑身精力充沛，立刻便下山寻找大通神者去了。

　　正在休息的大通神者突然感觉一个导弹类似物向自己飞来，赶紧迅速躲闪，跑到旁边站定一看，竟然是苗诀杨，这个家伙竟然没有死，这家伙命真大。

　　“你又来送死了。”大通神者不屑的看着苗诀杨。

　　“是来让你死的。”苗诀杨这次对自己的实力充满了信心，这次应该就能干掉大通神者了。

　　“你以为当初我都没有完全融合，你都不是对手，现在修炼一年就能是完全融合后我的对手？”大通神者像听到了一个天大的笑话一样。

　　“能不能你试试就知道了。”说完苗诀杨立刻就像导弹一样冲了出去，在大通神者还没有反应过来的时候，一拳将大通神者砸飞了出去了，直接撞到了一边的墙上，整个墙直接就倒塌了，发出了轰轰的响声。

　　“不错啊，小子比我想象厉害多了，不过你的突然袭击让我愤怒了，你受死吧。”从废墟里面慢慢爬出来的大通神者狠狠的说着，说实话苗诀杨现在的力道和速度确实出乎自己的预料。


第一百九十五章：苗诀杨归来

　　“呼！”大通神者愤怒的站了起来，双手合十，然后立刻展开，从手里面立刻发出了一阵强劲的旋风直接向苗诀杨吹来。

　　“哼，你这招对我没用。”受到以前跟阿拉姆打斗时候的影响，苗诀杨知道这种强劲的风也是他们的攻击招数，估计大通神者经过融合阿拉姆实力之后这种力道会更强，因此苗诀杨特意练习了对抗这种招数的方法。

　　苗诀杨运行真气，全身发力，双腿立刻就深入到了地里面，经过激发苗诀杨身体外面形成了一种类似阿拉姆的保护罩，当然这也是苗诀杨苦练出来的。

　　强大的气流带着无与伦比的庞大力量直接掀开了整个地面，气流经过苗诀杨身体外面的保护罩立刻向四周散发，苗诀杨不断地加强这个防护力道，大通神者见状也是加强了力道，两人一开始就用这种特殊的方式比起了力量大小。

　　两人就这样僵持着，大通神者催发的强大气流夹杂着尘土向外面冲去，形成了一道巨大的气柱，村子里面人们见到从神殿发出了这种气柱，但是谁也不敢前去查看什么事情，说不定大通神者这个恶魔又在做什么坏事了。

　　“轰！”苗诀杨在经过了十几分钟的继续之后，立刻双手瞬间展开，将积攒的能量完全释放出来，巨大的能量碰撞伴随着一声巨响骤然停止，两人就这样互相对视着，明显刚才的试探两人已经大体知道对方的实力了，两人都在等待对方出手。

　　大通神者现在已经完全打起了精神，苗诀杨现在的实力跟一万年那个人实力差不多了，自己必须要小心了，虽然当时自己没有现在的绝招，但是这种绝招还是太耗费体力了。

　　“轰！”又是一阵巨大的响动，两人同时动了，两人都充满了仇恨，两人都将力量提升到了最高，两人一碰面，巨大的力量击撞引起的空气振动，传出去了十几里远，村庄很多人正在路上走着就被这种空气冲击波推到了。

　　“怎么回事？”大家都懵了，这是世界末日吗，怎么好端端的被推到了，大白天见鬼了。

　　“你去死。”大通神者怒吼着，两人打斗的身影已经看不清楚了，只有一丝丝的残影在空中闪烁，两人每一次攻击都是百分百的力气，目的就是将对方干掉，就是这样的碰撞，让周围的空气开始剧烈的动荡，不断的冲击村庄周围的大气已经不稳定了，村庄的人与森里的动物已经开始惶恐了，空气的剧烈震动他们只好趴在地上，幸好地面还是很稳定的。

　　“噗！”大通神者好歹是几万年的怪物了，作战经验极其丰富，在两人实力不相上下的时候硬是找到空子给了苗诀杨一下。

　　“你死定了。”大通神者大的双眼已经通红了，就像一个愤怒的野狼愤怒的向苗诀杨扑去，在苗诀杨飞出去的身体刚刚开始飞动，大通神者暴雨般的拳头已经上来了，依旧每下都是用尽了全力。

　　苗诀杨根本没有机会反击，闪电般的速度加上巨大的力量，直接将苗诀杨打得呼吸都跟不上了，整个身体僵硬的被大通神者疯狂的攻击。

　　“嗵！”苗诀杨最后一下被大通神者直接砸的钻到了地里面，几乎看不见人了，苗诀杨直接钻到了地里面了。

　　“小子你死定了。”大通神者见到苗诀杨已经被自己打的砸到了地里面了，立刻开始凝聚力量，不一会一个巨大的能量球就在大通神者手里形成了，大通神者直接将这个巨大的能量球向着苗诀杨的落地点扔了下去，这下苗诀杨死定了，大通神者放声的笑着。

　　“喝，谁死还不一定呢。”苗诀杨虽然被打的钻到了地里面，大通神者停止了攻击，这也给了苗诀杨喘气的机会，苗诀杨立刻从封天印里面凝聚了一个真气球，面对大通神者的能量球立刻顶了上去，苗诀杨凭借巨大的能量，慢慢的升空，从坑里面钻了出来，同时也将这个大能量球顶了回去。

　　“该我了。”苗诀杨一出来立刻火力全开，刚才被打的太狼狈了，苗诀杨立刻将所有属性提高到了最大。

　　“碰！”大通神者还在吃惊，就被腾空的苗诀杨一拳砸在了下巴上面，整个身体立刻就失去了平衡。苗诀杨一个跳跃直接到了大通神者的背后开始了刚才暴雨般的攻击，这下轮到了大通神者喘不过气来了。

　　苗诀杨将大通神者从地上打到了天上，从天上又打到了地上，现在自己占据优势，就要完全发挥出来。

　　“啊！”大通神者一直被苗诀杨狂虐，憋足了劲，在苗诀杨落拳的时候，立刻从身体里面迸发了一股超大的力量，直接将苗诀杨弹开了，刚好两人这一轮的攻击才停止了。

　　两人都在喘着气，经过刚才玩命的打斗，两人都有点累了，此刻两人都已经打急了眼，恨不得将对方吃掉，现在谁疏忽那就是被干掉。

　　“轰！”两人再起将力量提高到了最大，现在两人每次的攻击都不仅仅是力量的碰撞了，都是包裹着巨大的能量。

　　让苗诀杨吃惊的是大通神者竟然也懂的用真气将自己包裹着，不过也能想明白，大通神者都能催发这么巨大的能量球这种招数应该也会，两人的打斗再次升级了，这一次是更加猛烈的能量对抗。

　　两人已经不仅仅是拳脚上的对抗了，时不时就有各种能量球扔了出来，巨大的能量球碰撞，引起了更加猛烈的空气波动，而没有打中的能量球则向四周散发开来，直接击中地面或者四周的建筑，因此了更大的震动。

　　“怎么了，今天怎么了。”

　　“地震了，地震了。”村庄所有人都开始慌了，刚才仅仅是大气不正常的波动，现在他们趴在的地面也在时不时的晃动，而且远传的神殿还有各种爆炸声音传来，难道这是毁灭前的预兆。

　　苗诀杨与大通神者两人全然不顾外界的情况，两人已经完全进入到了忘我的状态了，两人都在拼命的打斗，几乎你一拳，转身就会受到对方的一次攻击。

　　两人经过几个小时的玩命打斗几乎到了拼体力的地步了，单纯地看谁身体能够受更多的伤。

　　“哼哧哼哧。”两人已经没有力气了，都在大口的喘着气看着对方。

　　“你小子可以啊，很久没有能够将我打成这个样子了，这样我们都拿出自己最厉害的招数直接解决战斗怎么样。”大通神者喘着粗气说着，他实在想不明白苗诀杨的身体怎么这么抗打。

　　“好的，就这样。”苗诀杨爽快的答应了，于是两人都开始凝聚自己最大的能量，苗诀杨当然是凝聚最厉害的真气球了，大通神者则是将自己能量都往一块聚集。

　　巨大的能量光芒直接遮盖了天上的太阳。“世界末日了。”恐慌的人们见到这种超级的光芒更加恐慌了，今天怎么了，这么多反常的现象。

　　“轰！”整个山体都在摇晃，两人最终的能量碰撞激起了山体的巨大晃动，整个山体出现了不同程度的裂缝，村庄里面很多房屋都陷入到了这种巨大的裂缝。

　　“哈哈哈，你小子还是太嫩了。”极大的碰撞消失过后，大通神者虚弱的站在地上吗，看着衣服已经成了破絮的苗诀杨，大声的笑着，刚才那一下已经彻底消耗干了苗诀杨的力量了，他非常的肯定。

　　“什么意思。”苗诀杨很虚弱的问道。

　　“你死定了，刚才那一下已经用光了你所有的力气，你根本没法逃了，阿拉姆的绝招你应该尝过了吧，现在你这次逃不过了，虽然我的力量减弱了很多，但是你死定了。”大通神者嚣张的笑着，刚才那一下并不是自己的绝招，现在才是催发绝招的最好时机，大通神者立刻开始催发自己的终极绝招了。

　　“呵呵，是的，我已经没有力气了，但是你以为我不知道你有绝招吗，我几年来时刻都在修炼怎样对抗你的绝招，现在终于派上用场了。”苗诀杨虚弱的说着。

　　“死到临头还嘴硬。”大通神者当然认为苗诀杨在说大话，苗诀杨现在根本连动的力气都没有了，更别说躲避了。

　　“你跟阿拉姆一样会死在自大上面，去死吧。”苗诀杨借助封天印里面的真气，一跃而起，从怀里掏出一把匕首，这是苗诀杨这几年练出来的，将匕首充满真气，这样就能跟刺破大通神者的防护罩了，更何况那家伙现在实力弱了很多，应该会成功。

　　苗诀杨就在大通神者不可思议的眼神中，直接扑向了大通神者，封天印磅礴的真气注入了匕首，使得匕首无坚不摧，直接插入了正在催发绝招的大通神者心脏里面。大通神者到死也没有想明白自己为什么会输，留下的只有死不瞑目。

　　就在大通神者到地上的一瞬间，苗诀杨浑身充满了一片光芒，苗诀杨立刻就随着整个光芒飘了起来，回到了无名的修炼场所，留下了整个破旧不堪的神殿。等村子人们发现一切已经停止的时候，发现大通神者已经死了，到底是谁救了他们，成了永远的谜题。


第一百九十六章：一切交给我

　　苗诀杨回到无名的虚拟幻境，赶紧拿出手机看了看时间，自己已经离开太长的时间了，不知道孙亮他们怎么了，咦，怎么才过了三天多一点，自己在里面不是都呆了三年了，不过苗诀杨立马也就反应过来了，封天印里面的修炼空间可能跟无名这个地方类似，封天印修炼空间里面一年外面一天，只不过虚拟幻境是一个月对一天罢了。

　　先好好休息一下，苗诀杨赶紧在虚拟幻境里面休息了起来，在里面几年真的太累了。

　　“怎么样，你们想好了，怎么赔偿了没？”李子和等人一大早就来到了别墅外面，这次他们做了充分的准备，虽然还是他们几个人，但是李家老爷子与王家老爷子已经联合向肖家发出通告了，根本不用怀疑，如果二雷子敢出手两家就算不派出地阶高手也会派出几个上玄甲将二雷子围攻了，当然这个消息二雷子也是知道的，一群人都是愁眉不展的，现在已经完全都绝境了。

　　“李子和，这件事情就真的没有任何余地了么。”二雷子狠狠的问着，如果没有任何办法自己只能出手了，管他后面的事情呢。

　　“没有，二雷子你是聪明人，知道我们要什么，你是上玄甲没错，但是我不认为你敢动手，你知道后果的，今天谁也别想阻止，你也一样，你要是不识货，我们两家不介意将你干掉，肖家也不会有任何反应。”李子和相当霸道的说着，他与王矮子回家就是干这事去了，只要用两家的势力将二雷子压着，他只要不出手什么都好解决了。

　　“你，但是你别逼得太紧了。”二雷子气的拳头握的很紧，后果他当然知道。

　　“我就是逼得很紧，你能把我怎样，你以为你是什么，有资格和我讨价还价？我们巴不得你动手呢，这样我们就有借口吞并肖家了，识相点像狗一样滚在一边去，这样还能保住你现在的地位。”王矮子立刻不答应了，他们两家根本不是吃素的，王矮子唾弃的说着。

　　二雷子气的浑身发抖这两个人今天已经是铁了心了，要是从大局出发自己是断然不能出手的，但是自己不能眼睁睁看着孙瑶过去。

　　“雷哥，你的好意我们心领了，这件事情已经没有办法了，你还是回去吧，我们不能把你现在的成就搭进去。”孙瑶走上前对二雷子说着。

　　“孙瑶，没事的，现在的地位我完全可以舍弃不要，今天我们就是死也要死在一起，更别说这个地位了，为了你我什么都能放下。”二雷子铿锵有力的说着，然后深情的看着孙瑶，看的孙瑶直接将头低下来了。

　　“雷哥，你还是离开吧，那群畜生说得对，要是你出手性质就不一样了，会有更多的人受难了，这件事情到底是我们的错。”孙亮也是上前劝着，二雷子现在的所做他们已经非常感激了，但是不能将人家搭进去啊。他们这一票人已经做好了死的准备了。

　　“李子和，我还是那句话，如果我同意了，你能不能放过他们的性命。”孙瑶绕过二雷子对李子和说着。

　　“我说了你是个什么东西，你以为你很值钱啊，你信不信我们几个现在就把你办了，先让我们爽了再说。”李子和鄙夷的说着。

　　“除了我，你们到底还要什么才能放过他们的性命，你一起说了吧，给的痛快的话。”孙瑶冰冷的说着。

　　“既然这样，要我放过他们也行，你们交出现在凑齐的赔偿款，然后将医药公司与保镖公司全部交给我们两家。”李子和叼拽的说着。

　　“成交。”孙瑶干脆的说着。

　　“不行啊，姐，怎么能这样呢。”孙瑶大声的喊着，两个公司都是苗诀杨的心血啊，他们怎么能做主给出去呢。

　　“别说了，现在只要保住你们的性命一切都好说。”孙瑶立刻就制止了孙亮，现在只要保住他们的性命就算最好的结果了，如果这个家伙反悔了就不好办了，孙瑶很清楚自己在干什么。

　　“你们去把她洗干净了放到屋里面等我们。”李子和对旁边的下人说着，他已经完全准备好了。

　　“不行，谁要是敢上来我要了他的命。”孙亮一下子就冲了出来，挡在了孙瑶的前面，保镖公司的一等保镖也是围了上来。

　　“哦？我倒要看看谁敢阻挡李少的命令。”看到这个架势，李老六再次站了出来，看来这群人不长记性啊，李老六摩拳擦掌就要动手了。

　　“兄弟们跟他拼了，就算死我们也要死得光荣。”孙亮大声的喊着。

　　“对，就是死，我么要死得光荣。”其他人也是大声的附和道，一副要跟李老六拼命的样子。

　　“你认为你们这些小罗罗够资格跟我说话。”李老六无所谓的说着，根本没有将这些人放在眼里。

　　“那我应该够格了吧。”突然一个冷冷的声音从李子和等人后面出来，苗诀杨在虚拟幻境休息好了之后，一出来就看到各种报纸和消息，随便一打听才发现原来出了这么大的事情，于是苗诀杨赶紧火急的赶往别墅，快到别墅的时候苗诀杨才停下来，在后面看着形式，果然这些家伙已经来了，不过看到这些保镖的反应，苗诀杨已经放心了，他们还可以，自己以后考虑给他们提升实力了。

　　只有两个上玄丙的高手，苗诀杨根本没有放在眼里，现在自己不用真气就能与上玄丙的高手打成平手，如果用武技绝对可以秒杀了，虽然苗诀杨现在可以干掉李子和等人，但是自己还不能这样做，自己还没有强大到跟整个普通世家对抗的地步，现在只能隐忍了，日后一定要踏平这些家族，太欺负人了。

　　“哦？这不是那个胆小鬼呢，怎么又出来了，还以为你夹着尾巴跑了呢，怎么又回来，真是不明智，你要是不会来还能捡回一条命呢。”王矮子大声的笑着。

　　“你终于回来了。”孙瑶见到苗诀杨出现了，再也忍不住跑了过去一把抱住苗诀杨哭了起来，这些天她受的压力太大了，整个人都要崩溃了，二雷子看到这个场景嘴角不由的抽搐了一下。

　　“没事了，有我在没事了，让你们受苦了，剩下的交给我吧。”苗诀杨温柔的拍着孙瑶，苗诀杨都能想到这些人这些天受的煎熬，苗诀杨推开了孙瑶，慢慢的走向李子和等人。

　　“看来上次给你们的教训不够深啊，我不是每次都有那么大的耐心的，要是我真的忍不住了，杀了你们别怪我啊。”苗诀杨冷冷的看着一下两人，将两人直接看的打了个哆嗦，上次的经历他们已经产生阴影了。

　　“小子，看来我给你的印象你也不深嘛。”听到苗诀杨的话，李老六也是站了出来，上次自己已经将这个小子打得跟死人一样了，这个家伙怎么还能活下去，这次自己一定要将他碎尸了。

　　“李老六是吧，我们的帐我还没跟你算呢，你就跑出来了，这么想死啊。”苗诀杨不敢杀李子和等人不代表他不敢杀李老六，这个家伙上次将自己打得太惨了，这口气自己根本咽不下。

　　“无知小儿，口出狂言，真是不知道死字怎么写。”李老六像听到了天大的笑话一样，他们实力相差太明显了。

　　“那现在呢。”苗诀杨不吭声将自己上玄丁的实力暴露无遗，李老六看到之后愣了下，随即大笑道：“我看你真是傻了，你以为你实力增长了就能跟我对抗了吗？上玄丁在我眼里还是屁都不是，我今天就给你教教死怎么写。”李老六嚣张的说着。

　　“还是我教你吧。”苗诀杨冷冷的说着，然后立刻催发了第四式武技，对于李老六自己没有任何同情的，上来就是死手。

　　李老六还没有将武技催发出来，身上就一个巨大的血窟窿然后就飞了出去，根本不知道怎么回事就断气了。

　　死寂，一片的死寂，所有人都镇住了，一个上玄丁高手凭借着第四式武技就干掉了上玄丙高手，这怎么可能，但是眼前就是这个现实。李子和等人已经吓得发抖了，这是什么人啊，出手就是要命啊。

　　“小子，你不想活了。”青老立刻就站了出来，愤怒的说着。一个上玄丁的人竟然将他们都镇住了。

　　“哦？他不知道死怎么写，莫非你也不知道，你自认为自己上玄丙比他的上玄丙厉害还是你认为你这个上玄丙能抗住我的第五式、第六式？”苗诀杨鄙夷的说着。

　　“额！”青老一下子就停住了，自己太冲动了，自己上去还不是一招货，想到这里青老立刻脑门上汗就下来了。

　　“滚开，我不想多杀没用的人。”苗诀杨一把推开青老，然后向李子和等人，李子和与王矮子已经彻底吓软了，直接瘫坐在了地上。

　　孙亮等人见到苗诀杨如此强势，立刻气势大振，这次他们得救了，二雷子不敢动手，但是不代表苗诀杨不敢啊，反正都是死仇，谁也不害怕，孙亮等人都长舒了一口气，这件事情终于解决了。

　　二雷子阴晴不定的看着苗诀杨，这个家伙成长的太快了吧，自己是靠着巨大数量的药丸堆积起来的，苗诀杨到底有什么能够成长这么迅速，如果苗诀杨说的是真的可以催发第六式武技的话，那他现在的力量应该可以完虐玄乙高手了，那也就是说可以重伤上玄乙，几乎可以与下玄甲高手战成平手了，这是多么恐怖的人物啊。


第一百九十七章：事情解决

　　“说吧，你们想怎么死。”苗诀杨走到了李子和面前，冷冷的说着，同时将真气球聚集在了手上，李子和与王矮子感受到苗诀杨催发的真气，直接吓得浑身冒汗了，苗诀杨这次来真的了，这次玩大了。

　　“我，我，我不想死啊。”李子和直接哭了出来，他还没有活够呢，他丝毫不怀疑苗诀杨会一掌将自己干掉，二雷子不敢出手，苗诀杨这个疯子却是什么都能做出来的。

　　“哦？你的意思是说你对我的人做出了这种事情，我就可以什么也不管了？”苗诀杨看着李子和说着。

　　“不是的，我绝对不是这个意思。”李子和赶紧摇手，身体不由的向后退着，他现在已经恐惧到了极点了，丝毫不敢逆着苗诀杨了，这家杀人不眨眼啊。

　　“那就是说你同意我杀了你了？那就准备接受吧。”苗诀杨说完立刻就将手抬起了，手上的真气瞬间体现了巨大的压迫感，李子和立马慌了。

　　“苗哥，不，苗爷，求你了，你要什么都行，别杀我啊。”李子和一下子扑到了苗诀杨的脚下，放声的哀求着，李子和知道苗诀杨一掌都能将李老六杀了，杀了自己那是更容易不过了，为了活命，李子和只能哀求了。

　　“既然敢做就要敢于承认，别像一个垃圾一样活着，既然你们能做出这样的事情，还敢来就应该有这种觉悟，不用废话了。”苗诀杨根本不理会李子和的哀求，直接准备下手了。

　　“小子，不要太放肆了，你真以为我们没有人了吗，别以为我不知道你刚才那一下根本不是你的真实实力，你就是靠着偷袭才成了，识相的话这件事情到此为止，咱们井水不犯河水。”青老看到事情发展到了这个地步，硬着头皮站了出来，苗诀杨杀了李子和下一个就是王矮子，王矮子在自己手里死了自己回去王家肯定要把自己活剐了不可，既然这样自己还不如硬着头皮上呢，为了保护王矮子受伤，王家说不定还会保留自己的性命呢。

　　“哦？你是装傻还是真疯啊，你这么想死吗？”苗诀杨回头不屑的看着青老，他也能想明白青老的动机，明显就是外强中干了。刚好自己也不是第四式，但是留他一条命将他废了还是完全可以的。

　　“你小子别装了，我还是那句话放了李少，这件事咱们就算清了。”青老也不知道苗诀杨的真是实力，虽然苗诀杨秒了李老六但是是不是真的到了这个水平，有没有投机取巧的成分自己也不确定，但是自己也不敢试啊，这可是玩命呢，所以青老只能说狠话。

　　“既然你们这样认为，那你也试试吧。”说完苗诀杨直接将手里的真气球扔向了青老，自己原本就没打算杀了李子和，既然这个青老这么想试试，自己就成全他吧。

　　青老虽然已经做好了准备，但是苗诀杨这个真气球能量太强大了，青老仅仅支撑了几个毫秒就飞了出去，虽然没有死透，但是这辈子已经彻底成为了废人了，想要修炼已经不可能了。

　　“我说了我不想杀没有价值的人，我只是将他彻底废了，不过不知道是不是力道没有把握好，他下辈子可能只能在床上躺着了。”苗诀杨轻描淡写的说着，好像根本不关自己的事情。做完了一切，才转过头看着李子和与王矮子，现在两人已经彻底没有任何依靠了。

　　所有人再次懵了，大家第一次还真的不太相信但是这一下大家彻底信了，苗诀杨完全可以虐了上玄丙的高手，自己虐了上玄丙啥事也没有，事实就是这样，大家已经彻底相信了，当然李子和两人已经彻底绝望了，虽然心里还有点小小的期望，说不定苗诀杨真的是偷袭什么的，青老出手获取还能有些效果，但是现实狠狠的给了他们一巴掌，这就是苗诀杨真实实力。

　　“我想我们该算算我们的帐了吧。”苗诀杨看着李子和再看看王矮子，两人已经彻底瘫软了，他们从苗诀杨手里逃脱的可能性根本没有，今天要是不给苗诀杨一个交到，他们都要死在这里。

　　“求你放过我们，我们再也不敢了。”王矮子突然扑了上来，这次事件他们王家都是在李家后面，王矮子希望苗诀杨能够网开一面，于是赶紧扑了上来。

　　“我想知道这件事到底怎么回事。”苗诀杨冰冷的说着，整个事情他还是要搞清楚的。

　　“都是李子和，是李家，是他们骗了我们的，说让我们合作整你的保镖公司，那个被保护人就是青老杀的，您看您已经废了他了，我们王家都是被李家骗了，您能不能网开一面放了我吧。”王矮子现在也管不上什么合作了，自己能够活命就行，于是一五一十的将事情说了出来，将责任完全推给了李家。

　　“你这个忘恩负义的人，怎么都说是我们的呢，这不是你们心甘情愿的么，再说了人不也是你们杀的，我们什么也没干呢，你这样做太不厚道了吧。”李子和立刻就急了，王矮子现在不管自己了完全将责任抛给给自己，这怎么行呢。李子和也是立刻咬了起来。

　　“够了，我可以将你们全杀了不就行了。”苗诀杨一句话就打断了俩个人的争吵，自己必须将这件事尽快解决了，不然托的时间长了容易出事。

　　“求你了，求你别杀我，你要什么你什么条件我都答应，只要你放了我。”王矮子赶紧对苗诀杨说着，哪怕有一丝的机会他都不会放弃。

　　“我也是，我们李家也是，只要你放了我，什么条件我们李家都会答应的。”李子和也是不甘落后的说着，他也怕死啊。

　　“既然你们这样说，好吧，既然整件事情是你们做的，那你们两家联合发表声明澄清这件事情，要是我知道还有一家新闻媒体不知道你们的澄清，你们知道后果。”让这两家赶紧把事情弄清楚，这样他的公司才能尽快恢复，不用想都知道，这次自己的公司已经遭受了毁灭的打击。

　　“是，是的，我们一定照办，一定的，我们一定会让平安市所有的新闻媒体头版头条报道的。”李子和与王矮子赶紧抢着回答，生怕对方抢先了。

　　“还有，各种赔偿，你们看着办吧，你看你们的命值多钱你就给我多少。”苗诀杨无所谓的说着，自己也不定个数，反正他们看着给，他们也不敢给少了。

　　“额，这个，这个，您开个价吧。”李子和有些为难的说着，不得不说人要是缓过来了就开始斤斤计较了，李子和知道苗诀杨不会杀他们了，听到苗诀杨这句话就有点为难了，给多了自己不乐意给少了，自己直接没命了都。

　　“我说了，你们看着给，你看你们的命值多钱，怎么难道我说了个数字你们还准备讨价还价不成？没事你们看着给，给一块我都不还价。”苗诀杨很随意的说着。

　　“额，不敢，不敢，我们哪敢啊。”李子和头上冷汗再次下来了，自己哪敢给一块啊，自己还想活不。

　　“我们出十个亿。”李子和一咬牙一跺脚直接报了个吓了苗诀杨一跳的数字，自己原本以为两个合起来能给一亿就不错了，没想到李子和这么牛逼啊，这家伙果然有钱啊，不过看出来这个家伙对自己的命很看重啊。

　　王矮子用一种复杂的表情看着李子和这家伙真是个疯子啊，一下子就是十亿啊，他都把价放到了这个地步了，自己根本不能少于十亿啊，这家伙真是土豪啊。

　　看着苗诀杨没有任何反应，王矮子心里立刻打鼓了，难道不够啊，这家伙真是狮子大张口啊，不过王矮子立刻就想到了一个办法，自己比李子和多一点就行，这样就算苗诀杨不高兴了，还有李子和垫底的，自己还有机会。

　　“额，我们出十一亿。”王矮子说完长舒了一口气，然后看着李子和，李子和也是愣了一下，没想到王矮子这么阴险，这不是坑自己么。

　　“我们出十二亿。”李子和赶紧改口道，自己不能比王矮子少啊，不然自己就有风险了。

　　“我们十三亿。”王矮子看到李子和改口了也是赶紧补充道。

　　“好了，你们以为竞拍呢，我时间有限，赶紧给个痛快话，给钱还是给命。”苗诀杨不耐烦的说着，自己原本就点头了，这两人倒好直接杠上了。

　　“十五亿。”看到苗诀杨发怒了，两人也是赶紧停止了争斗，然后相互对视了一下，同时报了一个数字，然后就像等待审判一样等待苗诀杨的反应。

　　“既然你们这么看重你们的命，我也不好意思不接受，原本我想着一人给我几百万就行了，没想到你们这么大方，真是阔少爷啊。”苗诀杨故意说道，气一气他们还是可以的。

　　“啊！”李子和与王矮子同时愣住了，我擦，你妹啊，你不早说，我擦，他们两个还在这里斗争，这不是坑爹么。不过既然已经说出口了，他们也不敢反悔了。

　　“怎么了，不想给了。”苗诀杨看到两人吃惊的表情反问道。

　　“不敢，不敢，我们这就转账。”李子和与王矮子轻车熟路的赶紧打电话转账。“别问了，再问，我他妈就死了，回去解释。”两人都在电话里面吼着，苗诀杨也能猜出啦，毕竟十五亿不是小数目，家族肯定管家过问了，不过他们自己处理就不是自己的事情了。

　　“滚吧，别让我知道你们有什么小动作，你们知道后果，有再一再二没有再三，你们已经用完了两次机会了，你们自己掂量着。”苗诀杨收到了转账的信息之后，对两人冰冷的说着。

　　“好好好，我们马上滚。”李子和与王矮子一人拿着一个死人赶紧溜了，再留下一秒都是要命啊。

　　苗诀杨看着两人的离去，长出了一口气，这件事情终于解决了，看着两人的离去，孙亮等人有些不敢相信，这就解决了？这也太顺利了吧，不过大家都很清楚这都建立在苗诀杨强悍的实力，要是苗诀杨没有这种实力事情根本不会这么容易解决。


第一百九十八章：寻找武技

　　“让大家受累了，你们还都好吧。”苗诀杨看着众人的样子，心里一片惭愧，都是自己害的大家这么狼狈。

　　“没事，没事的老大，这点不算什么。”孙亮与虎子等人都无所谓的说着，整件事情好歹解决了，不过这也更加让他们坚定了跟随苗诀杨的想法，苗诀杨的实力越高他们越有保障，现在事情解决了大家都是一扫前面的不爽。

　　“你小子死哪去了，这些天你知道我们是怎么过的么。”二雷子直接上来一拳砸在了苗诀杨胸口，当然也没有用真气，苗诀杨也没有防御，毕竟二雷子说的是真的，他们完全可以不用管这件事情的。

　　“对不起了，让你们受累了。”苗诀杨惭愧的说着。

　　“你这个畜生，这些天去哪了。”二雷子愤怒的说着，苗诀杨这些天不露面让二雷子积攒了很大的怨气，他们都在焦头烂额的想办法，苗诀杨倒好，不闻不问连现身都不现身。

　　“额，这些天我去苦练了，我知道没有绝对的实力根本不能解决这件事情的，抱歉让大家这么担心。”苗诀杨说的也是事实，进入封天印里面修炼就是提升实力去了，只不过苗诀杨模糊的带过了，毕竟封天印的事情自己还不能说。

　　“额，哼。”二雷子也没有什么话去反驳苗诀杨，如果苗诀杨说的是真的，那家伙到底去哪了，才会在短时间实力突飞猛进，这太猛了，二雷子不由的有些乱想了。

　　二雷子跟大家说了一会就回去了，自己还要准备自己的事情，自己最重要的任务应该时间快到了，在这里耽误了几天，自己要赶紧回家准备了，自己的使命还是不能忘的，当然回去还要报告其他人整个事情的经过呢。

　　“好了，虎子，现在这里有三十亿我想应该能弥补两个公司这些天的亏损了，加上李家与王家的联合声明应该生意很快就能回来，你们赶紧准备吧，有什么事情赶紧给我说。”苗诀杨对孙亮与虎子说着，有了李子和两人给的钱应该恢复不成问题。

　　果然第二天各大新闻媒体都在报道保镖公司的事情，原来李家与王家真的有一个很重要的客户，但是被王家的一个护院青老，暗中做鬼杀了这个人，就是为了挑起纷争，现在这个人已经被抓住了，他们两家弄清了事情真相向苗诀杨的保镖公司道歉，同时两家提供赔偿各十五亿，整个报道不但将两家的责任撇清了，而且还争取了人心，毕竟人家说的很清楚了，有人捣鬼，而且人家也提供了巨额的赔偿。

　　苗诀杨等人看着新闻，无所谓的笑着，他们必然要找替罪羊的，就是可怜了那个做事的人了，倒头来还是背黑锅的，不过只要对自己公司好，他们也不用计较了。

　　有了李家与王家的声明加上巨额的赔偿，医药公司与保镖公司很快就恢复了正常，甚至比以往的生意还要火爆。

　　“你看清楚了吧，这就是这次任务他们人员分配情况。”肖王霸将一张图纸递给了二雷子然后细心的叮嘱道。

　　“这么多人。”二雷子看了之后不由的有点皱眉头，不是说没有多少高手呢，上次说只有一个玄甲的长老，现在怎么一下子光上玄甲就有两个。这样子的话自己怎么可能得手呢，两个上玄甲加一个玄甲这三个人绝对够自己受的了。

　　“这两个上玄甲的高手一个就是他们的少门主拉不卡拉，另一个上玄甲就是拉布卡飞长老，那个玄甲就是上次说的拉布拉菲，他们是因为这次害怕出事故就准备交易一成功就让他们少门主服用丹药。”肖王霸慢慢的解释道。

　　“啊，这样我们不是就没机会了么，他们交易成功就服用了岂不是说我们根本没有机会了么。”二雷子有点吃惊的说着，看来这些人还是很精明的么，这样一来他们就没有时间下手了。

　　“没事，我们还是会有时间的，他们交易完成后，那个少门主是不会直接服用的，因为升级需要护法，因此他们必然是找到一个安全的地方才会服用，这两个高手也是来护法的，因此我们只要找到他们的住处，在他们住处埋伏着就行。”肖王霸示意二雷子不要担心整件事情他已经预计好了。

　　“但是我们还是没有胜算的，对方两个上玄甲。”二雷子还是心里没底的说着，他是服用丹药上来的，对付一个同等级的高手都有些吃力更别说两个了。

　　“没事，这次我也会去，我们两个上玄甲应该没有问题的，我们不跟他们硬来，我们两个乘机合力干掉那个上玄甲的护法，这样我们就势在必得了，不过要见机行事，只要他们两个上玄甲分开了我们就有机会了，所以我们要提前去探查地形了。”肖王霸将自己的计划告诉了二雷子，二雷子也是很同意，两人便开始收拾东西，准备做大事。

　　苗诀杨经过整个事件之后也是深刻的体会到实力的重要性，但是自己现在实力太低了，遇到等级稍微高点就没有办法，虽然不知道二雷子用什么方法到了上玄甲，但是苗诀杨还是很不服气，自己一定要赶上二雷子，苗诀杨整天都在虚拟幻境修炼，希望可以将实力提升到最高。

　　但是好几天过去了，苗诀杨实力依旧这个样子，看样子想短时间的提升是不可能了，自己必须想办法，而且自己虽然整体实力上去了，但是自己的武技还是跟不上啊，自己根本没有武技可以修炼，这太限制自己的实力了，上哪去搞武技呢，这种东西估计只有那些世家或者门派才有的，其他地方根本搞不到，但是自己又不认识这些世家的人，认识也是敌人，真是愁人。

　　不过苗诀杨突然想到了夏家，自己好歹认识夏家，虽然关系不算很好，但是至少不是敌人吧，既然自己答应了要去帮助夏家，他们应该会提供一些帮助吧，去试试吧，反正总比在别墅呆着好。苗诀杨二话不说直接前往夏家。

　　“你说那家伙直接秒了两个上玄丙高手。”虽然公告发出去了，但是两家老爷子都是很气愤，毕竟十五亿不是小数目啊，整个事情当然要过问了。

　　“是的爷爷，我们亲眼所见，那个家伙实力增长的太厉害了。”李子和与王矮子回家都一五一十的报告着整个情况，他们实在不管相信一个上玄丁的高手怎么可能连虐两个上玄丙的高手。

　　“又是这个苗诀杨，那家伙真当我们家族好欺负了，看来不给他点颜色看看不行了。”李老爷子气的脸色铁青，这个苗诀杨不断的挑衅他们家族，这让其他家族怎么想。

　　于是更大的关于收拾苗诀杨的计划就展开了。

　　“这不是苗兄么，怎么还没到时间呢，苗兄亲自来了。”夏无畏对于苗诀杨救自己的事情还是很感激的，毕竟苗诀杨救了自己一命。

　　“我也是有事相求的。”苗诀杨便简单的将自己的来意说了一下，希望夏无畏能够在武技上面帮助一下自己，毕竟这种东西太难找了。

　　“额，这种事情我不好决定，我去问问爷爷吧，毕竟你知道武技这种东西比较宝贵，我要动的话必须经过家里同意的。”夏无畏对苗诀杨抱歉的说着。

　　“没事，我理解。”苗诀杨也很理解夏无畏，毕竟这种东西每个家族看的都是很重的，不能外漏的，所以苗诀杨就静静的等待夏无畏的消息。

　　“苗兄我回来了，这是爷爷给我的三本武技，你看看你看上那一个了。”夏无畏高兴的回来手里拿着三本武技对苗诀杨说的。

　　“这么快，真是谢谢了，我看下哈。”苗诀杨拿起了三本武技随便的翻看了起来。

　　“没事，爷爷听说是你救得我，所以也是没有难为。”夏无畏很高兴的说着，原本他还以为要费一般口舌呢。

　　“额，这个，这个武技威力太小，这个有没有更厉害的。”苗诀杨翻看了一下这些武技，都是强身健体的，估计夏无畏也不会骗自己，毕竟人家老爷子能给自己这三本都算不错了，不过这些威力太小了，虽然自己没有武技，但是武技的厉害程度自己还是能看出来的。

　　“额，这个，这个估计没了，你知道武技这种东西一个世家也不会有很多的。”夏无畏比较难为情的说着。

　　“这个我理解，要不你能带我去见你爷爷吗，我当面跟他说说，要是不行就算了，这三本威力实在太小了。”苗诀杨郁闷的说着。

　　“好吧，我带你去吧，不过能不能要到就看你的了。”夏无畏想了想对苗诀杨说道。

　　“谢了哈。”苗诀杨就跟着夏无畏直接奔向夏老爷子的房间，能不能弄到武技就看自己的能力了。

　　“就是你救了我的孙子是吧，老朽谢过了哈，不过武技这种东西我们家族还真是没有多少，而且你也知道一个能能修炼的武技也很有限，这三本能不能修炼都是要看你的资质了。”夏家老祖夏千秋平淡的说着，但是意思已经很明显了，给了这三本都要看苗诀杨能不能修炼了，更别说厉害的了，毕竟夏老祖以为苗诀杨前来找武技那肯定就是没有武技可以修炼。对于他来帮助自己家族夏家老祖也是没有报多大的希望。


第一百九十九章：八卦掌再现

　　“夏老爷子这话就不对了，我前来找武技不但是为了我自己而且也是为你们家族好，因为我要帮助你们家族出战，当然是实力越高越好，我现在已经是上玄丁了，修炼了厉害的武技会有更大的把握，这是一种双赢的合作，而且我相信贵家族肯定有更厉害的武技，比如说藏宝阁里面。”苗诀杨自信的说着。

　　“哦？说实话，我对你提出的帮助我们家族很感谢，但是我不认为你有这个实力，你以为上玄丁修炼了武技就会很厉害？你太自大了吧。”夏老爷子有些反感的说着，这个苗诀杨太自大了吧，虽然他救了夏无畏但是太张狂了也不好。

　　“看来老爷子的消息真是不灵通啊，前几天我刚刚虐了两个上玄丙的高手，如果老爷子不信的话可以现场测试，我不会杀了他们打残了我会医治，因为我是没有更高的武技所以才来寻找，至于找到了能不能修炼就是我的事情了。”苗诀杨很平静的说着。

　　“额，去吧夏虎元叫来。”听了苗诀杨的话夏老爷子也是很震惊，这家伙太能吹了吧，怎么可能有这种事情，不过听苗诀杨的口气不太像啊，难道这家伙真的这么厉害，夏老爷子对旁边的人说着将自己的另一个孙子叫来，他刚好就是上玄丙。

　　“爷爷，你找我。”夏虎元前来恭敬的对夏老爷子说着。

　　“虎元啊，你就跟这个上玄丁的年轻人切磋一下吧，手下留情啊。”夏老爷子有些期待的对夏虎元说着。如果苗诀杨真的很厉害，那自己带他去藏宝阁也没事，说不定到时候还真能帮上一点忙，如果只是虚张声势，那就别怪自己了，自己已经告诉他了不要装逼。

　　“好的，对不起了，下手重了，别怪我啊。”夏虎元害怕自己打伤了苗诀杨，对苗诀杨笑着说着，毕竟上玄丙收拾一个上玄丁跟玩一样。

　　“没事，用你最大的能力。”苗诀杨无所谓的说着。

　　“额，既然这样，那就别怪我了。”夏虎元将苗诀杨的话语当成了蔑视与挑衅心里立刻就不爽了，一个上玄丁的人也敢在自己跟前放肆。自己原本还是好心劝他，没想到苗诀杨这么不听劝告。

　　“轰！”两招武技碰撞在了一起，苗诀杨没有任何异动，夏虎元的身体直接就飞了出去，苗诀杨当然没有下死手，不过这已经让所有人震惊了，这怎么可能，他们最不相信的事情就发生在他们眼前，由不得他们不信。看到以已经昏死过去的夏虎元，所有人都震惊了。

　　“夏老爷子这下信了吧，我找到武技立刻给他疗伤，保证他活蹦乱跳的，毕竟我们是合作关系，我不会做出什么过分的事情的。”苗诀杨看到效果已经达成了，笑着对夏老爷子说着，苗诀杨很清楚要想别人重视自己就必须要有一定的实力，只有这样才能达到自己的目的。

　　“额，你真的能够医治。”夏老爷子有点不爽的说着，让他们切磋也没必要往死里整啊，虽然是自己让切磋的，但是自己孙子被打成这样，夏老爷子还是很不爽，看样子没有很高的丹药夏虎元就废了，夏老爷子真是有苦说不出啊。

　　“当然的，就像跟夏无畏一样，保证让他活蹦乱跳，因为我们只是切磋所以他伤势恢复了实力还在的。我们就是合作关系我不可能下死手的，只不过想让夏老爷子见识一下我的实力。”苗诀杨笑着说着。

　　“好好好，果然英雄出少年啊，你跟我来。”夏老爷子想了一会对苗诀杨说着，说不定苗诀杨到时候还真能派上用场呢，苗诀杨年纪轻轻就能以上玄丁完虐上玄丙以后更是不可限量，如果拉好关系说不定还能对家族有所帮助，毕竟他们家族现在太弱了。

　　“那就麻烦了。”苗诀杨也知道如果找到了武技估计自己就欠人家人情了，没办法自己现在实力太弱只能这样合作了。

　　“厉害的武技你看吧，就这几本，这些我们也没有人练过，应该是威力很猛的。”夏老爷子带着苗诀杨进入了藏宝阁，指着一个架子上面的对苗诀杨说着。

　　“我勒个去，果然财大气粗。”看着藏宝阁里面的东西，苗诀杨不由的有些神往了，真是有钱啊，各种好东西啊，不过苗诀杨没有心思去看，直接奔向了那个武技的架子上面，这才是自己最关心的，等自己有了实力一切都好说。

　　苗诀杨看到整个武技只有四本，有修炼腿上功夫的，有胳膊上的，突然苗诀杨眼睛都瞪大了，因为苗诀杨竟然看到了一本《八卦掌》，苗诀杨瞬间感觉自己心跳都加快了，自己竟然还能遇到八卦掌的武技，这一趟真是没有白来啊，八卦掌的威力自己是知道的，想来其他几本的威力应该也是很厉害，没办法自己还是喜欢八卦掌，苗诀杨激动的拿起了这本武技，抑制不住心里的激动心情翻了起来，果然是八卦掌的武技其那面几招跟自己的一模一样，只不过苗诀杨发现这本武技只说到了第十四式，也就是说自己练完了才能达到上玄甲，这也太低了吧，难道这个武技只能修炼到上玄甲。

　　“夏老，这个武技是不是不全啊。”苗诀杨疑惑的问道，要是不全就操蛋了，苗诀杨现在的目标可不是上玄甲，二雷子都到了上玄甲了，自己目光当然不能停留在上玄甲的地步。

　　“哦，当然是不全的，这四本都是不全的，因为我们普通世家是没有厉害的武技的，这些都是上面门派给的，他们为了一方面培养他们的实力但是还要限制我们的发展所以才会给一部分，所以你后面的部分只有去找更高的门派了。”夏老爷子做了一个抱歉的样子，他们也没有去修炼这种武技，所以也没有去要后面的部分，更何况他们要了未必人家肯给。

　　“额，是上面给的，我还以为是你们自己家族的呢，那是不是说所有门派都有的这种武技？”苗诀杨拿着武技问道。

　　“一般是的，因为上面也不确定谁会修炼，应该普通世家里面都有吧，不过没听过有谁修炼的。”夏老爷子无所谓的说着。

　　“额，竟然全都有。”苗诀杨心里不由的咋舌，自己辛辛苦苦去寻找，人家竟然都有，还不去修炼真是浪费啊，回想起自己第一次遇到那两个保镖，他们都能修炼。

　　“咦，不对。”想起这件事情，苗诀杨突然想到了虎子，夏老爷子说了没听过那个普通门派有人修炼了这种武技，但是虎子当时的保镖都能修炼，那他是从那里请的？难不成更高的门派，苗诀杨不由的吸了一口凉气，这个虎子能量也太大了吧，自己一直都忽略了这件事情了，因为苗诀杨还以为这是某个普通世家出来的呢，现在看来不是啊。既然虎子都能找来这种高手保护自己，让他去问问八卦掌的武技，说不定会有后面的部分，但是能不能要来就不一定了，自己还是先拿着这部分吧。

　　苗诀杨有些激动，自己没想到在这里竟然还能找到这种武技，真是来对了，至于虎子的事情自己回去再说。

　　“夏老，这本武技我就拿回去了吧。”苗诀杨激动地对夏老爷子说着。

　　“随便吧，反正没有能连，不过你确定你能练吗？”夏老爷子好奇的看着苗诀杨，苗诀杨直接翻了几下就要了，他能不能修炼啊，这种武技他们家族所有人都看过一眼都没人能练，苗诀杨就可以？夏老爷子脑子里面出了一个大大的问号。

　　“这个就不用夏老爷子操心了，这就是我的事情了，我敢拿就一定能够修炼。”苗诀杨异常肯定的说着。

　　“那好吧，你看着办吧，现在武技也找到了，现在我孙儿的伤势你看？”这才是夏老爷子最关心的，自己家族原本就不是很厉害，还这样被苗诀杨废了一个，要是苗诀杨仅仅骗自己找武技，根本治不好的话，就别怪自己了，自己损失了一个孙儿肯定不能让苗诀杨这么出去了。

　　苗诀杨心里也是很清楚，夏老爷子之所以这么好说话，就是让自己救治那个人，要是自己弄不好，估计今天也就别回去了。

　　“走吧，不过我需要一个房间，不然会影响我救治的。”苗诀杨一边走一边给夏老爷子说着毕竟自己疗伤还不想让别人看到。

　　“这个没问题。”夏老爷子立刻就答应了，然后派人去执行了，苗诀杨也是紧跟着去了房间开始为夏虎元疗伤。

　　苗诀杨进去关上门，并没有开始疗伤，夏虎元这种伤势自己很快就能弄好，但是自己要显得很累的样子，不能让他们发现了，所以苗诀杨干脆直接研究武技了，等到时间差不多了才开始治疗夏虎元。

　　夏老爷子也是很焦急的在门口等着，他也不确定苗诀杨到底能不能治好，一个多小时过去了还是没有动静。

　　“你救了我？”夏虎元清醒之后看着苗诀杨心里一阵疑惑，自己最悲催的就是在人家手下一招都没抗住，就晕过去了，现在还被苗诀杨救了，心里有很大的疑问。

　　“好了，你已经好了，我要去休息了。”苗诀杨假装很累的走了出去，对夏老爷子说着：“夏老，他已经治好了，麻烦你给我找间房间我要休息一下。”

　　“好好好，好的。”夏老爷子赶紧吩咐下人去准备，自己则是立刻进去看着夏虎元，看到夏虎元生龙活虎的样子，夏老爷子对苗诀杨更加好奇了，不过这也加强了他要拉拢苗诀杨的想法。


第二百章：贺家开始反击

　　苗诀杨拿到了武技兴高采烈的回家去了，这可是个宝贝啊，苗诀杨都快要忍不住了，想要赶紧回家试试威力。

　　“虎子，你来一下。”苗诀杨一回家就急忙给虎子打电话，要是虎子能够弄来后面的武技那就太棒了。

　　“老大，你找我。”虎子急匆匆的就过来了，一般苗诀杨叫他们都是有重大的事情，因此虎子赶紧放下手上的事情赶了过来。

　　“恩，有件重要的事情问你，那个你当初请的那个保镖，他会八卦掌，他是从哪里请的呢，据我所知普通世家都没有人能修炼吧，你从哪请的。”苗诀杨很好奇的说着，自己都没有发现虎子竟然有这么大的背景。

　　“额，；老大，你怎么问起这个来了。”虎子有点莫名其妙，还以为苗诀杨问其他事情呢，怎么是这个事情，很重要么。

　　“是这样的，我的武技也是八卦掌，我就是上次跟你的保镖学的，但是我没有后面的武技，据我所知普通世家都没有人能够修炼这种武技，为了我的实力我想问下你是从哪里请的这些人呢。”苗诀杨解释道。

　　“这样啊，其实也没啥，其实我还有哥哥，他在飞龙门里面职位还算可以，所以他能调动一些保镖来保护我，但是还是被老大你虐了。”虎子挠着头说着。

　　“额，你竟然还有哥哥在飞龙门，怎么没听你说过呢。”苗诀杨吃惊的说着，没想到虎子还有这一层关系，那自己的武技估计有戏了。

　　“额，老大你也没有问我啊，这也不是什么大事啊。”虎子有点委屈的说着。

　　“额，没事的，我就说下，对了你能不能拜托你哥哥看看能不能拿到八卦掌的武技，这个对我很重要的。”苗诀杨急迫的对虎子说着，希望虎子的哥哥能够搞定。

　　“这个我也不确定，毕竟我对那些门派的规定不清楚，我给我哥说下吧，看看他能不能弄到。”虎子对苗诀杨说着。

　　“好的，没事的，我就是问问。”苗诀杨虽然很期待，但是如果要不到自己也没办法。

　　“喂，老哥，是我，虎子。”虎子在苗诀杨跟前直接拨通了他哥的电话。

　　“恩，你又怎么了？惹事了？”虎子他哥在电话一边不客气的说着。

　　“没惹事的，我就是想问下那个你能不能弄到那个八卦掌的武技，就是上次你派给我保镖修修炼的。”虎子直接问道。

　　“你怎么问起这个来了，你不是不能修炼么，对了我还没问你呢，上次的保镖怎么回事，怎么这样了，你上次没给我说清楚，我给门派随便搪塞过去了。你要武技干什么。”

　　“额，是这样的，我是给我的老大要的，他需要修炼八卦掌，你看能不能弄到。”虎子小心翼翼的说着，面对他哥他还是很害怕的。

　　“胡扯，你怎么能认老大呢，他很厉害么，要是很厉害为什么还要你来找武技，你说是不是你被人逼得？告诉我我去灭了他。”虎子他哥听到虎子认了个老大顿时就暴跳了，在电话一头大声的喊着。

　　“不是的哥，是老大好几次救了我，他很厉害的，诶呀你别说了，你能不能弄到这个武技啊。”虎子赶紧问道，这倒好还没要到武技呢，就被老哥骂了一顿。

　　“哼，我看你是在世俗界呆的时间长了连什么人厉害都分不清了，我不管你那个什么老大救了你多少次，你怎么能认别人做老大呢，万一他在利用你呢，他自己连武技都搞不定还怎么混呢。你告诉他让他死了这条心吧，武技是不可能给的。就算他是你的老大也搞不到，八卦掌是一个很高深的武技，很难修炼的，飞龙门也没几个修炼的，而且基本上都是那个保镖的程度，这个武技飞龙门也是上面门派给的，只有天阶以下的部分，就算练了他也最多到上地甲。更何况这种武技都是家族长老直接掌控的，我是根本接触不到的。”电话那边直接说了一大片。

　　“额，这样啊，那算了吧。”虎子有些失望的说着。

　　“我告诉你，你赶紧离开那个什么老大，过几天我有个任务会经过平安市，到时候我过去看看你。”说完电话那边直接就挂了。

　　“额，老大，你看。”虎子有些抱歉的拿着电话对苗诀杨说着，电话开着外音，所以苗诀杨也是听得一清二楚。

　　“没事的，我也就是问问，看来这个武技真的很难搞到啊。”苗诀杨有些感叹的说着。自己还是先修炼这些吧。

　　“额，老大我哥就是个暴脾气，他就是害怕我被骗了，他人还是很好的。”胡子赶紧解释道，毕竟他哥刚才在电话里面还是对苗诀杨很不爽的。

　　“没事，正常吗，毕竟你哥也没见过我，对我不放心也是正常的，我没有放在心上，你不用担心。”苗诀杨无所谓的说着，人之常情嘛。

　　“不是的，我哥说他过几天要来的话，他实力很高的，我害怕他为难你。”虎子担心的说着，他哥对他很好，但是苗诀杨就不一定了。

　　“这个无所谓的，但时候再看吧，不用担心。”苗诀杨很轻松的说着，人家哥对自己不放心过来看看也不会杀了自己吧。

　　“好的吧，老大，那我赶紧回去了，这些天正在训练那些保镖呢，不知道老大啥时候来训练他们呢。”虎子对苗诀杨说着，自己已经快要没有什么教的了，那些保镖成长太快了。

　　“我过几天就会过去，等我练的差不多我就会亲自训练他们。”苗诀杨对虎子说着，自己还是需要亲自教教他们，这样他们才能更快的成长。

　　虎子快离开之后，苗诀杨就赶紧进入封天印修炼刚刚到手的宝贝，迫不及待的修炼起了第五式。

　　“八卦掌第五式。”立刻从苗诀杨手里发出了一个巨大的真气球气势比第四式强大的太多了，苗诀杨在封天印里面直接催发了第五式，果然没有任何阻碍，光凭这一招的气势妙诀与就知道自己第五式可以完虐玄乙了，自己现在可以跨等级对敌太多了，不管如何这样自己都多了一层保障。

　　“试试第六式吧。”苗诀杨在封天印里面练了半个多小时终于熟练掌握了第五式，按照自己的万能口诀应该能够越级催发第六式。

　　“八卦掌第六式。”苗诀杨按照武技上面的顺序开始催发第六式，“呼。”擦，竟然失败了，苗诀杨催发了但是没有任何反应，擦竟然失败了，这还是苗诀杨第一次遇到的事情。

　　“再来。”苗诀杨丝毫不灰心，毕竟武技是越来越难的，失败很正常。

　　“第六式。”擦，又失败了，苗诀杨不断的联系着，但是双手依旧没有任何反应，苗诀杨头上已经有些出汗了，自己已经催发了十几次了，但是都是失败了。

　　“淡定，淡定，一定会成功的。”苗诀杨不断地给自己打气，不能灰心，不能急躁，苗诀杨还在一遍一遍的联系着。

　　“轰！”突然从苗诀杨手里发出了一个不大的真气球，不过立刻就消失了。

　　“有戏。”苗诀杨立刻兴奋了起来，应该有戏了，苗诀杨继续催发着。

　　“轰！”终于在苗诀杨的一次催发时候，终于从双手发出了磅礴无比的真气气流，巨大的真气波动，在封天印里面形成了一股不小的气流。

　　催发完成，苗诀杨立刻就瘫在了地上了，刚才巨大的气球直接将体内的真气抽干了，虽然有封天印补充但是补充速度远远赶不上流失的速度，这一招也太耗真气了吧，仅仅高出了一级就这么要命，看来这一招能不能用就不用了。

　　苗诀杨从封天印里面出来已经天黑了，自己联系第六式浪费了太多的时间了，苗诀杨立刻就去休息了。

　　一连几天苗诀杨都在联系第六式，直到自己能够勉强支撑了才罢手，不然催发了第六式自己瘫了连跑都跑不了了。

　　“爷爷，你看看这个吧。”贺不凡拿着自己统计来的数据递给了贺老爷子，自己说要打击药王医药公司，自己爷爷不屑一顾，现在人家公司发展太迅速了，明显有了跟他们家族平分天下的趋势了。

　　“发展这么迅速，而且我们的业绩下滑这么厉害。”贺老爷子拿着这个数据有点疑惑的说着，这也太快了吧。

　　“是的，那个医药公司他们的药材质量不在我们之下，而且价格很低，所以他们瞬间吸引了大量的用户，加上前一阵几次大的事件让他们上了好几次新闻，现在几乎是人尽皆知了，而我们的公司几乎还是那个样子，有了这个对手，我们的老客户也在慢慢的缩减他们的订货量，这是一个不好的讯号，爷爷我们要采取一些措施了，这样下去我们公司会被完全打垮的。”贺不凡对和老爷子说着。

　　不得不说贺不凡虽然孤傲，但是经商绝对是一把好手，而且对危机具有强烈的敏感性，这也是他能够在家族地位很高的原因，贺不凡很不爽，要是上次自己给老爷子说，能够引起重视的话，现在情况就不会这样了，不过这也不算太坏。

　　“你说的有道理，倒是爷爷忽略了，他们很迅速，必须要打压了，我们这个医药的第一把交椅还是要稳住的。”和老爷子对贺不凡的提议立刻就同意了，该出手了。

　　“好的，爷爷，那我下去就去准备。”贺不凡得到了贺老爷子的同意立刻就下去准备竞争的事宜了。


第二百零一章：有消息了

　　苗诀杨修炼的差不多了，觉得该到了自己给那些保镖训练的时候，自己在无名那里修炼的方法，自己完全可以拿来教这些保镖。

　　“老大好。”经过上次李子和的事情之后，一等保镖回来都在大肆宣扬着苗诀杨的厉害，苗诀杨是如何扭转乾坤的。吹捧的大家都对苗诀杨充满了神往，据说可以越级对敌啊，超级厉害，很多保镖都是拿苗诀杨作为榜样了，苗诀杨的实力就是他们前进的动力，因此大家见到苗诀杨来了一个个都是斗志昂扬的。

　　“很好，这种精神状态不错，继续保持，不过从今天开始我就接替虎子来训练你们，训练的难度与程度都是原来的好几倍，你们能不能承受呢？如果有人怕撑不住退出，我当然不会介意的。”苗诀杨欲擒故纵的用激将法说着，这些人都是一些很要强的人自己这样一激怒的话，会有很好的效果。

　　“我们不怕，再苦再累只要能够提升实力就行。”很多人都是大声的喊着，更高的力量才是他们追求的，尤其是四大天煞，他们本身就是修炼者，自从见到苗诀杨秒杀了上玄丙的高手，那种敬佩的心情绝对没法说，终于可以跟苗诀杨学习了，他们高兴的都快要跳起来了。

　　“有这种精神不错，但是光有这种精神还是不够的，你们要有超人的忍耐力与坚持，好了下面开始我们今天的训练。”苗诀杨一句话整个会场瞬间安静了。

　　“所有人一二等保镖排成一队，开始跑步。”苗诀杨一声令下大家立刻就排成了一队，就等着苗诀杨说开始，苗诀杨慢慢悠悠的搞来了一辆摩托车，骑上去之后对这些保镖笑着说道：“好的，大家开始跑，跟着我。”说完苗诀杨直接就汽车飙了出去。当然速度也不是很快。

　　后面的人立刻就撒开脚丫子泡着，好在苗诀杨开的不快刚开始大家都能跟上，没有人有任何怨言。

　　“老大你不跑啊。”虎子跑了上来，对苗诀杨说道，他们都在跑步，苗诀杨倒好骑着车。

　　“不用，这种程度太低，训练你们就行。”苗诀杨无所谓的说着。

　　“你们跑快点，怎么速度慢了下来。”大概跑了十几公里，很多人都开始跑不动了，苗诀杨骑着车用喇叭喊着。

　　“哗！”人群一阵加速，但是没过多久大家速度就又慢了下来。

　　“你们这样怎么可以呢，慢跑怎么会有效果，拿出你们百米冲刺的速度来，我还没有加速呢，快点。”苗诀杨大声的呵斥着，现在就是要这样了，很多人都有抵触情绪了，自己只能冰冷的说着。

　　大家都在有上气没下气的跑着，已经快不行了，苗诀杨还在继续催着，没办法人家是老板只能这样跟着了，很多人已经心里开始骂了，怎么这样训练呢，这不玩命么。

　　“好了，三十公里，大家原地休息。”苗诀杨算着路程差不多了，才下令大家开始休息，很多人直接就扑到了地上，有的人已经感觉天旋地转了。

　　“老大，这三十公里太长了吧。”虎子过来，快没命的给苗诀杨说着，这一下子快要了老命了都。

　　“这算是少的了，要想提升实力速度和忍耐力必须要提高，这根本不算什么，遇到强敌，你要是忍不下来撑不住，你就没有任何赢得把握。”这些当然都是苗诀杨亲身体验的，所以特别有感触，虽然那些人只懂得道理没有亲身体验过，但是相信以后他们会明白的。

　　“好了，大家休息的怎么样了。”过了半个小时，苗诀杨站起来对大家说着。

　　“差不多了。”有些人有气无力的发出了一些声音。

　　“好，既然这样，大家开始跑回去，开始今天的第二项训练。”苗诀杨大声的不容置疑的说着。

　　“啊！”大家听到这个立刻头都大了，还要跑回去啊，这不要命啊，很多人都没有动，这太不要命了吧。

　　“怎么没人回应么，咱们再次跑回去。”苗诀杨还以为大家没有听到，再次说了一遍，但是还是没有人回应，人群中大家都在嘀咕。

　　“才这么一点难度你们就吃不消了么，没关系我理解，但是你们这样永远都不会变的更强，更不会达到我现在的地步，虽然我现在还不是很强，但是你们这样绝对赶不上我。你们不愿意回去我也不勉强，好了看到你们的样子，我很生气。”苗诀杨有点愤怒了，自己要培养的以后骨干势力怎么这样就倒下了，太让自己失望了。

　　“好，以后的训练你们想参加就参加，不参加的我不会为难你们，工资照发，但是你们永远别想进入我心中的骨干势力人选。跟我一直训练的，我保证他以后会成为内外兼修的修炼者，可以完虐现在的红煞，想继续修炼的跟我走，不想继续的可以坐车回去。”苗诀杨愤怒的说着，然后骑着车自己走了。

　　听到苗诀杨愤怒了，大家又在议论，终于有人动了，当然是虎子与四大天煞领头的，他们知道苗诀杨的意思，苗诀杨是在培养以后的绝对核心力量，像孙亮都有办法成为修炼者，更何况他们了，但是前提是他们要成为孙亮那样的核心力量，当然虎子是为了不让苗诀杨失望，毕竟苗诀杨很看重自己的。

　　有人带领下，有些人就陆陆续续的站了出来，跟在了后面开始跑，依旧有一半的人选择了回去，毕竟他们不想玩命，跑的都是一群疯子。

　　“大家加油啊，老大肯定不会亏待我们的。”虎子在前面大声的喊着，这也是给自己打气，他们都要撑不住了。

　　苗诀杨看着后面跟上来的人心里稍微有点满意了，还是有人愿意跟着自己练习的，自己只要能够挑出几个就行，然后成为核心人物，给他们升级，这样自己的势力群里就会扩大了。

　　“好了，大家辛苦了，我们欣慰，你们能够坚持下来，一会一人去财务领一万块钱的奖金，这是作为你们坚持的奖赏。”苗诀杨回来看着众人已经都剩了半条命了，欣慰的说着，刚开始很难，只要坚持下来就不是问题了。

　　“哦，老大太好了。”听到有奖金，大家都立刻兴奋了，太好了竟然还有奖金，人群中发出了兴奋的叫喊声。

　　“但是大家不要高兴的太早了，我说了后面还有训练，不过你们已经很累了，回去休息，下午开始。”苗诀杨拍拍手示意大家可以解散了。

　　下午十二点，大家如约来到公司训练厅，苗诀杨站在中间大声的说着：“要想提升实力，身体素质必须跟上，早上是训练的你们的耐力，只要你们长期坚持会得到很大的提升的，下来下午就是训练速度与力道。”苗诀杨说完指着身后的一排排木棍说着。

　　“一个高实力的人他的速度是快的让你无法想象，比如这样。”苗诀杨说完就已经穿过人群，到达了门口。大家所有人都没有反应过来，只感觉到有阵风吹过，苗诀杨似乎就是一闪就没了。

　　“这才是我的速度，比我高的修炼者他们的速度根本不是用眼睛能够看到的，这个以后再说，当然你们要做的就是提高自己的速度，以后你们每个人腿上帮上二十斤中的铅块，这里有很多灵活的猫，你们一人选一只，追着它们跑，争取在半分钟之内抓住猫，这样你们才算基本过关了，才能进行下一项，这很难，我知道，但是你们要坚持。”苗诀杨说完，大家都吃了一惊，二十斤啊，还要半分钟抓到猫，这是人的速度么，大家不由的暗自咋舌，不过心里却是充满了斗志，早上的跑步都撑下来了，这些应该也能撑下来。

　　“下来就是力道的练习，你们一开始带着拳套，后面的木柱子一人一个，打断之后就换下一个，最后达到最起码这样。”说完苗诀杨立刻就闪到了木柱子旁边，一个手刀砍了过去，整个木柱子立刻就断成了两节。

　　“嘶！”大家再次吸了一口凉气，这可是直径三十里面的木柱子啊，就这么轻易打断了。

　　“不过你们为了加强练习，希望有的人不要带拳套，你们自己看情况。”苗诀杨淡定的说着。

　　“好了，这些事基本的联系，等你都达到我的要求之后，我会给你们教下一步更厉害的，当然我希望你们越早完成越好，好了开始。”苗诀杨一说完，大家都开始寻找自己的对象，开始练习。

　　看着大家训练的场景，苗诀杨觉得自己也要去无名那里修炼者，那个是一天顶一个月呢。

　　苗诀杨刚走出公司手机就响了起来，苗诀杨拿起来一看竟然是耙子的。

　　“苗兄啊，最近有时间没。”耙子开门见山就说到。

　　“还行吧，怎么有事吗？”耙子一般不会给自己打电话除非有重要的事情才会说。

　　“是这样的，我发现了上次咱们被抢的那个圣符的下落了，你要不要一起来。”耙子直接说道。

　　“额，圣符。”苗诀杨立刻就回忆起了在塔甘遗址的事情，他们的东西被抢了，虽然没有办法，现在有了消息了，苗诀杨还是想看看怎么回事。

　　“好的，我准备一下我再联系你。”苗诀杨说完就回到了公司将虎子叫了出来。

　　“好的，老大，你放心帮派的事情不用操心，他们训练的话我也会盯着。”虎子拍了拍胸脯说道。


第二百零二章：竞争

　　“好的，你看着他们，作好记录，那些能坚持下来的人回来我会进一步教他们的，我回来之后要看到成果。”苗诀杨拍着虎子的肩膀说道。

　　“老大你放心。”虎子很肯定的说着，苗诀杨嘱咐完了之后立刻就拨通了耙子的电话商量后面的事情。

　　苗诀杨回家收拾了东西，然后直接奔向虎子所说的地方。这个地方极其偏远要换乘很多次才能到，目的就是为了隐蔽，苗诀杨前后前后折腾了四五天才到了这个所谓的山岗客栈，看着周围萧条的场景，加上这个虽然比较大但是很破旧的客栈，要不是苗诀杨一直跟耙子联系，苗诀杨怎么也不会到这里来的，感觉这里就是一年也不会有几个人经过。太偏僻了。

　　“你终于来了。”耙子见到苗诀杨立刻就把苗诀杨拉到了房间里面小声的说着。

　　“额，耙子怎么了。”苗诀杨见到耙子这么小心翼翼，心里不由的疑惑，干嘛这么神秘啊，在这个偏僻的地方害怕什么啊，再说了为什么要来这里，苗诀杨脑子里面充满了问号。

　　“电话说不清楚，现在你来了我给你说清楚。”耙子示意苗诀杨不要大声，好像周围很多人盯着一样，苗诀杨好奇的看着耙子，在他印象中耙子是那种天不怕地不怕的人，怎么到了这里这么谨慎，难道周围真的有什么么。

　　“你说。”两人坐定之后，耙子才小心翼翼的说着。

　　“在这里我们尽量要低调，因为这里到处都是高手，你刚来可能没见到几个人，不过我在这里待了几天，发现这里面很多都是天阶高手，地阶的更是数不胜数，玄阶几乎没有的。”耙子有些胆颤的说着，一下子出现了这么多的顶级高手，谁都会害怕的，可以说这里面随便拉出一个人来都能秒了他们两个。

　　“嘶，怎么这么多，这个破旧的地方怎么会有这么多的高手。”苗诀杨听到不由的吸了一口冷气，这也太疯狂了吧，这个偏僻的地方有什么特别的会吸引这么多的高手，苗诀杨实在想不出原因来，难道就是为了上次那个圣符？

　　“所以让你不要大声，那些天阶高手感知力很厉害的，他们都在窥探对方的信息，所以大家都很低调生怕被对方探查到了什么，所以我们也要小心，万一得罪了他们，我们根本不可能活着出去的。”耙子小心的对苗诀杨说着。

　　“好的，我知道了，不过这里怎么会有这么多人呢？不正常啊。”苗诀杨疑惑的问着，这么多人聚集在这里怎么看都不正常。

　　“是这样的，你不知道这个客栈之所以偏僻就是因为这里是江湖上面最大的黑货交易市场，在这里几乎所有的黑货都能交易出去，当然不问你这些东西是怎么来的，很多违反走私的东西也是在这里出售的。”耙子简单的介绍着。

　　“政府不管么？这里一直这样搞难道没有人知道吗？”苗诀杨吃惊的问着，按道理这种地方应该是打一枪换一个地方的，哪有长久不变的，这不是让人家抓么。

　　“政府管不着的，也不想管，甚至也不敢管，这个客栈的后台背景是很强大的，几乎打通了所有关系，因此政府也是睁一只眼闭一只眼，毕竟修炼者政府也不想招惹，也正是因为后台的强硬，没有人敢在这里撒野，保证了这里正常交易。”耙子将这个客栈背景简略的说着，反正就是这个客栈背景异常强大。

　　“他们都是奔着什么来的，每一次都有这么多人么？”听了耙子的话苗诀杨也能想明白了，毕竟能在这里组织黑货交易的没有背景怎么可能呢，不过要是每次都有这么多修炼者交易，那这个地方也太火爆了吧。

　　“不是的，每次这里会有一定的修炼者，但是不会出现等级特别高的，毕竟这里是黑市，这次很反常，竟然来了这么多高等级的修炼者，所以我也是闻风来了，就是想看看会有什么宝物有这么大的吸引力，不过据我多方打听很有可能最后拍卖的就是上次我们被抢的东西。”耙子将自己的猜测说了出来，虽然自己也不是很肯定，但是经过这些天的打听，耙子还是有一些把握的，所以才把苗诀杨叫了过来。

　　“那个东西这么值钱？”听到大家可能是为了那个东西来的，苗诀杨更加吃惊了，上次寻找的时候苗诀杨就感觉有很多人，现在拍卖的时候竟然来了这么多高手，这个东西倒底是什么，怎么会有这么强大的吸引力。

　　“虽然不知道怎么流通到了黑市上，但是这里有个规矩就是到了这里的东西只要拍出去，就跟以前的人没有关系了，所以大家都是围了过来想争夺。不过你有没有发现一个问题，这不是值不值钱的问题，要是很值钱应该是很多富豪过来拍卖的，但是这明显不是，全都是修炼者代表家族来的，这不很诡异么，这个东西应该跟修炼者有很大的关系。”耙子解释道。

　　听了耙子的介绍苗诀杨也是感觉事情越来越诡异了，两人都在等待着事情的真相，这个客栈都是异常的安静，大家都在暗中叫着劲，希望获得最终的东西。

　　“孙亮你看这个。”林阳拿着一份资料递给了孙亮，孙亮接过来一看是一些订单的统计数据，不过孙亮一下子就看出了问题，明显很多商家开始退货了，或者减少了他们的订货量，导致他们的销量明显开始下滑了。

　　“什么时候开始的，这种情况。”孙亮疑惑的问着。他们公司现在运行很稳定啊，偶尔有用户退货这是很正常的，但是这种大规模的退货减少销量就不正常了，难道公司又出问题了？

　　“就这几天开始的，我感觉很奇怪就调查了一下。”林阳也是感觉很奇怪，现在公司稳步发展，这种现象一出现林阳就警惕了，这明显是某种危险的信号。

　　“怎么回事。”孙亮立刻就提神了，这可不是小事啊，林阳一向办事很稳重的，这次他也感觉不对头了，看来真的有事情了。

　　“是这样的，我发现是有人跟我们搞竞争呢，就是那个医药销量老大的贺家，他们可能感觉我们的壮大对他们产生了冲击，所以开始反抗了，他们开始商业竞争了。”林阳皱着眉头说着。

　　“他们有什么政策，我们业绩为什么会下滑这么快。”贺家这么厉害，一出手就有这么明显的效果。

　　“说到底人家好歹是多年的龙头老大，用户群体比我们强大的多，他们推出了各种优惠服务。比如推出了积分会员服务，等级越高优惠越明显，而且推出了各种先买后付账的活动，对于我们的营销药材他们则是推出了买就送的方案，而且承诺药品过期之后可以拿来更换，这样立刻就让他们的老客户活跃了，加上人家原本就是老牌了，各种优惠狂砸之下，我们很多客户就放弃了我们的药材。”林阳简单的介绍了一下贺家的方案，不得不说贺不凡在经商方面还是有很大的头脑的，凭借他们的老牌用户，推出各种优惠直接就将市场拉了回来。

　　“额，效果这么明显？那我们也搞活动，让策划部活动部市场那块赶紧拿出宣传方案来。”孙亮听完就感觉他们要出手了，不能坐以待毙，市场竞争就是这样坐以待毙只有等死，人家又没有用什么卑鄙的手法，就是单纯的商业竞争，干不过只能说他们实力不行了。

　　“这才是我要跟你商量的，你也知道我们公司现在刚成立不久，前一阵子已经宣传过了，而且宣传基本已经到位了，大家基本都知道我们公司了，现在就是看哪家的福利好了，但是我们明显干不过贺家，贺家财大气粗，他们不在乎，直接降价了，加上各种优惠，所以吸引了很多人，我们一开始就是很低价的，虽然有一定的优势，但是面对了这种情况我们就不能再降价了，他们降价还能盈利，我们降价就要亏本了，所以说我们现在就是比他们有一些价格上的优势，但是在贺家的反击下这种优势已经不太明显了，毕竟他们服务更好。所以我们要反击就要退出更好的福利，但是这种福利对我们这种新公司压力很大的，弄不好就亏本了。”林阳简单的分析了下，他是经常接触市场的所以对这些很了解。

　　“我感觉该付出我们还是要付出的，先顶住再说，如果不动手的话，我们就被动了，我们先走一步看他们的动向。”孙亮想了一下对林阳说着，这种事情就是要你来我往的，人家出手了自己不出手，这样根本不知道对方的下一步打算。

　　“好的，既然这样，我们马上召开全公司紧急会议制定对策，这不能拖。”林阳干净利落的说着。

　　于是整个公司立刻就召开了全体员工的紧急会议商量应对策略，经过一下午的讨论，孙亮他们的优惠政策也出炉了，虽然跟贺家的差不多，但是这算是他们的第一步。

　　贺不凡拿着药王医药公司的优惠宣传不由的冷笑了一声说道：“跟我斗你们还太嫩。”


第二百零三章：如何应对

　　“你过来。”贺不凡将手里的宣传单直接扔进了垃圾桶里，然后对旁边的一个小弟喊了一声，这个小弟就屁颠屁颠的跑了过来。

　　“少爷。”这个小弟毕恭毕敬的站着，贺不凡在家里的威信还是很大的，大家都知道这是未来的家主，加上人家确实有一手，所以他的地位基本上除了贺老爷子就是第二了。

　　“去告诉那些公司主管人说可以进行下一步了，他们会明白的。”贺不凡笑着说道，心里开始冷笑道：“收拾你们这种医药公司真是小菜一碟。”

　　孙亮等人刚推出他们的优惠政策，虽然让公司的利润降低了，但是这也没有办法，现在留住客户才是重要的，所以这些天孙亮等人一直在公司，时时注视着公司的发展，希望这个优惠能有一些效果。

　　“还是有些效果的。”林阳拿着最新的统计数据对孙亮说着，虽然不是很好但是明显对形势还是有所缓和的，毕竟现在价格是药王医药公司的最大优势，很多人还是希望买到便宜的东西。

　　“希望对局势能有所扭转，这样流失下去我们的客户就没多少了，我们跟贺家相比还是基础太弱了。”孙亮感叹道，人家贺家一出手他们就要受到很大的打击，毕竟商业这玩意老客户很重要，那些老客户只是在他们这里尝尝新鲜，一旦贺家推出优惠方案，他们肯定第一个跑回去了，这是肯定的，毕竟几十年的生意都做下来了，大家心里踏实，这就是目前苗诀杨公司最缺乏的了，但是没办法这种东西靠的就是积累，急不来。

　　“孙总，您看，贺家又出新的政策了。”突然办公室的门被推开了，一个公司职员递给了孙亮一个宣传单，当然这是贺家最新推出的。

　　“果然有动静了。”孙亮与林阳对视了一眼，他们一直再等对方的下一步，才能对症下药。

　　“嘶，好阴险啊。”林阳一下子就看完了宣传，整个宣传都在说贺家的医药公司为了迎接开店百年庆搞出降价优惠活动，原来的优惠不变，现在将所有药品价格降低到原本的百分之八十出售。

　　“我们怎么办。”孙亮忧愁的看着林阳，贺家如果降价了他们不降价刚刚挽回的用户很有可能再次流失，但是问题时，他们已经不能减价了，原本他们就比贺家价格低，每次的交易利润很少的，如果降价很有可能就没有利润了，这样下去公司还是会跨的。

　　“额，他们竟然继续降价，这是打着降价的牌啊。”林阳感叹着说着，虽然降价是一种促销手段但是利用的过分了就是一种欺诈行为了，这是市场所不允许的。

　　“我们只能降价了，不过这样我们就没有利润了。”孙亮对林阳说着，虽然他们很不想降价但是不降不行啊。

　　“我们也只能降价了。”林阳想了一会对孙亮说着，虽然降价会让利润减少，但是只要有顾客后面都好说。

　　“好的吧，目前只能这样了，不过我们不能这样太长时间的。”孙亮忧愁的对林阳说着，如果降价他们的利润就会减少，除去工人的工资和日常开销这样几乎都是负增长了。

　　“先抗住一阵子再说，我就不信了他们还能一直维持下去。”林阳不爽的说着，商业间打价格战都头来谁也不会有好结果的。

　　“好的，我们马上制定计划。”孙亮知道这也没有办法了，转身就去寻找营销部的人策划下一步的计划。

　　三个小时过后整个降价计划就出来了，药王医药公司也是开始降价原来的优惠不变，但是价格下降到原来的百分之九十，虽然不多但是这已经是底线了，经过财务的不断核算，这已经不能再低了，再低就会出现负增长了。

　　广告一出，这下大家算是彻底明白了，就说么最近搞什么了，一个医药界的新秀一个龙头老大纷纷降价，原来两个掐上了，虽然不知道另个为了什么，不过也能想明白肯定是竞争了，但是没想到会有这么明显的竞争，所以很多顾客直接不管了，抱着观望的态度看事态的发展，那些急着下订单的公司也是不急了，反正两个开始竞争最后获利的肯定是他们。

　　所以虽然孙亮他们有了降价但是客户还是在流失并没有挽回多少，这让孙亮与林阳很郁闷，怎么回事呢，由于不知道贺家的情况，所以他们不知道是不是贺家一直在吸引客户。

　　“少爷你看，现在市场已经明确话了，我们的措施已经起到了效果了，现在就可以进行最后一步了。”公司的财务总监拿着市场调研报告对贺不凡说着。

　　“好的，我已经猜到了，这是必然的结果，客户量不长了是因为他们已经知道了发生了什么事情了，下来就是要给市场更大的刺激，去做吧。”贺不凡对现在情况很满意一切都在自己的掌握之中，完全按照自己的预想在发展。

　　“孙总，林总他们又降价了。”正在为客户量不增长问题烦恼的两人再次被公司的职员拿来的宣传单整蒙了。

　　“我去，他们疯了么。”林阳大声的喊着，宣传单上面说着，贺家为了表现诚意，将以前的优惠加倍而且现在价格直接降到底到上一次的百分之七十了，这无疑是在玩命啊，这是在做亏本的生意啊。林阳实在想不明白怎么会有这样做生意的。

　　“我去，他们亏本了做生意，我们也降价，看谁耗得过谁。”孙亮看着这个宣传直接气的急红眼了，愤怒的说着，现在已经超出了正当的竞争手段了，这是明显的价格打压，太卑鄙了。

　　“你说谁耗得过谁？”孙亮一说出来，就看见孙瑶阴着脸走了进来，对孙亮不爽的说着。

　　“姐，你来了。”孙亮刚才也明显是气话，他心里当然明白他们根本耗不过贺家，毕竟家底在那里放着呢。

　　“对的，孙亮，你姐说的对，我们根本耗不过的。”林阳转过头对孙亮说着，大家都很清楚他们公司的实力，不过林阳忧愁的看着孙瑶说着：“不过不讲价我们还能怎么样，没有客户我们依旧会垮的。”

　　“我们不能降价了，再降价我们就亏本了，这样我们自己就搞垮了自己，你们看下这个，这是我这几天搜集的。”说完孙瑶将一份调查报告递到了两人面前继续说道。

　　“这两天我一直在调查贺家的公司，不知道人家的底细我们只是跟着人家屁股后面走，怎么可能翻身。你们看我们的价格已经不能再低了，但是他们为什么还敢再降到百分之七十，你们以为他们是在亏本吗？明显不是，只是利润减少了，他们的进价比我们低的低，甚至一半都不到，就是说我们这次就算玩命了降价，人家还是敢降价，人家依旧没有亏损，而我们呢？已经不知道亏损了多少了。”孙瑶指着报告说道。

　　“他们进价怎么会这么低。”孙亮疑惑的说着。

　　“你忘了，人家都是多少年的老大了，当然渠道比我们广得多深得多，这是我们根本没法相比的，他们采购的基本都是劣质优质一块采集，这样他们的进价就会低得多，就算他们全部采集优质药材进价也比我们低的多，这是人家多少年积攒的关系，我们没有办法。所以在价格上面我们根本对抗不了。人家本来就是进价低售价高，我们刚好相反，怎么可能扛得住人家价格战。”孙瑶淡定的说着，但是孙亮两人已经都是满头大汗了，竟然还有这种事情，这不是坑人么。

　　“所以说价格上我们不占任何优势，更何况现在他们降价之后已经比我们进价还低了，我们价格上面已经失去了所有优势。我们唯一的优势就是质量好点。因为我们是新公司为了打出信誉都是上好的材料，你们放心，顾客心理都明白，他们为了更好的质量还是回来找我们，只不过可能数量少点。再说了，我们就是经营药材的比较专一，大家比较放心。贺家之所以敢这么大胆的降低利润那是因为人家就没想着靠药材赚钱，你们看他们的百分之七十的收入都是靠着出售丹药的，药材的比重才不到百分之二十，所以对人家来说药材赚十块跟赚二十没有区别的。”孙瑶将自己分析说给了两人，大家才恍然大悟，怪不得贺家敢这么张狂啊，他们倒是忽略了人家的背景了，还是孙瑶心细啊。

　　“那我们怎么办，没有办法了么。”林阳疑惑的看着孙瑶，按照孙瑶的分析他们压根就竞争不过贺家的。

　　“我们没事的，优惠照常进行，我们非但不讲价同时将价格回升到原来的水平，这样公司才能正常运作，为了价格和质量消费者会有自己的选择的。”孙瑶将自己的看法说了出来。

　　“高明啊，将难题踢给了市场，到底为了价格还是质量完全看他们的意愿。”孙亮一拍大脑惊喜的说着。


第二百零四章：高手不断出现

　　经过孙瑶的提议，药王医药公司直接将价格恢复到了原来的水平，虽然优惠政策还在但是还是让很多人傻眼了，正在观望事态发展呢，人家药王医药公司不玩了，很多人还想趁着两家竞争赚上一笔呢，到头来发现原来在市场中没有人是傻子，只有谁比谁更聪明，没办法为了更好的质量，他们只能选择药王医药公司了，不过仔细想来也没啥以前就是这个价格，更何况现在还有优惠呢。

　　贺不凡没想到孙亮他们这样做，不由的重新打量起了这个公司，竟然能够沉得住气，不错啊，看来这个公司真的是他们的一个障碍，这势必会成为他们以后的挑战者，趁着现在还没有发展壮大一定要扼杀在摇篮里面，李子和开始筹划下一次的计划。

　　这样市场也算是短暂的平静了下来，不过下面的暗潮涌动却是很多人不知晓的。

　　“少爷，你说他们为什么要把交易地点放在这里呢。”拉布拉菲对拉不卡拉说着，他们的收获地点一变再变导致他们不断的更变方向，让这些人很不爽，就算为了安全也不至于这样吧。终于他们得到了对方的确切信息就是在这个山岗客栈，一行人又是翻山越岭才来到了，一到这个客栈拉布拉菲就不爽的说着，好歹他们也是顶级高手呢，现在被人家牵着鼻子走，太不爽了。

　　“他们太聪明了，这是一个黑货交易的地方，在这里交易不容易出事，这里能够保证交易的安全，至于交易成功后就不是他们的事情了。”另一个长老冷静的说着，一脸的冷峻明显是个残酷的人。

　　“那也不至于让我们转来转去的吧，这都转了一个多月了。”拉布拉菲不爽的说着，哪有这么小心的人啊。

　　“人家也是为了安全，毕竟这种冲击地阶的丹药对于我们这种级别的人也算是很难得了，所以为了安全还是多费事一下比较好。”这个冷酷的长老倒是看得很开，无所谓了，反正他们来了就是为了拿到丹药，至于多浪费几天他也不介意。

　　“进去吧，他们应该也在了，这几天应该就可以交易了。”拉不卡拉对两个人说着，然后直接进去了，三个人开了一间房间就上楼了，虽然大家感觉很诡异，三个人竟然开一间房，不过为了安全起见他们也无所谓了。

　　“他们竟然没有分开。”二雷子在偏僻的墙角对肖王霸说着，要是他们三个人一直不分开那他们就找不到下手的机会。

　　“没事，我们等，反正他们肯定会交易的，不急，不过在这里我们一定要低调，我感觉这次这里好像有很多高手，虽然不知道他们的等级但是我敢肯定天阶肯定有了，而且很多地阶，我们一定要低调，实在不行我们就收手，这次这里的人太多了，我们不能把命搭进去了。”肖王霸低着头喝着茶对二雷子小声说着。

　　二雷子也发现了，这里虽然很破旧虽然现在很安静，但是明显大家都在等着，都在暗中潜伏着。只不过没想到会有这么多高手，看来这次的事情有些棘手啊。

　　“滚！”就在两人悄悄的说话的时候，旁边有两个人争吵了起来。

　　“你最好不要这样跟我说话。”一个精瘦的男子坐在桌子前面，依旧冷静的喝着茶，丝毫没有把眼前这个比自己魁梧的多的人放在眼里。

　　“我再说一遍滚。”这个男子明显对这个瘦子不听自己的话感到愤怒了，自己好歹都是天丁的高手了，自己出门掌门一再告诉自己要低调，要压制自己的脾气，但是自己已经很忍耐了，没想到这个人竟然这么不开窍，原本自己已经占的座位了，虽然走了一段时间，但是在他看来这还是他的座位，虽然旁边还有很多，但是他就是不爽。

　　“我也给你说一遍，最好趁我没有生气的时候离开，不然你会后悔的。”这个瘦子依旧不慌不忙的喝着自己的东西，头都没有抬一下。

　　“看来不让你看看老子的实力你是不知道什么是害怕啊。”说完这个魁梧的人将自己天丁的实力立刻暴露了出来。

　　“我去，天阶高手竟然这么强大，这个气势太强了。”虽然离得比较远，但是那个男子爆发的实力产生的冲击还是让整个客栈晃了一下。

　　“怎么回事。”耙子被这突然的一个真气波动震了一下，怎么会有一股庞大的真气波动，这里真是卧虎藏龙啊。

　　“没事，应该是两个高手有矛盾了，不过没有我们的事情，出去还有可能被误伤。”苗诀杨道士无所谓的说着，反正他们就是看看这个神奇的东西，外面争吵跟他们没有关系。

　　“你是哪个门派的？看样子你的实力也不低，练到这个地步也不容易。”这个男子依旧不为所动，只不过抬起头好奇的看着这个人，看样子这个家伙应该是跟自己一个等级的门派出来的了，最好问清楚。

　　“哈哈，害怕了吧，告诉你，我可是仿神门出来的，怎么样害怕了吧，害怕了赶紧给我滚。”这个男子大声的笑了起来，看来对方害怕了自己的实力了。

　　“这是什么门派啊？”二雷子好奇的看着肖王霸，怎么这个门派自己还没有听过呢。

　　“我去，仿神门的人都来了，仿神门是比修炼门派还要高一个等级的门派，没想到连他们都来了，这次这里有什么东西，竟然都惊动了这么高的门派，而且另外一个男子应该也差不了，这里竟然随意出来一个都是这么强悍的背景。”肖王霸吃惊的说着，那么高高在上的门派竟然都派人来了，而且还是天阶高手，事情太诡异了。

　　“哦，仿神门的啊，就说么这么张狂，不过我不是害怕你的背景，而是杀了你之后不知道告诉谁了，这下知道了，杀了你之后我会给你们掌门仿神太祖说的，所以你可以去死了。”这个精瘦的男子说完立刻从手里催发了一股庞大的真气，还没有等到大家反应过来这股真气直接进去到了身边这个人的身体里面，就这样在所有人的目光下，这个人就爆炸了，炸的一点都不剩了，这个精瘦的男子像没事一样喝着自己的东西，这些下彻底惊呆了周围的人。

　　“我勒个去，天丁的高手连还手的余地都没有就这样灰飞烟灭了。”二雷子眼睛瞪得像鸡蛋一样大，肖王霸也是一样，虽然已经有了心理准备这个精瘦的男子应该很厉害，但是没想到两个人实力差距这么大。

　　周围的人也是像记住瘟神一样记住了这个人，来这里的虽然有天阶但是等级还是比较低，那里是这个天乙高手的对手啊，那些地阶的更别说了，看样子要拿到这个东西只能智取了。

　　“这就是天乙高手的厉害么。”苗诀杨也是心里暗暗说着，太厉害了，完全不是自己能够想象的，虽然没有出去看，但是单凭刚才的真气强度，苗诀杨已经知道了自己实力差的太远太远了。

　　“啧啧啧，天魔高祖还是这么厉害啊，不过你看你把周围人吓得，这不好吧，有力气的话看看谁能把圣符抢到手。”就在大家震惊想着怎样不要惹到这个人的时候，一个同样精瘦的人走了出来，但是光看他的目光就知道这个人也不是善茬，而且身上透着一股邪气。

　　“他，他，他是天魔高祖，就说么这么厉害。”肖王霸咕噜的咽了一口唾沫，这个人竟然就是传说中的天魔高祖，我的天啊，这种人自己都能看到。

　　“你知道他？”二雷子看着吃惊的肖王霸，好奇的问着。

　　“那是，对于这些门派的顶级高手我还是知道的，他就是天不坏魔门的四大高祖之一的天魔高祖，虽然实力是四个最低的，但是已经相当恐怖了，而且他们的武技都是相当牛逼的，可以说虽然他只有天乙的实力，但是干掉一般的天甲高手都是没有问题的，当然这只是传说。”肖王霸吃惊的对二雷子说着，这么恐怖的人物当然举手之间就可以灭掉那种普通的天丁高手了。

　　“我的事情好像不用神龙王操心吧。”天魔高祖不冷不热的说了一句，显然两人还是有些旧怨的。

　　“我只是担心我们牛逼的天魔高祖浪费了真气，到时候抢不到圣符就可惜喽。”说完这个神龙王就大笑着离开了。

　　“神龙王，我去这不是神龙渊的老祖么，这里怎么了，出现什么宝物了，那个圣符到底什么东西。”肖王霸已经彻底震惊的说不出话了，这里到底存在了一股什么样的势力啊，什么东西竟然能够吸引到这么顶级的高手。

　　而此时门口又走进来了一位高手，环顾四周，发现了肖王霸他们明显吃了一惊，然后快速向他们走了过来。

　　“有人来了，你认识吗。”二雷子马上就发现了有人向他们这里走来了，不过这个人二雷子压根就没有见过，这里情况比较复杂，所以二雷子赶紧对肖王霸说着，看看肖王霸是不是认识这个人，因为这个人明显是个高手光从他散发的真气强度就能感觉到，应该是个地阶高手，但是肖王霸却没有说话，而是依旧在发呆，刚才的震惊他还没有缓过神来。


第二百零五章：逆天三人组

　　“恩？”二雷子再次叫了一声，肖王霸才转过头来，不过还是不知道什么事情，疑惑的看着二雷子。

　　“你认识这个人吗？”二雷子再说了一遍，肖王霸才发现有人向他们这里走了过来，不过还没等到肖王霸开口，那个人就走了过来。

　　“这不是肖家大少爷么，怎么也有兴趣来这里寻宝了。”这个年轻人笑着对肖王霸说着。

　　“哦，这不是天少爷么，您怎么也来了。我也就是看看有没有好东西。”肖王霸看清来人之后赶紧站了起来毕恭毕敬的说着，一旁的二雷子看到这个状况也是赶紧站了出来，肖王霸这么尊敬，看样子是个人物。自己当然不敢怠慢。

　　“我是根据家族的指示来看看能不能竞拍上一件大聚能丸，我的伯父最近要突破到天阶，奈何这么多年了没有成效，所以我们便决定试试丹药。”天少爷直接就说出了自己的来意，这也不需要隐藏。

　　“这样啊，那就恭喜伯父了啊，天少爷不过我还是要提醒一下，您有没有发现这次来的人实力普遍高的太多了，像以往的话您下地乙的实力绝对算是顶尖了，但是这次光我们就看到了好几个天阶高手了，所以您要考虑下丹药拍卖到手之后的安全问题了。”肖王霸很诚恳的说着，毕竟他们关系还算可以，自己必要时候提醒一下天少爷也是为了拉拢人脉。

　　“谢谢肖少的提醒了，这个我也发现了，所以我恳请我大伯过来护送丹药，他已经是上地甲了，虽然在这里面不是最强的，但是好歹能够起到一些作用。”天少爷对肖王霸提醒自己还是很感谢，虽然他已经做好了准备。

　　两人就这样聊了几句天少爷便离开了，他这是准备用钱竞拍的，所以还要多方打听有多人竞拍，就能估计价格了，肖王霸与二雷子依旧这样观察着他们的目标。

　　一连几天过去了，整个客栈依旧没有任何动静，这让苗诀杨很疑惑，不是要拍卖么，怎么一点动静也没有，只不过这些天他跟耙子在外面转倒是认识了不少人，因为肖王霸与二雷子原本就只有一个目标，因此他们整天监视着对方，倒也没有出去，所以也没有见到苗诀杨。

　　“雷子，注意有动静了。”肖王霸突然对二雷子说着，终于在观察了几天之后对方认为安全了便开始准备交易，于是一大早卡拉家族的几个人就出去了，由于轮到了肖王霸监视了，所以肖王霸发现了这个状况赶紧叫起了二雷子，他们等了这么多天终于有动静了。

　　“走！”二雷子也是毫不犹豫的起来了，马上就要起身，终于让他们等到了，能不能成功就要看着这一下了。

　　“不要急，等他们走远了我们再出手，我们还要看看后面还有没有人。”肖王霸摆了摆手对二雷子说着，他们不能跟的太紧了，对方肯定是各种小心的，他们贸然出手肯定会被发现的。

　　“拉不卡拉少爷，有人跟踪。”拉布拉菲突然对拉不卡拉说着，他们一直在注意有没有人跟踪，果然他们各种绕道还是发现了有人在跟踪他们。

　　“前面有个拐角，我们去收拾他。”拉布卡拉对身边的两人说着，于是三个人立刻向前面的拐角处走去。

　　在三个人刚进去之后就有两个人黑衣人跟了上去，但是拐过拐角就发现三个人已经好端端的站在前面，他们立刻就知道了被发现了。

　　“哥们，是谁啊，怎么对我们这么感兴趣啊。”拉不卡拉玩味的笑着对眼前这两个人说道，然后丝毫没有将眼前这两个人放在眼里。

　　“那是，既然已经被你们发现了，咱们明人不说暗话了，我们就是想要你马上购买的中聚能丸。”为首的一个黑一身说着。

　　“果然还有人惦记着。”二雷子对肖王霸说着，两人在不远处的房屋上面看着。

　　“那是当然的，中聚能丸这种东西对我们这种层面的人来说很重要的，我们这个层面的人很多的，很多人都到了突破的时候或者为了以后突破做准备，因此可以说中聚能丸一定意义上面比大聚能丸还要畅销，但是这种丹药很少卖的，有的人都想为以后家族或者自己做准备，所以每一枚都是很珍贵的。抢的人绝对很多的。”肖王霸对二雷子说着。

　　“你认为我们会给你吗？”拉不卡拉不再理会面前的两个人，拉不卡拉直接上前喊道，他们有三个人对方只有两个人，能够对中聚能丸感兴趣的多半是玄阶，这样他们根本不用怕。

　　“你们不用挣扎了，根据我们的调查拉不卡拉少爷貌似刚刚突破上玄甲吧，这位拉布拉菲长老只有玄甲，至于你们旁边这个人完全可以忽略了，因为根据我们的情报你们只有两个人。”这个为首的人无所谓的说着。于是他们两人立刻将上玄甲的实力暴露了出来。

　　“看来你们的情报很落后啊，你们把我放在哪里了。”被忽略的另一位长老显然很生气，自己已经上玄甲了竟然被对方忽略了。于是说完愤怒的将自己的实力释放了出来。

　　“额，你们。”看到眼前三个人的实力，这两个人立刻脸都绿了，他们怎么都没想到对方已经增加了人手，他们的情报竟然出现了偏差，这下事情不好弄了。

　　“现在你们还这样认为吗？”拉不卡拉再次抬起头对眼前的两人说着。

　　“既然这样了，那我们只能不客气了，我们只能出手干掉你们了，反正我们已经知道了卖丹药的是谁，这样我们亲自去买，谁会跟钱过不去呢。”这个为首的黑衣人发现已经没有办法了，只能硬着头皮上了。

　　“你们两个解决了这两个小丑吧。”拉不卡拉无所谓的说着，好像这两个压根跟他们没有关系。

　　“没问题，少爷。”两个长老直接将站在了俩个黑衣人的面前很轻松的说着：“说吧哥们，你们练到上玄甲不容易，临死前有什么遗言。”

　　“他们为很么会这么轻松。”二雷子疑惑的转过头看着肖王霸，太奇怪了吧，要说按照正常实力来看他们应该不会轻易取胜的，但是这两个长老为什么这么这么轻松。

　　“我也很怀疑，太奇怪了，我们继续观察。”肖王霸也是很奇怪，难道对方有什么特殊手段？自己现在面对同等级的上玄甲都不会很轻松的。

　　“小心说大话闪了舌头，你们两个没有我们实力高，竟然还敢说这种大话。”两个黑衣人嘲笑着说着。

　　“谁规定了玄甲就不能干掉上玄甲了？”说完仅仅只有玄甲的拉布拉菲直接催发了一招武技打在了面前为首的黑衣人身上，这个黑衣人赶紧催发武技对抗，但是当两个人武技的力量碰撞到了一起之后，这个黑衣人骇然的发现拉布拉菲的武技能量依然向自己冲来，好像自己的武技根本没有任何效果。

　　这个黑衣人怎么也想不到自己的武技竟然干不过一个玄甲发的武技，真个身体就这样飞了出去，狠狠的摔在了地上，立刻停止了呼吸。

　　“拉布卡飞，剩下的给你了。”拉布拉菲无所谓的说着，貌似干掉一个上玄甲对自己来说根本没有什么。

　　“卧槽，他怎么。”二雷子直接惊呼了一声，太操蛋了吧，一个玄甲竟然干掉了一个上玄甲，而且还是那样的轻松，那他们这种上玄甲岂不是上去也一样，二雷子神情复杂的看着肖王霸，这次的任务貌似要泡汤了。

　　“先看看再说。”肖王霸也是很震惊，这两个长老太强悍了，他们两个上去估计也是走的黑衣人的道路，事情太棘手了，实在不行就只能放弃了。

　　“哥们，轮到我了，咱俩可是实力一样啊，去死吧。”说完这个拉布卡飞更是不屑一顾的催发了一找武技，这个已经被吓蒙的黑衣人还没有反应过来就被一招打飞了，留下的只有深深的震撼。

　　“少爷，两个垃圾解决了。”两个人装过头对拉不卡拉说着。

　　“恩，好的，出来吧，兄弟，看够了吧。”拉不卡拉说完对着二雷子两人的方向说了一句，吓得两人直接出了一身冷汗，我擦被发现了，这下死定了。

　　二雷子与肖王霸都是震撼的对视了一下，这下怎么办，出去就是死，但是不出去他们已经被发现了，他们两个人在人家眼里还真是不够看的。

　　“不错嘛，果然是拉菲家族的长老啊，这么厉害，说实话你们的实力真的出乎了我的预料，没想到你们拉菲家族藏龙卧虎啊，不过要不是我的弟弟最近要突破到地阶，我还真不愿意与你们结仇。所以你们还是将丹药买回来给我吧，我不想出现什么伤亡，我不想与你们家族结仇。”就在二雷子两人犹豫要不要出去的时候，从他们下面的房屋里面走出来一个陌生人。

　　“还有人。”肖王霸不由的说了一声，果然惦记这个丹药的人很多啊。

　　“阁下是，我也不想出现伤亡，您还是离开吧。”拉不卡拉皱着眉头说道。

　　“为了我弟弟的实力我只能这样了。”说完这个人将自己地丁的实力展露了出来。

　　“地阶高手。”二雷子吃惊的说道，为了一个中聚能丸竟然引出了地阶高手，事情越来越复杂了。


第二百零六章：再遇骨渣

　　“地丁高手。”拉不卡拉皱着眉头说了一声，事情已经快要超出他们的控制了，来人的实力越来越高，这让他很头疼，自己必须按时去交易，不然对方以为他们出事了就会立刻离开的，想要下次交易时间又要推后，现在迟则生变，他们必须赶紧完成这个交易。不过这个地丁的高手已经超出了他的预想了，事情太棘手了。

　　“是的，拉不卡拉少爷是个明眼人，我不想对你们不利，请拉不卡拉少爷带我去交易吧。”这个地丁的高手对拉不卡拉说着。

　　“好的，跟我走。”拉不卡拉想了半天咬着嘴唇说道，他已经有想法了。

　　“少爷，为什么要带着他，我们三个人上手一定可以杀了他的。”拉布拉菲走到了拉不卡拉的面前，小声的说着。他们两个都是可以越级对敌的人，拉布卡飞长老干掉下地丁的高手是没有问题了，虽然拉不卡拉少爷刚刚突破上玄甲虽然灭不了地丁高手，但是支撑一阵子是没有问题的，这样算下来，他们三个完全有能力将这个地丁的高手灭了，为什么要怕他还将他带到交易的地方。

　　“我们需要马上将丹药拿到手，我怕在这里耽误的时间太多了不太好，所以只要我们拿到了丹药，这个人就是他的死期了。”拉不卡拉小声的说着，只要他们拿到了丹药他们就可以跟这个地丁高手放手一搏了。

　　四个人就这样继续向前走着，看样子二雷子他们离得比较远，没有被发现，不过两人现在都是露出了难看的表情，追还是不追，先不说那两个长老的实力就可以完虐他们了，现在还来了个地丁高手事情更不好办了，不论两方谁拿到丹药他们都没有办法的，一时间两人也不知道是不是该回去了，现在已经没有他们什么事情了。

　　“回去吧，已经没有我们什么事情了。”肖王霸想了一会下定了决心对二雷子说着，再上去就是炮灰了，没有奇迹发生他们根本没有希望拿到丹药。虽然肖王霸很不甘心为了这次行动他们付出了很多，但是还是没有办法，没想到拦截的人这么多。

　　“要不我们再跟上去看看，我有些不甘心，说不定那个地阶高手跟那三个人打起来，我们还能有希望。”二雷子有些不甘心的说着，自己一直没有为肖王霸做成什么事情心里有些惭愧，现在还没见到丹药就这样回去了，太不爽了。

　　“雷子，你想好了，上去很有可能被发现了，我们两个是的实力放到他们面前就是渣。”肖王霸诧异的抬头看着二雷子，他没想到二雷子这样说，不过立刻心里就很欣慰，果然自己没有看错人，二雷子还是很可靠的。

　　“大不了就是一死了，最后要是真的没办法我们只能回去了，但是现在还没哟见到丹药，我不死心，为了少爷你，我就是死也甘心了。”二雷子坚定的说着，自己这一身的实力都是来自于肖王霸，是该到了自己报恩的时候了，想到了自己刚来时候收到的屈辱和肖王霸对自己的救助，二雷子很坚定的说着。

　　“我果然没有看错你，好，既然你这么说，我们就跟上去，反正他们现在还没有发现我们。”肖王霸得到了二雷子的忠心也是同意继续前往，两人就这样继续摸了上去。

　　“这里环境不错啊，就是太偏僻了，没人气，太冷清了。”苗诀杨这些天待着也没啥意思，不知道拍卖会很么时候举行，没有事情的两人就开始在周围晃悠，不能白来了，不过两人发现这里也是很偏僻，不知道为什么看起来很大的一个村子竟然很少有人，很多房屋都空着，很神奇。看到这种场景，苗诀杨不由的说着。

　　“不对劲啊，我记得我几年前来的时候这里虽然不是很繁华但是还是很多人的，怎么才过了几年就变成了一个跟死村庄一样了，就算碰到几个人也是来这里进行拍卖的，本地人去哪了。”耙子很奇怪的说着，这种地方自己也是来过几次，没见到过这么冷清啊。

　　“会不会是客栈服务员说的闹鬼？”对于这里的冷气苗诀杨两人还是问过这个客栈的服务员，这个服务员说着，就在这几个月内，旁边的村子人们相继莫名其妙的消失了，很诡异，很多人说闹鬼了，但是谁也不知道为什么，就是那种莫名其妙的消失了，然后慢慢的就变成死庄了，原本地方就偏僻现在更加阴森了。不过这也没有挡住那些来竞拍的人，毕竟来的人多少都带着功夫的。

　　“我估计那只是一种遮掩，这后面肯定有原因，怎么可能全部消失了。”虽然耙子也听过闹鬼，但是这不能作为原因，肯定有其他原因的。

　　“这里越待越阴森啊。”苗诀杨看着周围死寂的房屋感慨的说着。时不时一阵凉风吹过，让地上的树叶卷了起来，显得更加萧条。

　　“咦，你看前面的墙角有一大堆树叶，过去看看。”要不是风吹树叶，耙子也没看到，自己就是顺着风随意的瞅着，发现前面墙角突出了一堆，还是很明显的。

　　“嘶！”两人就这样走了过去，没有任何防备，耙子就用双节枪拨开了树叶，一堆阴森的白骨就显露了出来，将让人吓了一大跳，整堆白骨除了头部还有点形状剩下的就是一堆骨渣了。

　　“太残忍了，竟然把人整成渣了。”耙子吸了一口凉气，这太残忍了，这是要有多大的仇恨啊。

　　“这个。”苗诀杨看着这对骨渣显得有些眼熟，这种情况自己好像在哪里见过，但是想不起来了，到底在哪里呢。

　　“额，你怎么了。”耙子看着苗诀杨盯着一堆骨渣发愣不由的好奇，虽然比较震撼但是也不至于惊呆了吧。

　　“额，没事，我就是感觉这一堆骨渣在哪里见过，这种情况我在那里见过。”苗诀杨将自己的感觉告诉了耙子，不过自己还没有想起来。

　　“见过？怎么可能？这种现象明显是这种比较偏远的现象发生的，如果在市区，别说一个村庄没人了，就是这种情况出现一例也会引起恐慌的。”耙子有些不相信的说着，他以为这可能是某些暴力犯罪，苗诀杨在平安市，那么繁华的地方，要是有这种事情发生早都上新闻了。

　　“偏僻的地方，死亡森林，对了就是死亡森林，这种骨渣我在死亡森林见过。”说完苗诀杨将自己在死亡森林见到过的情景告诉了耙子，并将他们村庄的探险故事说了出来。

　　“还有这种事，难道说这种事情是同一种人做的？他们专挑偏僻的地方下手，以后我出去转，到了偏僻的地方多留意一下，看看是不是还有这种事情。”耙子疑惑的说着，如果这两次是同一伙人干的话，肯定后面有很大的阴谋。

　　“继续转转吧。”耙子对苗诀杨说着，苗诀杨若有所思的看着那对骨渣，事情绝对不简单，苗诀杨能够感觉到这对骨渣透漏出来的深深的邪恶的气息。

　　两人就这样随意的转着，期间发现了很多相同的骨渣，有的大有的小，不过有的只有一半的骨渣有的只有一丁点骨渣，但是有的就是只剩下头部了。看样子是一群能力有所差异的人干的。

　　“你们来了，这几位是。”几个人一到碰面的地点，卖丹药的人就出来了，看着拉不卡拉周围的三个人有点疑惑，对方为什么会有这么多人，虽然他不相信对方敢抢自己的丹药，如果这样那就等于与他们门派结了死仇，没有让那个家族会傻到与丹药家族结仇，不然后面这个家族还混不混了。虽然这种情况不可能发生但是还是注意一下也好。

　　“这两个是我的家族长老，这位是拉布拉菲长老，这位是拉布卡飞长老，他们是护送我的丹药的。”拉不卡拉简单的介绍了自己的两个人，两位长老也是分别上前表示了身份。

　　“这位呢。”看到对方没有介绍第三个人，这个卖丹药的很疑惑，哪有介绍自己人介绍一半的呢。

　　“这位啊，这位是抢劫我们丹药的，没事，等我们交易完成了，我们跟他的事情我们会解决，现在只要我们进行交易就可以了。”拉不卡拉出人意料的介绍到。

　　听到这个介绍所有人差点吐血了，哪有这样介绍的，不过人家说的也是事实，这个卖丹药的吃惊的看着这几个人，难道来了个神经病，知道是抢劫自己丹药的还带来，真是傻啊，自己卖了这么多年了还第一次见到这种情况。

　　“他为什么会这么冷静。”二雷子感到有些奇怪，这个拉不卡拉竟然这么淡定的介绍到。

　　“我有种预感那个地阶高手可能不是他们的对手，所以这些人才会那么有恃无恐，要是这样的话我们直接就没有希望了，地阶高手都干不过，我们就更不用说了。”肖王霸将自己的想法说了出来，现在只有一种可能就是人家压根就没有把那个地阶高手放在眼里。

　　“老规矩先给百分之五十的定金，我们确认收到之后交给丹药，然后你们支付剩下的金额。”那个卖丹药的也不管了，对方要怎么样就怎么办吧，自己只负责卖丹药。

　　“不用那么费事，我们直接支付全款，付账。”拉不卡拉说完对旁边的一个人说着。

　　“这样也行。”那个卖丹药的也没有异议，毕竟大家都是做生意的，在收到银行转账的消息之后，卖丹药的将丹药递给了拉不卡拉之后就赶紧离开了。

　　“恭喜少爷获得了丹药，不过该给我了吧，我不想出现伤亡。”这个地丁的高手见到拉不卡拉拿到了丹药兴奋的说着。

　　“哦？你以为我们会给你么？你太把自己当回事了吧。”拉不卡拉拿着丹药鄙夷的看着这个地丁高手，他们三个合起来绝对可以战胜的。

　　“额，你们不想给了。”这个地阶高手明显一愣，没想到对方竟然反悔了，不过立即就大笑了起来，“哦，原来你们认为可以收拾了我，怪不得这么张狂呢。啧啧啧，大少爷真是粗心啊，你就没想过我已经知道了你们可以越级对敌了还来，我这不这不找死么，我有这么傻吗？你们真以为我就一个人么？”这个地阶高手放声的笑着。

　　“额，还有人。”拉不卡拉的脸一下子就绿了，他太大意了，把这点忘了，人家已经看到了他们前面的动作了，还来，明显是有准备的，这下拉不卡拉真的有点慌了。


第二百零七章：苗诀杨插手

　　“怎么样，拉不卡拉少爷，我说了，我不想结仇，你还是把丹药给我吧，一会弄僵了就不好了。”看到拉不卡拉的样子，这个地阶的人知道事情好办多了，只要对方害怕了自己就能弄到了，不然要真打起来，肯定跟人家家族就结仇了，不好处理，虽然找到他们的可能性很低，但是也不是没有可能，多一事不如少一事，如果对方迫于压力将丹药交给自己，事情就好办的多了。

　　“让你的伙伴出来吧。”拉不卡拉慌了一下立刻就淡定了。反正事情已经这样了干脆放马过来吧，说不定那个人实力还不行，他们还有些希望。要是还没见人被吓住了就给丹药太不像他们的风格了，要是对方另一个等级相当高，这个亏他们只能吃了，拉不卡拉现在赌上了。

　　“看样子，拉不卡拉少爷不太相信啊，既然这样大哥你就出来一下吧。”这个地阶的高手看到拉不卡拉还是有些不甘心对隐藏在其他地方的另一个人喊道，立刻从旁边就闪现出了一个黑影瞬间就到了那一群人旁边。

　　“拉不卡拉好啊，现在呢？”这个身影刚闪现出来就将自己的地丁实力暴露了出来，然后看着拉不卡拉。

　　拉不卡拉见到两个地丁高手不由的皱了眉头，事情不好办了，他们三个对抗两个地丁高手只有三成的把握，如果打下去他们肯定要受伤的，如果激怒了对方他们说不定会做出什么出格的事情了，弄不好出人命也不是不可能的。太操蛋了，如果对方实力过高他们也就放弃了，但是偏偏现在他们还有一战的实力。

　　“如果我们不给呢。”拉不卡拉很不爽的说着，他想知道对方的底牌，现在他已经有点慌了，但是还没有表现出来。

　　“我可是没有二虎那么好说话，不给就死。”这个大哥冰冷的说着，他们两个地丁收拾几个玄阶高手还是很随意的，而且他已经成名已久，应该没有什么压力。

　　“额，大哥这样不好吧。”那个老二拉着那个老大小声的说着，这样跟人家弄僵了，不好吧，虽然他们能够干过这三个，但是人家毕竟是一个家族，背景还是很厉害的，这样做是不是有些过了。

　　“你认为他们会轻易给吗？不给点厉害看看他们不会服气的。”这个老大很随意的说着。

　　“既然这样那就只能开战吧。”拉不卡拉阴着脸说着，看样子今天只能玩命了。

　　“那就去死吧。”这个老大直接就出手了，拉不卡拉直接赶紧躲闪，地阶高手的真气也不是盖的，立刻五个人就开始混战了。

　　“我们三个把那个实力低的干掉。”拉不卡拉对旁边两个人说道，三个人齐刷刷的奔向了那个老二，三个人合起来实力也不是盖的，立刻这个地丁高手就有些撑不住了。

　　“还有老子呢。”那个老大暴喝一声，然后一掌就拍向了拉不卡拉，拉不卡拉正在全力攻击另外一个人，感受到危险赶紧躲闪，但是还是被打中了，拉不卡拉立刻飞了出去，虽然没有死，但是明显受伤了。

　　两个长老见到拉不卡拉被打飞了，立刻回去帮助，但是一分神两人还是被打中了，三个人气喘吁吁的站在一边，果然地阶高手不是盖的啊，比玄阶的高手厉害太多了，他们三个人已经不成程度的受伤了，而且拉不卡拉受伤最重了，对方只是一些小伤，再打下去他们会输的，他们三个合起来围攻一个没问题，但是两个就明显力不从心了。

　　“那三个要输了。”肖王霸对二雷子说着，明显这三个人已经有些扛不住了，但是已经很不错了，要是一般的玄阶估计早都死翘翘了。

　　“少爷你先走，带着丹药先走，我们两个一个人拖住一个，只要少爷你能逃离这里我们就瞑目了。”两个长老对拉不卡拉说着，再打下去他们三个人肯定会死的，既然这样还不如拼死保护拉不卡拉离开，说不定还能保住丹药。

　　“不行，我们一起离开，大不了给了他们丹药我们一起离开。”拉不卡拉立刻就否定了对方的想法，大不了自己把丹药交给对方，保命要紧，这样下去大家都会死在这里的。

　　“不行，少爷你很清楚错过这一次机会后面就很难了，这次的交易费用花费了家族很多的财力，加上家族这些年开始没落了，需要少爷你去振兴，而且我们知道能够突破是少爷很久的梦想了，我们说什么也要完成你的愿望，再说了家族对我们不薄，我们一定要完成这次任务。”一向不太爱说话的拉布卡飞长老坚定的说着。拉布拉菲长老也是坚定的点着头。

　　两人对视了一眼直接就冲了出去，拉布拉菲冲着那个实力较弱的地丁高手，拉布卡飞则冲向了那个老大，两人已经做出了死的准备了。

　　拉不卡拉盯着连个人不由的感动，果然最危险的时候才能体现衷心，四个人正在拼命的打斗，拉不卡拉心一沉，然后扭头向旁边跑去，自己不能让两个长老失望，虽然他知道那两个长老的后果，但是自己只能赶紧逃跑了。

　　“追！”肖王霸直接对二雷子说着，现在他们两个任何一个都可以完虐拉不卡拉了，他的伤势明显很重了，肖王霸阴险的笑着，果然天助我也，竟然让自己等到了。

　　“肖少你去追他，他现在不是你的对手，我去帮那两个玄阶高手，但是不会拼命，主要就是拖时间，这样你才有更多的时间获得丹药，我怕那两个撑不了多长时间，这样就算我们追上了获得了丹药，地阶高手也会跟上来，我们就在约好的地方见面就行，放心我不会有事的。”二雷子说完就跳了下去，自己必须给肖王霸腾出做够多的时间。

　　“好的。”肖王霸也赞成二雷子的想法，见到二雷子已经跳了出去，肖王霸也是毫不犹豫的跟了上去。

　　正在打斗的四人见到一个陌生人就这样就加入了战斗，都很诧异，因为没有人认识二雷子。

　　“小子不要多管闲事，上玄甲很牛逼吗？识相的赶紧滚吧。”那个老大明显有些生气了，原本那两个就是能够越级对敌的，虽然受伤了，但是两人玩命了很不好对付，虽然能够赢，但是要费一段时间，就怕那个已经跑远了，现在倒好又来一个管闲事的。

　　“我就是路见不平。”二雷子说完就继续打了起来，两个长老很感激的看着二雷子，虽然不认识，但是人家肯帮助的话，他们还不至于会死。

　　二雷子也没有过于用力，毕竟过于用力说不定会让那两个人将重心放到自己身上，这样自己不好了，所以二雷子仅仅是打辅助，偶尔骚扰下，虽然作用不大，但是还是让那两人很不爽，毕竟没法完全忽略二雷子，要是不管二雷子，一个不小心二雷子来个大招偷袭就操蛋了。

　　拉不卡拉刚跑了一会就感觉有人跟了上来，一回头发现一个同等实力的人跟了上来，因为肖王霸拿出全力在跟，所以拉不卡拉直接就感觉到了肖王霸的实力，奈何自己现在受伤了，根本打不过，没办法拉不卡拉只能赶快玩命的逃跑，没想到还有人，真是麻雀在后啊。

　　苗诀杨刚跟耙子走了一会去就看到两个人直接向他们这里跑来，立刻拉不卡拉就到了苗诀杨他们跟前，他已经跑不动了，抱着侥幸的心里想苗诀杨两人求助，现在在这里的人应该都是修炼者，应该会有帮助。

　　“请你们帮我一下，那个让人想要抢我的东西，我是拉菲家族的少爷，如果你们救了我，我们整个家族都会感谢你们，你们需要什么只要我们能够做到肯定帮忙。”拉不卡拉一口气说道，说完肖王霸也到了跟前，虽然二雷子说让苗诀杨与肖王霸见面但是还是没见过，所以几个人并不认识。

　　“拉不卡拉少爷没有地方躲了吧，两位我不希望我们的事情被插手，希望你们不要插手坏了规矩。”肖王霸已到跟前就嚣张的说着，今天这个丹药自己必须弄到手。他等待这一天等待的太久了。

　　“你看呢。”苗诀杨转过头问了问耙子，自己就算想帮忙也要看耙子呢，虽然对方已经是上玄甲了，但是苗诀杨扫了一下，他们三个合起来应该还是能够打得过的，所以帮不帮忙还要看耙子意思，自己也不是有很大的兴趣。

　　“随意呗。”耙子无所谓的说着。

　　“我说这位，抢人家东西不好吧，我们以后都要混的，下次见面不好说吧，我看算了吧。”苗诀杨想了一会就对肖王霸说着，毕竟这种事情如果他们管了，拉菲家族就欠他们一个人情，虽然不知道这是个什么门派，但是多结交一些对自己势力还是有好处的，所以苗诀杨掂量了下利弊说道。如果对方实力太强悍了，他们绝对不会插手。

　　“额，你们这是要插手了？也行反正这是个弱肉强食的世界，如果你们能够比我实力强，我无话可说。”说完肖王霸将自己的上玄甲实力完全的展露了出来，要是对方实力太高自己只能放弃，好汉不吃眼前亏，但是对方实力要是不高就别怪自己了。


第二百零八章：震惊的二雷子

　　“今天这事我们还管定了。”苗诀杨思前想后觉得这事情他们管了利大于弊，反正对方实力也不高，苗诀杨便决定帮助一把，其实苗诀杨内心也是看不惯这种抢夺的行为。说完苗诀杨便将自己的上玄丁的实力显露了出来，耙子也是将自己的实力显露了出来。

　　“你们真的要管。”肖王霸皱着眉头说着，对方实力合起来也不算低，自己要想打赢还是很费力的，更操蛋的是，拉不卡拉受伤了，但是他现在能够达到什么级别谁也不知道啊，这么大的不稳定因素在，让肖王霸犹豫不决。

　　“是的，对于这种抢夺行为我们表示很不满，现在你的想法呢，上玄甲高手？我们三个打你一个你认为还能能赢吗？”苗诀杨自信的说着，其实苗诀杨也是想见见上玄甲的实力到底如何，毕竟自己现在实力太低不可能单独去挑战上玄甲的高手，现在两个人来帮助自己，苗诀杨还是很想体验一下上玄甲的威力。

　　“既然这样，那就用实力说话吧。”肖王霸知道对方是肯定不会罢手了，只能拼一下，一个玄乙，一个受伤的上玄甲还有一个上玄丁他们现在的胜负基本是五五分了，拼一下说不定还能赢。

　　“八卦掌第五式。”苗诀杨上手就是第五式的威力，就是要给地方一个震慑，耙子也是迅速的用双节枪向肖王霸挥去。

　　见到苗诀杨催发了武技，肖王霸赶紧用真气阻挡，毕竟在他看来上玄丁的武技也不会多么厉害，但是他错了，当他一接触到苗诀杨武技能量时候就骇然发现这哪里是上玄丁的威力啊，这明显已经可以跟上玄乙的高手匹敌了，这他妈差的太多了吧，原本想着拉不卡拉这个能够越级对敌的人受伤了自己能够轻松点，竟来来了个更变态的人。

　　拉不卡拉与耙子见到苗诀杨武技有这么强大的威力，也都镇住了，这也太逆天了，一直以来拉不卡拉都因为自己能够越级对敌而高兴，现在看来自己差的太远了，苗诀杨仅仅是上玄丁就能催发出与上玄乙匹敌的武技威力了，要是上玄甲了肯定能够完虐自己，世界上竟然还有这么逆天的人。

　　就在肖王霸发愣的时候，耙子一个双节枪打了过去，将措手不及的肖王霸打了个趔趄，但是好歹是上玄甲的高手，肖王霸闪到一边立刻就恢复了过来，看着对方三个人，肖王霸有些害怕了，虽然苗诀杨等级低，但是威力太猛了，现在相当于有三个玄乙的高手啊，自己刚刚踏入上玄甲现在面对三个厉害的人物真的有些吃力了，再打下去可能自己要输。

　　见到苗诀杨这么强悍的实力拉不卡拉立刻就有信心了，现在他们三个应该可以打过对方。

　　肖王霸太不甘心了，马上就要到手了，自己就这样放弃，太不甘心了，二雷子还在拖着对方，不知道现在怎么样了，自己必须要速战速决，肖王霸就不信苗诀杨能够连续爆发这么强大的武技，还有拉不卡拉已经手受伤了应该也不会撑太久了，拼了。

　　“狂龙拳第十四式，去。”肖王霸怒了，虽然自己不能连续催发自己的最强武技，但是现在没有办法了，自己必须要占据优势，肖王霸疯狂的将自己的武技打了出去，同时向三个人飞奔过去，手上汇聚庞大真气砸了过去，自己就是要趁机给他们重击。

　　只见一个真气凝聚而成的龙在空中呼啸着，然后立刻一个巨大的拳头带着仿佛要毁天灭地一样的气势冲了过去。

　　“八卦掌第五式！”“风吟虎啸第十式！”苗诀杨与拉不卡拉同时催发了自己的武技，上玄甲的武技不是盖的他们两人没有人的武技能够匹配，很默契的两人同时催发了武技迎向了肖王霸的武技，三股庞大的真气碰撞激起了巨大的真气漩涡，仿佛天上的云彩都开始晃动了，真气的碰撞引起了空气与大地的晃动。

　　两人对视一样，然后同时一个跳跃，肖王霸剩余的武技能量直接砸到了地上，将地上砸出了一个坑，剩余的武技能量明显弱的很多了，肖王霸见到两人躲闪了，立刻迎面就是铁拳招呼。

　　“吃我一招。”早已准备好的耙子直接将双节枪挥了过去，肖王霸拳头砸到了双节枪两人立刻厮打起来，空中不时传来乒乒乓乓的声音，同时闪烁着火花。

　　肖王霸抓住耙子的兵器顺着双节枪一甩，立刻双节枪上面就是一连串的火花，缓过神的苗诀杨两人立刻也是加入了混战，拉不卡拉明显对战也是有一手的，有了帮助的耙子立刻压力大减两人合力向肖王霸发起凌厉的攻击，肖王霸也是丝毫不退让，三个人在空中不断的闪烁着，大家已经打得进入了状态，苗诀杨在旁边发现他们三个已经打成了平手了就看你谁能支持的时间长了。

　　“八卦掌第五式。”苗诀杨因为格斗稍差一些，只能不断用真气向肖王霸发起进攻。“狂龙拳第十式。”肖王霸不敢托大，只能用第十式进行阻挡，但是一分心催发武技身体就被耙子一个双节枪打得正好，拉不卡拉也是一脚踹在了肖王霸的腿上，肖王霸赶紧退让，就这样，三个人同时进攻，因为同时有武技和身体的进攻，让肖王霸有些吃不消，论实力肖王霸未必会这么惨，但是好汉男难敌四手啊，催发武技吧身上就会中彩，专心对抗吧，苗诀杨那等同于上玄乙的武技威力不是盖的啊，这样十几个回合下来，肖王霸有些吃不消了。

　　“狂龙拳第十四式。”肖王霸疯了，没有办法了，对方合起来实力还是很强，自己能够催发两次十四式就是上限了，没有办法了，只能拼命了。

　　“风吟虎啸第九式。”拉不卡拉已经不行了，第九式已经是他的上限了，苗诀杨见到拉不卡拉只能催发第九式了，不能催发第五式了，这样下去对方剩余的武技能量太强了，他们逃不掉的，苗诀杨一咬牙一跺脚“八卦掌第六式”。

　　“轰！”三股强大的真气再次碰撞在了一起，激起了风起云涌的真气漩涡，巨大的真气波动仿佛要撕裂周围所有的一切，苗诀杨与拉不卡拉直接一跃而起，躲过了剩余的武技能量，但是肖王霸这次没有攻了过来，明显已经不行了。

　　“算你们很，你们等着。”肖王霸看着眼前的形式，没想到苗诀杨实力太强了，确切说他的真气太充足了，自己纯粹被耗死了，上玄丁能够催发三次第五式顶天了，但是苗诀杨至少催发了六次第五式，而且最后当拉不卡拉不行了，竟然还能越级催发出第六式，这是人么，这家伙的真气难道用不尽么。自己纯粹输在了苗诀杨身上了，肖王霸明显能够感觉耙子与拉不卡拉已经快不行了，但是苗诀杨这个逆天的玩意好像真气越战越多了，不行了，自己不能耗下去了，虽然肖王霸很不甘心，但是他很清楚自己的身体了，催发了好几次低等级武技和两次最高的武技已经抽干了他的真气了，加上对方轮番攻击自己已经受伤了，再打下去自己就要死了，趁着自己还能逃跑，只能离开了。

　　肖王霸留下了一句狠话极其不甘的逃离了，自己准备了这么长时间还是失败了，太不甘心了。

　　苗诀杨三人也没有去追，他们也不行了。“谢谢两位了，我还是那句话只要用得着我们拉菲家族的我一定不会推辞。”拉不卡拉喘着粗气说着，现在他已经不行了，刚才的武技已经抽干了他的真气了。

　　拉不卡拉以为没有希望了因为当时自己只能催发第九式了，苗诀杨如果还是第五式的话他们肯定会受伤的，但是没想到苗诀杨还能催发第六式，虽然自己等级比较高，但是拉不卡拉对苗诀杨充满了崇拜之情，这是怎么样一个逆天的修炼者啊。

　　“赶紧找个地方我们休息下，万一他的同伙来了就不好了。”苗诀杨赶紧说着，他们三个现在已经很虚弱了，要赶紧离开。

　　“恩，是的，请问你们是那个门派的。”在路上拉不卡拉崇拜的问着，说不定自己趁机还能认识了某些厉害门派的高徒呢，像苗诀杨这样的实力，放在门派里面绝对是重点培养的。

　　“呵呵，我们两个都是散修，无门无派，所以才敢出手，因为我们不害怕门派纠纷。”苗诀杨无所谓笑着说着。

　　“怎么可能呢，你一定在开玩笑呢。”拉不卡拉以为苗诀杨在开玩笑呢，散修能有这么厉害的成就，太不可思议了。

　　“是真的，无门无派，我们赶紧抓紧时间休息吧。”苗诀杨无所谓的说着。

　　二雷子估计时间差不多了，也赶紧离开了，两个长老也准备撤退了现在拉不卡拉应该已经安全了，两个地阶高手也觉的没有希望了，几个人象征性的打了几下便离开了，二雷子便赶紧向他们约好的地方奔去，这个时候肖王霸应该到手了，自己要过去护法，但是当二雷子到了他们约定的地方，发现了正在疗伤的肖王霸顿时吃了一惊，这是怎么回事。


第二百零九章：竞拍丹药

　　“你怎么了。”二雷子赶紧跑了过去，看到虚弱的肖王霸，二雷子还以为肖王霸已经服用了中聚能丸了正在突破呢，但是这气势不对啊，看着肖王霸身上的痕迹，明显是经过了一场苦战，是谁呢？难道肖王霸被人打劫了？二雷子心里一万个问号，但是还是强忍住了，生怕打搅了肖王霸的疗伤。

　　半响，肖王霸才慢慢的睁开眼，沮丧的看着二雷子，他们竟然在最后关头功亏一篑了，太不甘心，肖王霸一个拳头狠狠的砸在了地里面。

　　“遇到什么事情了。”二雷子见到肖王霸的样子已经猜到了，估计丹药被抢了，真是太气人了。

　　“遇到了两个管闲事的，丹药没有抢回来，别让我遇见那两个人，遇到了我一定扒了他们的皮。”肖王霸愤恨的说着，但是自己现在只能嘴上说了，估计现在人家已经逃远了，下一次的丹药会在那里啊，肖家根本没有闲钱去购买这种昂贵的丹药，现在肖王霸只有不断的愤恨。

　　“靠，我们这就找那两个畜生去，太气人了，我要活剥了他们。”二雷子听完肖王霸的诉说，气的立刻就跳了起来，他们多少个月的努力就因为这两个管闲事破坏了，这谁能甘心，二雷子说完就准备出去。

　　“雷子，你镇定点，我跟你一样不甘心但是没有办法了，就算你去了你也不一定能够找到他们了，他们一定已经跑远了，再说了那个拉不卡拉应该恢复的差不多了，你就算找到了也打不过他们三个，算了吧，这是命啊。更何况玩意那两个长老到了他们身边就算我们两个去了也没有用了。”肖王霸连忙阻止二雷子，二雷子实力有限去了也是于事无补的。他们只能吃亏忍了。

　　“靠！”二雷子一拳砸在了墙上，真么会有这种事情。

　　拉布卡飞与拉布拉菲也是迅速寻找拉不卡拉，他们现在最焦急的是害怕拉不卡拉遭遇不测，他们回去就没法交代了，这可是家族的唯一希望啊，要是不但丢了丹药而且少门主遭遇不测，他们在家族也混不下去了，两人心急火燎的找着拉不卡拉，对于丹药已经不抱希望了，只希望拉不卡拉暂时没有事情就好。

　　“少爷。”两人在空中见到拉不卡拉跟着两个人在迅速的奔跑立刻就追了上去，太好了至少人还活着，不过刚才那个追来抢丹药的呢。

　　“哦，两位长老，你们来了，对方被消灭了？”拉不卡拉兴奋的说着，他怎么也想不到这两个长老竟然还能活着回来，难道对方放弃了？不太像啊，不过这也太好了能活着回来就好。

　　“这两位是？”拉布卡飞警惕的问道，虽然这两个人没有表现出敌意，但是还是小心一下为好。

　　“哦，这两个是我们的救命恩人，要不是遇到他们两个我估计已经死了。”拉不卡拉感激的将苗诀杨两人介绍给了两个长老。

　　两人听完也是立刻上前感激苗诀杨两人，救了拉不卡拉也是间接的救了他们两人啊，于是两人也是说了他们的遭遇，几个人不停的感叹今天运气太好了，出来了这么多贵人。一行人就这样走到了客栈，拉不卡拉千恩万谢的才离开了苗诀杨两人。

　　“那个中聚能丸真的那么神奇？”回到客栈苗诀杨好奇的问着耙子，刚听说貌似是为了争夺什么中聚能丸，那个东西有什么好的。

　　“我去，作为内家修炼者你这个都不知道，真是服了你了。”耙子像看着外星人一样看着苗诀杨，这个竟然都不知道。

　　“我真不知道啊。”苗诀杨尴尬的说着，自己这个散修半路出家哪知道这么多啊。

　　“中聚能丸就是上玄甲突破地阶的丹药，很逆天的，所以很多人都不愿意出售，导致这个东西根本没有买卖的，都是凭借关系弄到的。当然还有一些其他丹药的比如聚气丹。”耙子将所有的丹药详细的介绍给了苗诀杨，听得苗诀杨目瞪口呆，原来世界上还有这种升级方式啊，自己这么辛苦的修炼人家世家自己凭借家族优势很随意获得一枚丹药就可以升了一级，真是天差地别啊。

　　“什么时候我也能有一枚小聚气丹啊。”苗诀杨在心里不由的想到，小聚气丹就可以让自己升以及了，等到地阶的时候如果有一枚中聚气丹就太好了。

　　“那岂不是不停的服用聚气丹与聚能丸就能无限的升级了？”苗诀杨突然诧异的说着，这样岂不是太逆天了。

　　“不可能的，没有那个家族有那样的实力。”耙子直接就否定了，这种丹药那么珍贵，怎么可能会有人连续升级呢，尤其到了地阶以上的丹药，太珍贵了。

　　“二雷子我们回去吧。”肖王霸治疗好了之后起来沮丧的对二雷子说着，他们的计划已经失败了，已经没有呆在这里的必要了，还不如马上回去吧。

　　“我们不去寻找那两人了？”二雷子不甘心的说着。

　　“不了，他们估计已经离开了，再说了就算找到了他们也没有用了，丹药那个拉不卡拉应该已经服用了，我们还是回去吧。”肖王霸无奈的对二雷子说着。

　　“好吧。”两人就这样默默的离开了这个地方，回到了平安市，虽然两人很不爽，但是世事难料啊，现在肖王霸没有升级，面对马上到来的世家大会，他们肖家就不得不好好准备了。

　　“各位让大家久等了，一年一度的拍卖会将在中午十二点正式开始，请愿意竞拍的客人们准备好吧。”突然就在苗诀杨对丹药赞叹的时候，突然空中传来了一阵真气传声，整个声音立刻在整个客栈上方回荡着。

　　“我去，竟然是天阶高手，一个传话的竟然是天阶高手。”苗诀杨根据这个真气强度判断了下这个人的实力，竟然是天阶高手，这个客栈果然背景强悍啊。

　　“那是，不然你以为为什么没有人敢在这个客栈撒野么。”耙子无所谓的说着，这种情况完全在意料之内。

　　“去看看有什么好东西。”快到时间的实力耙子就对苗诀杨说着，虽然神奇的东西最后才出现，现在去看看有什么宝物。

　　“各位四面八方的客人们，现在我们一年一度的竞拍现在开始，我还是重复下我们竞拍的规则，只有一条，在竞拍期间不得闹事，但是离开客栈之后每隔客人各安天命，我们概不负责，但是在客栈之内，请不要闹事，好了，现在开始竞拍。”说完就有一个主持人走上了台，伴随着一个古董花瓶。

　　“这个西施花瓶起价五百万，每次加价一万元。”主持人说完就有人开始竞拍了。“这里东西也不怎么样么。”苗诀杨小声的说着。

　　“是不怎么样，但是会有好动西的，这里有些东西是脏货不能在市面上出现的，只能低价卖了，但是不论怎样对方还是赚的。”耙子小声的说着。

　　拍卖会在如火如荼的进行着，果然拍卖会上面土豪很多啊，竟然一副画都能卖到一千万，果然土豪遍地走啊。

　　“下面一件宝物是由丹谷提供的小聚气丹三枚，起价一个亿，每次加价一百万。”主持人一说完苗诀杨整个神经就绷起来了，他刚祈祷会不会让自己弄到一个小聚气丹，现在竟然就遇到了，但是一听这个价格，苗诀杨立刻就蔫了，这也太高了吧，自己从哪弄这钱啊。

　　“一亿一百万。”

　　“一亿一千万。”

　　“一亿五千万。”不一会整个价格就被抬到了两亿，三枚丹药竟然卖到两亿，果然没有哪个家族能够让人连续用丹药突破啊，这才是小聚气丹的价格，要是中聚气丹，大聚气丹价格估计更逆天。

　　“别着急，你现在竞拍是炮灰的很快就有人压过你了。”见到苗诀杨想要拍买，耙子连忙阻止，想竞拍现在也不是时候，也能想明白这个丹药对内家修炼者太重要了，虽然这次来的修炼者地阶居多，但是人家还有小弟亲属啥的，小聚气丹太有用了。

　　不一会整个价格就飙到了三亿八千万了。“三亿八千万一次。”

　　“三亿八千万两次。”

　　“三亿八千一百万。”苗诀杨直接喊出了自己的价格，想来想去苗诀杨觉得自己还是出手比较好，钱就先从公司里拿了，自己只要实力上去了，公司就有保障了。

　　“三亿八千五百万。”那个竞拍者立刻报了一个价格，苗诀杨立刻就头大了，这个家伙真是土豪，势在必得啊。

　　“三亿八千六百万。”苗诀杨一咬牙再次报了一个价格。

　　“三亿九千万。”

　　“三亿九千一百万。”苗诀杨没有那种魄力只能一次一百万的往上加。

　　“卧槽，你他妈找死啊，老子的丹药你还敢竞拍。”见到苗诀杨不依不饶的竞拍，那个竞拍者立刻就怒了，立刻站起来向苗诀杨走来，然后将上地甲的实力暴露了出来，见到对方貌似要干掉自己，苗诀杨有点慌了，我擦竞拍还丢了一条命。

　　“请这个先生克制自己情绪。”台上的主持人见到那个竞拍者准备闹事，赶紧提醒了一下，“克制个毛线，老子的丹药都要没了。”那个人直接骂了一句，快到了苗诀杨跟前立刻催发起自己的武技准备干掉苗诀杨。

　　“轰！”巨响过后，苗诀杨惊奇的发现在这个地阶高手准备发招的时候，已经飞了出去昏死过去，一个天丁的高手站在苗诀杨的身边，冷冷的对着会场说着：“规矩就是规矩，谁要是敢坏了规矩就别怪客栈不客气，这个丹药是这个小兄弟了的。”说完立刻就不见了。

　　“我擦，这就到手了。”苗诀杨不敢相信这个事实，竟然还能这样，不过马上苗诀杨就兴奋的去交钱了。


第二百一十章：突破了

　　“我去，太激动了。”苗诀杨一边走一边给孙亮打电话，准备钱，虽然孙亮很疑惑苗诀杨为什么需要这么多的钱，但是看苗诀杨样子好像很着急，便立刻将钱汇了过去。苗诀杨收到汇款兴奋的前去付账，自己还没有见过丹药呢，要是真的可以吃了升级，真是想想都好高兴啊。

　　不一会苗诀杨就换完成了交易，苗诀杨捧着盒子就像看着稀世珍宝一样看着，这可是自己几个亿买来的，这么大的交易，苗诀杨不得不去重视，再说了这个丹药真的有这么神奇？苗诀杨看着这种小小的丹药不由的好奇，世界上真是无奇不有啊。

　　“拿到了？”耙子见到苗诀杨幸福的回来了，小声的说着，虽然自己听说过这种丹药但是还是没有见过，耙子也是很神奇。

　　“恩，拿到了，一会咱俩把这个丹药分了吧。”对耙子苗诀杨还是很慷慨的，三枚丹药自己无论如何都是要给耙子一枚的。虽然自己花了很大的价格，但是自己跟耙子这种交情是绝对值得的。

　　“这个我就不要了，我只是好奇，这种丹药长什么样，你花了这么大的价格，我就不要了。”耙子赶紧对苗诀杨说着。

　　“不行，虽然价格很高，三枚你怎么也要拿着一枚。”苗诀杨非常坚定的说着，耙子作为外家修炼者，本来修炼就比较难，现在自己有了这个能力了，虽然不是很多，但是一颗丹药自己还是能送出去的。

　　“既然你这样说，兄弟我也就不客气了，但是我们那还是低调的离开吧，我发现有人好像已经盯上你了，今天的拍卖估计快完了，明天还有，我们还是回去再说吧。”耙子小心的说着，苗诀杨刚一离开，耙子就发现了有人尾随了出去，虽然耙子很担心，但是耙子没有动。一来是看是不是还有跟踪者，二来现在还在拍卖会场，那些人也不敢动手。

　　见到苗诀杨回来这么兴奋的捧着盒子，耙子就有点无语了，这家话太明目张胆了吧，竟然不藏起来，跟自己推辞，要送丹药也要回去再说么，现在这么多眼睛盯着，看样子苗诀杨真是高兴过头了，按道理苗诀杨不会不注意到的。

　　“额，那好，我们赶紧回去。”经过耙子一说苗诀杨才发现自己真太大意了，竟然忘了这回事了，刚经历过拉不卡拉的事情，自己竟然就忘了。

　　两人赶紧匆匆的往客栈赶，但是两人走了一会就发现后面有人跟了上来，是两个，两个玄乙，苗诀杨嘴角不由的一笑，真是找死呢。

　　“咱们等一下后面的人吧。”苗诀杨突然停了下来对耙子笑着说着，说着就转身对后面的人喊着：“哥们出来了，我们正等着你们呢。”苗诀杨的举动着实把耙子吓了一跳，这里高手这么多，万一两个人是高手怎么办，因为耙子没有苗诀杨的能力所以担心也是很正常。

　　“呦呵，不错啊，一个上玄丁竟然有这么大的口气，果然不愧是拍下了丹药的豪主啊。”听到苗诀杨叫喊，后面立刻就闪出了衣着整齐的两个人，看样子是两个门派的弟子。

　　作为正派弟子竟然干起了这种抢夺丹药的勾当，看来每个门派都不是很干净啊，苗诀杨不由的鄙视了起来。

　　“怕把你们追的累的，两位有什么指教呢。”苗诀杨明知故问的说着，说不定人家真是希望自己帮忙了，即使这种可能性几乎跟没有一样。

　　“我们要你手上的丹药，当然我们不会全要，我们兄弟两个你一个，这样子算对得起了。但是你要是不识相，就别怪我们兄弟两个不客气了。”说完两个将自己玄乙的实力展露了出来，耙子见到两人的实力不由的皱着眉头，自己现在下玄乙勉强能够跟一个对抗，但是苗诀杨呢。虽然苗诀杨很厉害但是不知道能不能对抗玄乙的高手，毕竟等级差的太大了。

　　“两位这样不好吧，你们这样做是不对的，还是回去吧，我是不会给的。”苗诀杨笑着回绝了对方的意思。

　　“小子识相点别给自己找不痛快，你以为你一个上玄丁能把敌得过我们两个，不想受皮肉之苦就乖乖的将丹药交出来。”其中一个喊道，而且已经开始活动筋骨了，只要苗诀杨再说一次不同意就要开打了。

　　“我很好奇你们怎么知道我的实力的。”苗诀杨感到很好奇，自己好像没有暴露过自己的实力，他们是怎么知道的。

　　“呵呵，这个当然是我们门派的秘密武器了，我们可以看透修炼者的实力，不然你以为我们怎么敢跟踪你们，在这里很多都是高手我们贸然上去了不是找死么。”其中一个人大声的笑着。

　　“你们是天神池的人？”耙子不敢相信的说着，一直以为这是个传说没想到是真的，毕竟天神池地位太高了不是他们这种普通门派能够接触的。

　　“呦呵，不错竟然还有识相的，不愧是下玄乙高手啊，就是见多识广啊，不错，我们就是天神池的，既然我们有这种能力也就是说我们是天神池的核心弟子，所以你们不要想着回去报仇了，天神池不是你们能够撼动的。”两个天神池的弟子嚣张的说着。

　　“耙子，怎么回事？”苗诀杨好奇的说着，好像就自己不知道怎么回事一样。

　　“传说天神池有一种秘法，对于他们的核心弟子传输某种特殊的功力，这样他们就能看清对手的实力，就凭借这种逆天的功能他们就成为了无法超越的震天门派之一。”耙子小声的说着，果然这种顶级门派都是有自己的逆天功能啊。

　　“哦，这样啊，果然厉害啊，不过我还是不给。”苗诀杨顿了一下说着，玄乙的高手自己现在可以不费很大的力气就能干翻了。苗诀杨跟大通神者还有刚才的那个上玄甲高手的对战已经很确定自己现在的第五式武技应该跟上玄乙的武技力量差不多，更别说自己还能催发第六式。

　　“你找死是吧。”听到苗诀杨略带调戏的语气，两个人就怒了，看来真的要给苗诀杨一点颜色看看了。

　　“你们要知道上玄丁也是可以干过玄乙的。”苗诀杨小声的说着。

　　“你说什么。”两人没听清苗诀杨说什么，大声的喊道。

　　“我说你们的自大会让你们送命的。”说完苗诀杨直接催发了第五式的武技，话音刚落苗诀杨的速度就提升到了极限，本来距离就短，苗诀杨就像电闪雷鸣一样，瞬间就到了其中一个人，两人还没有反应过来，苗诀杨直接将武技就打向了其中一个人。

　　“你小子太把自己当回事了。”看见苗诀杨向自己攻击过来，这个人立刻用真气护体，没有催发武技阻挡，在他看来上玄丁的武技能力能有多强，就仅仅用真气护体，这也让他彻底失去了以后再修炼的可能了。

　　这个天神池的弟子话音刚落整个人就飞了出去，虽然没有死透，但是他知道自己浑身的经脉已经断了，他怎么也想不明白一个第五式的武技为什么会有这么厉害的威力。

　　一切发生的都太突然了，就是一瞬间的事情，但是高手之间的对决往往就是一瞬间就可以确定了形势了。耙子换过神来才发现自己多虑了，苗诀杨现在的实力可以完虐玄乙的，看来跟那个上玄甲的高手对决，他们赢了也不是仅仅运气好。

　　“现在你还认为上玄丁对你们造不成伤害吗？还要丹药吗？”苗诀杨微笑着看着另一个天神池的弟子，这个弟子脸都绿了，这些踢到铁板上了，现在自己怎么还敢托大，光一个这个变态的玩意就能完虐自己，更别说还有一个下玄乙的高手了，要是那个人跟苗诀杨一样能够越级，那岂不是地阶高手都不敢托大了，自己还算什么啊，想到这里这个弟子头上的冷汗不断的往下流，腿都有点软了，人家现在想干掉自己真是分分钟的事情。

　　“这个，怎么敢呢，我们有眼不识泰山啊。”虽然背后势力很强大，但是现在保命要紧啊。

　　“你走吧，以后不要乱作坏事了，他没死只是废了。”苗诀杨冷冷的说完就和耙子往客栈走，现在自己根本不能赶尽杀绝毕竟那种庞然大物的门派自己根本惹不起。苗诀杨两人一离开这个弟子不断的擦着汗，赶紧背起那个已经废了的人往回走，这下事情惹大了，回去怎么跟门派交代啊，原本门派给了他们足够的钱就是来购买丹药的，竞拍的时候见到苗诀杨获得了丹药两人就起了邪念，要是能够将丹药抢过来，这样不但完成了任务剩下的钱他们就可以分了，但是事实太残酷了，这些没法跟门派交代了。

　　想到自己以后的处境，这个弟子非常不爽的看着苗诀杨的背影，眼里闪过了一丝狠毒。

　　“耙子，你先服用吧，我给你护法。”两人一回到客栈苗诀杨就给耙子了一枚丹药，现在还是尽早将丹药服了好，不然夜长梦多。

　　“既然这样，我也不客气了。”耙子知道苗诀杨的脾气，两人的关系放着，耙子也不客气了，直接吞了丹药开始突破，苗诀杨就在旁边护法。

　　不一会苗诀杨就感觉耙子周围聚集了一大片真气，看样子这是突破前的征兆了，真气越来越浓密，看样子耙子已经进入了最紧张的时刻了，大概过了十几分钟，苗诀杨才感觉耙子周围的真气慢慢的散了，“呼！”耙子长舒了一口气，太爽了自己已经到了玄乙了，耙子迫不及待的想要体验一下玄乙的感觉。

　　“你突破了？”苗诀杨高兴的说着。

　　“是的，感觉也太爽了，谢谢了。”耙子很感激的说着，他也很清楚外家来说等级越高要升一级需要多大的难度，现在自己在苗诀杨的帮助下再次升了一级。

　　“该你了，不过你还是先服用一颗吧，等到等级稳固了再服用下一颗。”耙子对苗诀杨说着。

　　“好的。”苗诀杨赶紧服用了一枚丹药，这是自己第一次服用，不知道会有什么感觉，苗诀杨赶紧就进入了封天印里面进行突破。

　　耙子静静的待在旁边，发现苗诀杨怎么没有动静呢，怎么没有真气聚集在周围呢？难道不能突破吗？但是耙子也不能问，修炼过程中就是害怕被打扰，所以才需要护法，耙子只好疑惑的看着苗诀杨，为什么一点动静也没有呢？

　　苗诀杨在封天印里面感觉周围的真气迅速的向自己体内涌来，不一会就达到了饱和，而且还在不断的进入着，不一会苗诀杨就感觉达到了极限了，快要突破了，苗诀杨咬紧牙苦苦的支撑着，终于轰的一声，苗诀杨感觉一身轻松，大量的真气不断的涌入，苗诀杨有了一种前所未有的舒服感，终于突破了，真是太美好了。

　　等到自己体内真气基本上平静了，苗诀杨才慢慢的从封天印出来。

　　“你，突破了？”耙子疑惑的看着苗诀杨，自己怎么一点感觉都没有呢？真是奇怪了。

　　“对啊，突破了。”苗诀杨兴奋的说着。

　　“额，好吧。”耙子像看着怪物一样看着苗诀杨，好像什么事情到了他这里都变了。真是奇才啊。


第二百一十一章：竞拍金符

　　不过不管怎么说两人突破了这是好事，现在耙子到了玄乙苗诀杨也到了下玄丙了，现在自己应该能够如愿以偿催发第六式了，然后练习第七式，刚刚突破的两人也不休息了直接开始巩固实力，等到实力巩固了苗诀杨再去服用下一颗丹药，现在巩固当前实力才是最重要的，苗诀杨很清楚贪多嚼不烂的道理。

　　苗诀杨在封天印里面不断的练习第六式，果然升了一级体内真气程度变化很大啊，因为苗诀杨以前就能催发第六式只不过不能连续催发，现在体内真气充足了，苗诀杨一口气在封天印里面催发了六次第六式才感觉到累了，看样子自己现在能够熟练催发第六式了，现在面对下玄甲的高手自己都不会有压力了，就算打不死至少能够打个平手，苗诀杨急迫的开始练习第七式，希望能够催发出来这样自己在面对玄甲高手的时候应该保命还是有希望的。

　　“八卦掌第七式。”苗诀杨不断的催发着，虽然自己口诀是对的，但是就是催发不出来，而且身体里面也没有真气消耗的痕迹。奇怪了，怎么回事，以前就算催发失败了但好歹能够体会到真气被消耗了，也就说明是体内真气不足导致的，但是现在压根没有任何效果，这出了什么问题了，口诀对着啊，真是奇怪了。

　　苗诀杨连续在封天印里面催发了好几次都没有成功，没有任何反应，“算了，后面再练习吧。”看来还是自己太心急了，现在刚刚突破不能太心急了，还是一步一步来吧。

　　巩固了一天实力，第二天两人很早就到了拍卖会场，今天是拍卖的最后一场，应该会有很多好东西。

　　果然第二天大家都来了，昨天苗诀杨发现来的人地阶居多很多天阶高手都没有出现，特别是自己希望看到的那两个天阶高手，今天明显不一样了，没过一会就来了很多天阶高手，对然都是天丁这块的，但是对他们来说也是大神一样的存在了，这些天阶高手一个个趾高气昂的，对周围人根本不屑一顾，但是明显很多天阶高手都是认识的，大家都在寒暄着，但是明显对旁边的地阶高手不屑一顾了。

　　“都好傲慢啊。”苗诀杨皱着眉头说着，因为苗诀杨看到一个天阶高手想坐一个好的位置，但是那个地阶高手不给，天阶高手暴露出了自己的实力，强行夺走了这个位置，而且一副得意的样子。

　　“没办法，在修炼者的世界就是这样，一切都是看实力和背景。”耙子也是很无奈的说着，这种事情他见得太多了。

　　“今天的拍卖现在开始，规则一样，现在开始，第一件宝物，大聚气丹一枚，起价五十亿，每次加价五百万。”主持人没有任何犹豫直接开始竞拍。

　　“我去，今天的果然是好东西啊，第一件就是大聚气丹，而且这个家伙起价就是五十亿啊，这果然是要多么土豪才能买得起啊。”苗诀杨听到这个价格直接就懵了，他想到这个丹药会很贵但是没想到会贵的这么离谱。

　　“那是当然的，天阶上面上一级都是极其艰难的，所以这种逆天丹药是相当的贵。”耙子小声的对苗诀杨说着，虽然这个价格很离谱但是耙子还是能想明白。

　　今天没有他们什么事情了，他们只管看热闹了，不一会这个丹药就被炒到了七十多亿，而且那些天阶高手依旧不断的叫价，仿佛这些钱对他们来说根本不是钱。

　　最终这个丹药被一个上天丁的高手用七十六亿的价格拍了，看到土豪这么撒钱苗诀杨不由的心动了。

　　“耙子你说炼制那些丹药困难吗？”苗诀杨有些心痒了，要是他们也能炼制丹药就太爽了，这种丹药太逆天了，要是练出来一些卖了，那钱不是哗啦啦的么。

　　“怎么可能不困难，要是不困难岂不是大家都去炼了，怎么可能出现这种场面，现在能够炼制丹药的就只有丹谷，因为只有他们知道怎么炼制丹药，所以他们的弟子出来都是牛逼哄哄的，而且丹药的材料很难找的，这也是这些丹药为什么这么稀缺的原因，你就别想了，等你有功夫学习炼丹了你都不知道升了几级了，丹药炼制很困难的。”耙子直接将苗诀杨这种天真的想法熄灭了，丹药怎么可能那么容易炼制。

　　“第二件宝物普通天阶兵器，金刚叉，起价一个亿，每次加价一百万。”主持说完大家都开始竞拍了，仅仅几分钟这个家伙的价格就已经翻到了九个亿了。

　　“这个东西，这么厉害，怎么大家都跟疯了一样。”苗诀杨疑惑的问道，不是说了是一个普通的天阶兵器么，怎么大家还是这么热情，今天大家的热情完全出了苗诀杨的意料，真是太火爆了。

　　“那些是没有兵器的人，因为这个事普通天阶兵器所以只要真气足够都可以运用，使用兵器可以提高你的战斗力和防御力，那些逆天的兵器是认主的，除非这个主人死了才有可能易主，所以一定程度来说，普通兵器比特殊兵器更受欢迎，虽然特殊兵器的威力很厉害。”耙子对苗诀杨解释道，对于这种东西，耙子压根没有兴趣，自己有一个能够运用自如的双节枪就行了，那种兵器自己也运用不了，也就不眼馋了。

　　“真是个好东西啊，我啥时候也有一个啊。”苗诀杨眼馋的说着，不得不说这两天苗诀杨见到的好东西太多了，每一样苗诀杨都想要。

　　“我去，你不是有一个逆天的兵器了么，还要干啥，你怎么啥都想要了。”耙子一副鄙视的样子看着苗诀杨，这家伙真是看啥都眼馋。

　　“额，我有？哦，都忘了。”苗诀杨经过耙子的提醒才想起来当时在塔甘遗址那里顺了一把铁棍，当时时间紧急自己直接收了进去，以后就再也没有管，现在才想起来，自己有了一个好东西了，那个东西苗诀杨当时就知道应该是灌入真气才能使用的，不知道自己这个兵器比这个天阶兵器那个厉害，苗诀杨不由的随意想了起来。

　　拍卖会在如火如荼的进行着，然而在肖家，大家一片沉默，肖王霸没有抢到丹药的消息整个家族都知道了，大家都很沮丧，虽然是去抢夺人家的丹药，但是失败了就意味着他们家族以后很长的一段时间都没有地阶高手了，这是一个很不利的信号，他们家族的没落的速度会加快，这是肖老爷子最不愿意看到的。

　　“爷爷，虽然我没有抢到丹药，但是我会努力突破的，争取早日突破地阶，再说了我们家族还有个二雷子他也是上玄甲，在一定程度上面也是可以支持我们家族的。”肖王霸知道事情很不好，但是已经没有办法了，他们只能尽快的突破了。

　　经过家族的讨论，可以说这次失败最大的受益者就是二雷子了，因为没有弹药肖家为了拉拢他，二雷子在肖家的地位更是如日中天，绝对算是最核心的人物，而且肖家核心会议二雷子已经可以参加了，虽然肖老爷子不愿意外人加入自己的家族核心会议，但是没有办法为了家族的存亡只能拉拢二雷子了。

　　经过家族讨论大家基本确定了，马上召开的世家大会就由肖王霸与二雷子出手，一来是为了彰显他们肖家现在还有人，二来也算是正式向外界宣布了二雷子已经成为了最核心的人员了。

　　拍卖会经过激烈的竞拍终于到了最后，“大家好相比大家这次来很大一部分高手就是为了这个宝物来的，好了现在开始竞拍最后一个宝物——金符，起价一万元，每次加价最少一百。”主持人大声的说着。

　　“额，这个价格。”苗诀杨听完差点吐血了，不是最后的压轴宝物么，怎么就这个价格，在座的那一个不是闭着眼都能买的，这个拍卖会葫芦里面卖的什么药，这是搞笑么。

　　“这个价格。”耙子也是很疑惑，这是干什么呢。

　　“难道他们已经知道了有人会抢？”耙子很疑惑的说着。

　　“什么意思？”苗诀杨转过头问道，难打耙子猜出来了，自己压根想不明白。

　　“这个是我猜的，我想应该拍卖会知道这个宝物会有很多人抢，所以很多人就不竞拍了，专等有人拍了之后然后抢，估计他们就是走过场，东西放在他们这里睡不安宁。”耙子也不确定，虽然事情很诡异，但是这种可能也不是不可能。

　　“我怎么感觉这个事情有什么阴谋呢。”苗诀杨皱着眉头说道，这个事情怎么看都有些诡异，但是那里诡异自己也说不上来。

　　“我们看吧，看大家的反应。”耙子小声的说着。

　　“五万。”一个地丙的高手直接喊出了一个价格，但是刚喊完就见到他旁边有一个同等实力的人拽了他一下，两人仿佛在说着什么，后面的竞价他们都没在说话了。

　　整个场面异常的诡异，只有几个天阶高手在偶尔的叫价，半个多小时过去了价格才抬到了七万多。


第二百一十二章：抢夺金符

　　七万五千一次，七万五千两次，七万五千三次，好的恭喜二十六号竞拍到了我们的压轴宝物金符，这个金符是修炼界的至尊宝物，聚齐五个圣符就可以开启修炼界最后的成神之门，获得最顶级的实力，是修炼界有史以来一直在争夺的圣物，而且圣符总是不经意间出现在修炼界，所以每次圣符出现都会引起修炼界的极大震动，让我们再次恭喜二十六号嘉宾获得了这修炼界最顶级的五大圣物之一的金符。不过我们要提醒这位先生的是，请离开客栈之后保存好这个圣物，不要被其他人抢夺了。

　　“这个东西这个逆天，修炼界的圣物。”苗诀杨不可思议的说着，能被成为整个修炼界的圣物，这该是有多么逆天啊，但是只卖了这么低的价格，明显不正常，看来大家真的是准备离开后抢夺啊。

　　“这下有好戏看了，这个傻子还以为自己弄到了宝物了，我估计他连性命都会丢在这里的。”耙子笑着对苗诀杨说着，现在那个拍卖的人高兴的手舞足蹈，没想到自己生平第一次距离顶级圣物这么近，高兴的都忽视了周围那些发绿的眼光。

　　“我估计是，那个人只有下天丁的实力，在座的至少有四十多个天阶高手，而且那天我们见到的两个大神他们都没有动，我也估计这个人凶多吉少了。”苗诀杨看了一眼那个人，真是不知道这个人是真傻还是真疯了。

　　随着这件圣物的拍卖整个拍卖也落下来帷幕，很多人开始准备离开了，但是真正的厮杀现在才开始。

　　“走去看热闹。”耙子兴奋的对苗诀杨说着，外面现在估计都炸开了锅了，还有前面那些好东西估计也有人开始下手了。

　　果然两人一路隐藏一路跟踪，时不时就发现周围响起了厮杀声，“我擦这么快就打起来。”苗诀杨明显能够感觉周围的真气在波动，看样子至少是地阶高手在火拼了。

　　“估计是的，好像还很多人的样子。”耙子感受了一下对苗诀杨说着，虽然两人很想过去看看但是那个圣符的吸引力明显更大，所以两人没有犹豫还是继续跟了上去。

　　“我擦，什么东西。”两人正在慢慢的靠近，还不能跟的太紧，那些天阶高手不是闹着玩的，虽然对方已经可能发现了他们两个只要不暴露出恶意对方还是懒得理他们的，正在前进的两人，眼前突然飞过来一个东西，吓得苗诀杨与耙子感激闪躲，但是这个东西的速度的确太快了，两人还是被捎带的碰了一下。

　　“什么东西，这么强悍。”耙子也是不爽的站了起来看了一下这个飞过来的东西，两人立刻就咽了一口唾沫。这不是那个拍卖到金符的那个人么，现在已经完全死透了。两人吃惊的瞪大了眼睛，他们一直在跟踪这个人，没见到有人出现啊，怎么一瞬间就被人打飞了，看这阵势这个人到死都不知道自己怎么死的，那就是说前面杀他的人实力更是变态。

　　两人同时将目光看向了前面，只见两个天阶高手得意的站在前面，他们都不知道这两个天阶高手是什么时候出现的，速度太快了。

　　两人就在那里玩弄着刚刚到手逇金符。

　　“我说小弟你也不用下手这么狠吧，好歹留人家一条命么，你看你，唉，就是太火爆了。”其中一个上天丙的高手对一个下天丙的高手说着，虽然在埋怨但是语气中还是留露出了无法遮掩的兴奋。

　　“赶紧离开这里。”那个下天丙的高手急忙说道，肯定会有人来打劫他们的，趁那些人还没来他们赶紧走。

　　“东西留下，人再走。”突然空中传来一声暴喝，巨大的真气压力让苗诀杨和耙子同时吐了一口血，这太变态了吧，紧紧就这一下他们两个就受不了了。但是前面那两个天阶高手却没有任何影响，实力差距太大了。

　　“要不我们离开吧，他们要是打起来，我们会受到波及的。”耙子看了下现在的形势，天阶高手对决，不是他们这种小罗罗能够观看的，就算人家是无意的，但是真气波动了，他们还是会被整死的。

　　“要不我们去那个后面看着，这样还有遮挡。”苗诀杨有些不太甘心，看了下周围环境，指着一旁的高大建筑说着，那里还能够遮挡一阵子。但是要是耙子执意要走自己也就会离开，毕竟耙子说的也对，好奇不能把命搭上了。

　　“也行。”两人就偷偷的向一旁的遮挡物进发，这时候那个人已经出现在了场上。立刻就暴露出了自己上天乙的实力。

　　仅仅这一瞬间，苗诀杨与耙子就打了个趔趄，被这种威压压得喘不过气了，两人只好停下来大口的喘着气。

　　“这不是神龙王么。”看到这个人浑身上下散发着一阵阵黑气，耙子自己看了看发现这个就是前几天见到的相当嚣张的神龙王，两人立刻瞪大了眼睛想看看神龙王会有什么绝招。

　　“阁下是。”两个人见到立刻冒出了一个上天乙的高手立刻也打颤了，这可是凤毛麟角的存在啊，两人强打着精神问道，实在不行只能交出去了。他们两个合起来未必是人家的对手。

　　“神龙王。”这个人依旧很叼拽的说着，仅仅三个字就让前面的两个人吓得发抖了，明显他们天阶高手对这些门派的顶级人物都是知道的，立刻两人就知道碰到硬茬了，能够作为门派的顶级人物肯定还有自己的秘法。

　　正在两人有犹豫的时候，一个天丙的高手飘了下来，然后将自己的实力暴露了出来，但是这个人丝毫没有任何畏惧，相反用一种很不屑的语气说着。“哎呦啊，我们大名鼎鼎的神龙王竟然欺负别人抢东西，真是让人笑话啊。”这个天丙的高手大声的笑着。

　　“莫非你认为你能打过我。”神龙王显然对着人很不爽，但是现在这种情况能说这种话，明显就是有一定的底牌，要么就是一个傻子。

　　“我当然打不过我们的大名鼎鼎的神龙王了，但是如果是我们呢。”说完这个天丙的高手里了拍了一下手掌，之间周围瞬间蹭蹭蹭的冒出了十几个天阶高手，虽然天丁的居多，但是人数上明显占优势。

　　“你们这是。”神龙王有点拿不准了，现在这么多天阶高手，蚂蚁多了也能要死大象呢，对方要是十几个一块上，自己还真不一定能够抗住，毕竟人太多了，自己只有两只手啊。不过神龙王立刻就说道：“现在圣符还没有在我手里，在这两个人手里，你们还是先搞定这两个人吧。”神龙王说完立刻就指着旁边两人说道。

　　这两个人一看这个阵势，立刻吓懵了直接将圣符扔在了地上，大声的说着：“现在没我们什么事了。”然后赶紧跑了，两方都是不能得罪的。神龙王见到金符，立刻就吸到了自己的手里。

　　“那个天不坏魔门的大神呢。”苗诀杨还在疑惑，怎么不见这个大神呢，正在疑惑的时候后，场上瞬间闪现了一个身影，就是天不坏魔门的天魔高祖，我擦大家终于聚齐了。

　　“你来得太慢了，东西是我的了。”神龙王大声的喊着。

　　“那要看你能不能拿走，好了，我们各凭本事谁抢到了是谁的。”天魔高祖大声的喊着，立刻三方势力立刻就陷入了混战，但是主要中心还是神龙王，毕竟金符在他手里。

　　“卧槽。”几个人一开始，整个大地都在晃动，苗诀杨与耙子死死的扒着一个大柱子，不然就要被这真气冲跑了，身体刚刚飞起来，立刻被另一股真气推得贴在了柱子上，两人撞的再次吐血了了。场上的混战极其惨烈，苗诀杨都看不见世界了，只觉得天旋地转的，刚刚站稳一个爆炸就传来，巨大的能量震得两人再次吐血。

　　这跟世界末日没有任何两样，正想着不知道谁的武技直接向两人飞来，砍刀一样的真气，直接将这个地方切成了两半，看到这个场景，两人都不由的咽了一口唾沫，这他妈要是碰到了不直接成两半了。

　　经过十几分钟的混战，终于停了下来，苗诀杨两人还在不断的用真气抵抗者他们的余威。

　　“神龙王这下你服了吧。”只见天魔高祖手里拿着金符，对着正在气喘吁吁的神龙王喊道，金符丢了，听到这话神龙王立刻就怒了，这太不爽了，对方两方势力自己都打不过，太他妈憋屈了。突然神龙王见到正在用真气抵抗的苗诀杨与耙子，立刻就怒了，尼玛什么时候还有两个小罗罗在旁边，一个伸手就将苗诀杨与耙子吸了过来，两人还不知道怎么回事呢，就到了神龙王的脚下。

　　“让你们他妈的抢我圣符，让你们跟踪。”神龙王立刻就抬起了一脚将两人踢了出去，大家都是一阵无语，这也太无赖了吧，用人家玄阶高手出气。

　　因为耙子飞出去的比较远，直接昏死了过去，苗诀杨还剩下一口气，神龙王再次冲了过去，一拳向苗诀杨砸去，几乎是下意识的，苗诀杨赶紧从封天印里面拿出了铁棍挡在了身体前面，希望能够有用。


第二百一十三章：意外收获

　　“哐！”苗诀杨还没站稳再次被打的飞了出去，空中留下了苗诀杨吐出的鲜血，苗诀杨整个人像一个导弹一样狠狠的砸在了地里面，不过苗诀杨还没有死透，神龙王以为苗诀杨已经死了，不屑的转过身，自己就是发泄一下，苗诀杨在地里面则是充满了深深的震惊。

　　苗诀杨不是对这个天阶高手有如此强的攻击力而震惊，而是被这把自己下意识拿出来的铁棍子震惊了，天阶高手的攻击力有多强自己用脚后跟都能想明白，当初那个地阶高手都差点把自己命要了，更别说这个天阶高手了，但是自己竟然没有死，也就是说这个铁棍子吸走了神龙王攻击里面的绝大多说的攻击真气，到了自己身上估计都不到百分之十。

　　苗诀杨不可思议的看着手里的棍子，这也太逆天了，这个家伙竟然可以降低别人对自己的伤害，有了这个就算自己打不过别人，但是别人想杀了自己也不是那么容易的，苗诀杨自己开玩笑的想到，这下够了，黄阶的时候被地阶高手揍了个半死，现在玄阶了又被天阶高手揍了个半死，这下每个等级的高手自己都交手过了，自己可以出去得瑟了，自己一个玄阶高手在天阶高手的强烈攻击下竟然没有死，不过这也仅仅是苗诀杨自己开玩笑的想法，当务之急是要赶紧恢复伤势，就算铁棍替自己阻挡了绝大部分的真气，但是自己伤势还是太重了，天阶高手的攻击不是闹着玩的。

　　“我说神龙王，你这打不过欺负人家小罗罗干什么啊，真是的，也不怕别人笑话。”天魔高祖见到神龙王的动作，不由的好笑，竟然用两个玄阶修炼者出气。

　　“别人不会知道的，因为你们都要死在这里，劈天裂地拳第三十六式。”神龙王彻底愤怒了，自己何时受过这等侮辱，已经气得暴走的神龙王立刻催发了自己的最强武技，一时间整个天空都开始旋转了，庞大的真气漩涡仿佛要毁灭所有的一切，旁边的那些天阶修炼者都纷纷的激发出自己的真气来对抗这种压力，幸亏这不是针对他们的，他们还是能够抵抗的。

　　天魔高祖脸色一怔，没想到这个家伙准备拼命了，既然这样自己也不能不出手了，原本他还不想拼命，但是为了这个金符，只能拼了。

　　“狂火第三十五式，你给我去死。”天魔高祖瞬间将真气提升到最高，然后催发了自己的最强武技，也不是天魔高祖张狂，自己作为门派的四大高祖之一当然有自己的过人之处，那就是自己可以越级对敌，自己虽然只有天乙，但是武技已经相当于天甲的程度了，所以收拾上天乙的神龙王戳戳有余。

　　“轰！”两个巨大的武技碰撞到了一起，苗诀杨瞬间被震得飞了起来，伴随着空中的飞沙走石，苗诀杨再次被狠狠的摔在了地上，不过苗诀杨并没有停止修炼，自己一定要加快修复自己的伤势，在这里多待一秒自己就会多一份危险，苗诀杨真的后悔了来观看这个天阶高手的对抗。

　　正在天魔高祖高兴的时候突然见到两个武技分别穿越了对方的武技向他们两人飞来，两个人赶紧用真气抵抗，但是还是被震得吐血了，天魔高祖一边吐血一边不可思议的看着神龙王，不愧是神龙渊的老祖啊，竟然将自己打的吐血了，自己真是大意了，自己可以越级，这些顶级门派的老祖谁说人家不能呢，不过神龙王也没有好到那里去，此刻也是受伤了，此刻两人都是对对方的实力充满了不可思议，因为他们这些顶级门派也没有发生过大的摩擦因此这些老祖们也没有机会真正的对抗，所以对对方的实力也不是很清楚，但是两人都知道自己可以越级对敌，但是还是被对方打伤了，看来这些老祖们真是不是省油的灯。

　　“哈哈哈，天魔高祖不好意思，我没有死，不过你怎么受伤了，刚才的霸气呢。”神龙王稍微恢复就开始挖苦天魔高祖，天魔高祖现在已经没有刚才的气势了，经过刚才的一击他已经知道了神龙王的实力跟自己应该是一个等级，如果打下去只会被别人渔翁得利。

　　天魔高祖看着周围的形式，明显那一群天阶高手在等他们打得两败俱伤之后准备出手，这太操蛋了，原本想跟神龙王来个了解，旁边偏偏有这些烦人的人，明显神龙王也注意到了这一点，两人对视了一下，瞬间两人就懂了对方的意思。

　　利益面前就是这样，刚才还在你死我活的打斗两人瞬间就统一了战线，两人就在一瞬间达到了默契，同时转身向旁边一群天阶高手冲去，虽然对方人多但是神龙王与天魔高祖就像两个野狼冲进了羊群，两人就像重磅炸弹一样，所到之处一盘狼藉，时不时就有天阶高手发出凄惨的叫声。

　　苗诀杨不由的一阵揪心，这可是天阶高手啊，虽然等级不高但也是天阶高手啊，就这样被虐的没有还手的余地。

　　“狂火第三十五式。”天魔高祖再次催发自己的最强武技，但是明显这一次是对着这一群天阶高手，这个武技就像一个导弹飞了过去。

　　“劈天裂地拳第三十六式。”见到那一群天阶高手已经被收拾的差不多了，神龙王脸上显露了一丝阴险，直接将自己的武技打向了天魔高祖，这一招只要打中了天魔高祖必死无疑，到时候已经被天魔高祖武技打得七死八伤的这些小虾米根本不足畏惧。

　　突然感受到一股强大的真气向自己冲来，天魔高祖就知道不对了，这个家伙竟然想干掉自己，虽然两人距离很近，但是不愧是一个高祖，瞬间就反应过来了，直接将武技改变了方向，被狂虐的天阶高手也马上反应了过来，看来他们两个已经内部搞分裂了，正是他们反击的好机会。

　　“去！”仅活着的几个人集中精力催发了他们的武技，虽然神龙王两人闹分裂了，但是这些低等级的天阶高手却是相当的团结，他们都是在死亡的边缘上。

　　一切都是在火光电石之间发生了，三股巨大的武技能量碰撞在了一起，整个能量让苗诀杨就感觉好像这个地方被导弹轰炸了，巨大的声响，让苗诀杨脑子发晕了，耳边传来阵阵声响，操蛋的，耳鸣了。

　　周围的真气还没散尽，身上的伤口再次被这种巨大的真气压得崩裂开来，但是苗诀杨突然传来了一阵清脆的声音。

　　什么东西，苗诀杨强睁着眼，发现有个东西好像掉到了自己这边，苗诀杨努力的寻找着，“我擦，是金符。”苗诀杨看着远方正在拼命散发真气对抗的三波人，脑子在飞快的转着，既然你说我想抢你的金符，把我打成这样，那我就不客气了，妹的，拼了，苗诀杨慢慢的向前爬去。

　　“轰！”又是一声巨响三拨人再次混战了起来，现在大家都不信任对方，不可能出现那种两拨合起来先收拾另一波人的情况，大家都是找到空隙就往死里整。

　　不过这一下震动，直接将苗诀杨吹得后退了好几米，妹的，好不容易快要抓住了，苗诀杨再次努力的向前爬去，反正现在他们都忙着没有时间管自己，苗诀杨慢慢的向前匍匐着，动作尽量的慢，不然让他们发现了金符掉了，自己正在靠近，毫不疑问他们三拨人会瞬间将自己打成炮灰。

　　还差一点，苗诀杨努力的向前爬着，终于将金符抓到手了，来不及细看，苗诀杨立刻就将金符收到了封天印里面，现在就算他们发现了自己也找不到金符了，看到还在玩命激战的一群人，苗诀杨心里不由的笑道，一大群天阶高手在争夺，却被自己这个不起眼的玄阶高手捡了个漏子，不得不说都是大家的私心作祟，要是神龙王不捣鬼，他们合力击杀那些天阶高手之后，两人再对决应该就没有自己什么事情了，但是事实就是这样相互的猜疑暗算让他们没有精力去观察周围的形式，这也是很多大神做事失败的原因。

　　不管了，自己现在赶紧找到耙子然后离开，管他们打成什么样子了，但是苗诀杨找了一圈却没有找到耙子的身影，苗诀杨有些急了，自己现在不能明目张胆的去寻找，不然被他们发现了，就算找不到金符，杀了自己，拿着金符也没有用了。苗诀杨只能慢慢爬着一点一点去寻找，虽然现在是苗诀杨逃走的好机会，但是苗诀杨还是不想放弃耙子，要走一起走，要死一起死。

　　“衣服。”苗诀杨突然看到一大堆碎石下面都一个裤腿，应该是耙子，苗诀杨赶紧爬了过去，翻开碎石，果然是耙子，不过耙子已经奄奄一息，只有进气没有出气了，不管了，没有时间救治了，离开这里是最紧要的，苗诀杨直接将耙子收进了封天印，就算耙子醒了，自己再告诉他也行，现在保命要紧。

　　装进了耙子，苗诀杨顺着墙角，慢慢的向远处爬去，等到离得比较远了，撒起脚丫子玩命的跑。


第二百一十四章：暴风雨前夕

　　“我们活着回来了。”苗诀杨找到了一个安全的地方，才将耙子放了出来，耙子已经昏迷不醒，苗诀杨赶紧用真气治疗耙子，看这阵势耙子已经不行了，苗诀杨只能抱着一丝希望治疗耙子了。

　　经过多半天的治疗，耙子终于醒了，耙子很惊讶他们竟然没有死，被神龙王打飞的那一刹那耙子已经知道了他们活不久了，现在没想到他们还逃了出来，还活着。

　　“那是，我们捡了一条命，我们不但或者，而且那个金符也到了我们手里。”苗诀杨得意的说着。

　　“我擦，那些天阶高手怎么回事。”耙子以为苗诀杨疯了，这怎么可能，那些天阶高手随意一个都能把他们打成炮灰，苗诀杨还能从他们手里拿走金符，这不搞笑呢，天阶高手又不是纸糊的。

　　“是这样的，这是命啊。”苗诀杨笑着将当时的情景慢慢的说给了耙子，耙子像听着故事一样听着苗诀杨的叙述。真是变化无常啊，没想到最后让他们捡了便宜。

　　“那些人估计已经疯了，我们还是装好，然后回去吧，不能被他们发现了。”耙子也是对这种情况很无语，没办法谁叫他们自相残杀呢，这怪不得别人，不过他们现在不能过分显露。

　　耙子说的很正确，现在整个修炼界已经疯了，那些震天门派得知了，金符无缘无故的丢失了，立刻慌了，这下怎么向上面交代啊，一时间整个震天门派都乱了，要是被人抢去了，大家还有目标，但是就这样平白无故的消失了。

　　“老四这到底怎么回事。”天不坏魔门的老祖天魔魔祖阴着脸说着，自己原本想着让老四去应该万无一失，下面的修炼界哪有是老四的对手，但是事情偏偏是这样，消失了，这让天魔魔祖很不爽。

　　“大哥我很确定是不见了，因为我们当时几乎是挖地三尺了，还是没有。”天魔高祖此刻小心翼翼的说着，虽然他也是老祖级别，但是他很清楚这次自己失败的代价，如果上面怪罪下来他们都要灭门的，这个代价太严重了，虽然他大哥已经上天甲了，可以熟练催发第三十九式的武技了，这在一般的修炼者看来就是原子弹一样的存在，但是对于他们上面的势力来说，这绝对是不堪一击的。

　　“当时还有谁？会不会是神龙王那家伙拿走了，不承认。”天魔魔祖已经有点愤怒了，两个庞然大物竟然没有看住金符，被整丢了，这是多大的耻辱啊。

　　“不会的，凭他当时的神情来看，绝对错不了，发现金符不见了，那种震惊和害怕是不会假的，尤其是找了半天没有发现的时候，那种绝望的神情不会骗人的，当时也没有什么人了，就我们几个天阶高手。”天魔高祖努力回忆着，当时确实没有什么人在啊。

　　两人之间的气氛死一般的沉寂，没有线索这意味着什么他们都知道。

　　“对了，有两个玄阶的小罗罗，神龙王当时拿他们出气了，原本以为他们死了，但是当时找金符的时候没有发现他们的尸体，该不会他们拿走了吧。”天魔高祖突然想到了苗诀杨两人，一拍脑袋立刻跳了起来。

　　“废物，一大群天阶高手被两个玄阶小罗罗拿走了金符，赶紧给我去找，杀了他们把金符拿回来。”天魔魔祖终于爆发了，这叫什么事情，这是多大的羞辱啊。

　　“怎么了还不去。”见到天魔高祖没有动，天魔魔祖立刻就不爽了，还骂出脾气来了，不听话了。

　　“大哥是这样的，当时就没有注意他们长什么样子，哪的人，因为就没人注意他们，我敢说就算神龙王也记不清他们的样子了，都是瞬间出现的，没有注意去看的。”天魔高祖小声的说着，这不是操蛋么，好不容易记起来了，却没记住人家的相貌，也是，那种情况下谁去记两个无关紧要的人呢。

　　“既然这样，给我去查，能查多详细，查多详细，一定要把金符找出来。”天魔魔祖暴怒的喊道。

　　此刻的神龙王也是小声的对自己二个神龙皇说着，自己二个脾气还能好点，要是大哥神龙帝估计早都收拾自己了，现在自己大哥在闭关冲击上天甲，让神龙王松了一口气。

　　“发动我们所有的下属势力去寻找这两人，不管用什么办法一定要找到金符，上面的压力我先顶着，但是估计也撑不了多久，大哥不知道什么时候出关，要是他知道你失败了，后果会很严重的，我们一定要赶紧找到金符。”神龙皇很忧愁的说着。

　　一时间金符被两个玄阶的高手抢走了的消息飞遍了整个修炼界，在震天门派的施压下，所有的下属实力都开始活跃了，各个门派的摩擦开始不断增加，因为上面发布命令了，必须在自己的势力范围内找到金符。

　　下面的门派只能挖地三尺去寻找，管他是不是打扰别人了，只要完成任务就行，此刻的耙子与苗诀杨还在回去的路上，两人并不知道他们的这次行动已经引起了修炼界的腥风血雨了。

　　“我已经启动了真气感知器了，虽然不知道为什么感知不到，但是只要那个人将金符拿出来我们立刻就能感受到大体的位置。”在一个房间里面一个健硕的年轻人对几个人说这个，仔细一看，这几个人竟然是几个震天门派现在最高发言人。

　　“这个能精确的感知到吗？”天魔魔祖小声的问道，原本他们几人来这里已经准备好了接收惩罚，但是出奇的是，他们上面的几个势力仅仅派出了一位代表来跟他们交流，难道他们已经知道金符抢夺必然失败吗？不过无论如何上面没有责怪几个人倒是长舒了一口气。

　　“只能大概的感知到城市，不能很精确，但是这也是好的，等到有消息了我会通知你们，但是下次哪个门派要是贡献最小，不好意思哪个门派将会从震天门派里面除名。”这个人说完一闪就不见了，留下了几个头上冒冷汗的老祖。

　　“终于回来了。”从鬼门关走了一遭，耙子与苗诀杨站在家门口不由的感叹啊，这次过去差点死了都。

　　“让我看下金符长什么样子。”一进苗诀杨的房间耙子就有些迫不及待了，毕竟是修炼界的圣物啊，圣物长什么样子他还是很想见到的。

　　“就是这样，我们研究一下。”说，完苗诀杨就将金符拿了出来，整个金符就像一面小旗帜，从外面来看好像跟一般的小旗子没有什么两样。

　　“耙子你感受到从这个里面散发的若有若无的真气吗？这种感觉好像是某种能量在向外释放。”苗诀杨拿在手里面感受一下对耙子说着。

　　“是的，我也感受到了，你还记得那个主持人说有五个圣符的，我估计他们聚在一起这种微弱的能力就会变成无比强大的能量。”耙子也是很神奇的说着，一把小旗子竟然还能散发微弱的能量。

　　“注意，地点在平安市，这次不要失败了。”几个刚回到自己门派的老祖突然就收到了一种特殊的信号，几个老祖立刻一个激灵，立刻就冲了出去，那个人的话语就像一把宝剑悬在他们脑袋上。

　　不一会各个门派就收到了他们上面门派传来的信号，所有的高手同时向平安市汇聚，最底层的消息打探人员也迅速向平安市靠拢，就算把平安市翻个个都要把金符找到。

　　“咦，你看这个金符上面好像有以下部分地图。”耙子拿着这个金符仔细的看着，突然发现一面上面的线条好像是一小部分地图，一个大红点应该就是金符被发现的地方，曲线绵延的地方应该就是另一个圣符存在的地方，中间的纹理应该是一些主要的道路。耙子将自己的猜想立刻就告诉了苗诀杨。

　　“地图？”苗诀杨拿过来自己看着，确实挺像的，中间那个主干道难道就是主路线，顺着这个找就能找到另一个圣符，但是貌似只有一小部分地图。

　　“难不成所有的圣符上面都有一部分地图，所有圣符合起来就是一个大的地图。”苗诀杨自言自语的说着。

　　看着这个线条苗诀杨越看越熟悉，地图的一部分，这个曲线自己好像在哪里见过。苗诀杨努力的回想着，自己在那里见过这个东西。

　　突然苗诀杨一拍脑袋，立刻就去找当时自己跟耙子分了的那个盒子。当时在盒子里面发现了一份地图，虽然没有主干道但是具体脉络还是有的，当时他和耙子一人描绘了一份，苗诀杨赶紧去寻找那个手绘地图。

　　“耙子你看，这个金符上的地图会不会就是这个一部分。”苗诀杨对耙子喊道。

　　“地图？”耙子也赶紧聚集了起来。

　　就在两人研究地图的时候，虎子的办公室进来了两位不速之客，虎子现在已经是不小的一个地下老大了，立刻也就镇定了下来，敢这样闯进自己总部来，明显就是硬手。

　　两人陌生人一进来立刻就将身上的玄丙实力漏了出来，这下着实将虎子吓了一大跳。


第二百一十五章：让它变天

　　“两位这是。”虎子也被苗诀杨提升实力到了上黄甲，当然知道玄丙的实力有多么厉害，不过有苗诀杨撑腰他也不是很害怕，他不相信这两个人会不分青红皂白将自己干掉，现在自己也不用叫人了，整个帮派实力最高的也是自己了，来了也是炮灰。所以虎子也是很淡定冷冷的说着。

　　“虎子是吧？猛虎帮的掌舵人？”两个陌生人直接冷冷的说着。

　　“是的，两位既然对我很清楚，那请自报家门吧。”虎子也是毫不输气势的说着，自己怎么说也是一个老大了，现在猛虎帮跟往日的猛虎帮截然不同可以说已经成为了平安市的数一数二的帮派了，面对强敌当然不会输了气势。

　　“我们来自哪里你不用操心，我们来的目的就是合并猛虎帮。”两个玄丙的人极其傲慢的说着，压根不把虎子放在眼里，这种嚣张的气势，让虎子很不爽，但是人家的实力在那里放着自己也没有办法。

　　“是黑皇让你们来的？”虎子直接问道，现在他们猛虎帮吞并了青龙帮之后还陆陆续续吸收了好几个小帮派，现在能够撼动他们地位的没几个帮派了，以前平安市最大的地下组织老大黑皇曾经希望他们加入，但是虎子没有同意，因为他们是新兴的，黑皇一直想吞并，但是虎子顶住了，所以两人一直不是很好，但是猛虎帮现在好歹是一个大的帮派了，所以黑皇也没有动手。

　　“算你聪明，识相的赶紧在这里签个字，不然你会死在这里。”其中一个玄丙极其嚣张的说着，他们两个人根本不用把虎子放在眼里。

　　这种态度让虎子立刻就感觉不对了，以前黑皇想吞并自己也没有这么猖狂啊，他应该知道两败俱伤的道理，怎么今天这么叼拽，难道这家伙这几天疯了么，也不对啊，最为一个帮派老大怎么可能没有这点意识，到底是什么让他们这么张狂。

　　虎子默不作声打开了眼前的协议，虎子慢慢的看着，越看脸上的表情越凝重，还有看完的时候，立刻啪的一声将这个协议摔了出去。

　　“这欺人太甚了。”虎子立刻就暴怒道，什么叫做合并之后帮派的主要行使权由黑皇老大掌管，什么叫做帮派的主要成员二八分，什么叫做帮派的年终利益分配由黑皇说的算，这也太欺负人了，这明显没有把猛虎帮当做合作对象么。

　　不过虎子立刻就冷静下来了，现在自己不能弄得太僵了，不是说他们就害怕了，只是事情太诡异了，为什么突然地下势力的老大要这样羞辱势力第二的帮派么，这不是傻么，黑皇应该很明显这样做了会引起两个帮派的纷争，肯定会引起地下势力的动荡的。事情绝对有自己不知道的原因，再说了现在这两个人自己要是弄得太僵肯定没好果子吃，黑皇既然能派他们来递给自己这样的协议肯定不在乎他们杀了自己，具体原因自己还不知道。

　　“这样吧，给我一天的时间，毕竟这样的大事，我要跟我的兄弟们商量，不然就算你们杀了我，我的小弟不服，你们内部也是会动乱的。”虎子淡定的说着，自己怎么也想不明白，黑皇也是一步步爬上来的，应该很清楚在没有正式宣战之前派了杀手杀了对方老大会引来对方小弟不要命的反扑，打架最怕不要命的，不然大家都去暗杀老大了，这点黑皇应该很清楚。

　　“哼，去吧，给你一天时间，不过别想耍花招，你们这点能耐我们还看不上。”说完两个人就大摇大摆的出去了，看着被对方踹飞的大门，虎子陷入了沉思，黑皇这样做明显有所依靠的。

　　“黑皮小诸葛，四大天煞。”虎子直接将这几个叫了过来，由于电话里面虎子催的相当的急，几个人也知道了可能有大事，直接火急火燎的就过来了，听了虎子的叙述，几个人立刻就暴跳了，四大天煞立刻就向杀到那些总部去。

　　“别着急，事情很诡异，再说了黑皇也有几个玄阶高手，我们不是对手，需要老大出马，我们需要先搞清楚实际情况，之所你叫你们来是因为你们比较激灵实力也比较高，打探消息应该危险很小，我们现在需要很快获得消息，怎么做你们应该清楚吧。”虎子简单的将任务说了，四大天煞直接就出去了，虎子的话就是苗诀杨的命令，他们没有丝毫的违背。

　　“叮铃铃。”苗诀杨刚刚休息手机就响了，是夏无畏打来的。

　　“夏少有事情吗？”苗诀杨很疑惑，怎么夏无畏给自己打电话，平时他们都是很少联系的。

　　“是这样的，计划有变，现在有一件紧急的事情，各个世家都接到了，现在世家大会提前了，就在这几天，而且地点也改变到了平安市，估计这两天所有的参加大会的普通世家都会将各自的精英人物派到平安市，我们过两天也回到，希望苗先生能够准备一下。”夏无畏简单的说了一下。

　　“所有世家都接到了命令？什么东东？”这是个什么命令会让所有的普通世家动了。

　　“这个属于机密我也不能说，不过有些信息可以说因为你也能打听到。其实所有普通世家上面都是有更高层次的帮派罩着，大家不是接到同一个命令，而是上面的势力接到了他们各自的命令，而这个命令比较像，地点都在平安市，所以大家商量就将地点放在了平安市，时间也提前了，比赛结束我们也不会走的，直到任务完成。”夏无畏简单的说着。

　　“好吧，那祝你们好运，我准备一下。”说完苗诀杨就挂断了电话，一种不祥的预感涌上了心头，难道来到平安市来找金符，他们已经知道金符在平安市，不过不知道在自己手里，我勒个去这个动静也太大了吧，所有门派都动了。

　　此刻孙亮与林阳正在办公室看着一份报告发愁，医药世家突然打出了清仓降价的通知而且价格低到了原来的两折，这明显是亏本卖了。

　　“难道他们贺家出现问题了？急着用钱？也没有什么节日啊，他们这样不要命的降价干什么。”林阳疑惑的说着，所有人都在疑惑，贺家是疯了么。

　　贺家也不是疯了，此刻整个贺家都在清仓，他们急需要钱去雇佣高手，根据上面的命令他们要是找不到东西或者人直接灭门啊，那还要生意干什么啊，直接用钱买人力去找啊，虽然亏本但是没有办法了，所有人都知道这样贺家会元气大伤，但是没有办法，保命要紧，谁让那个该死的人将金符拿到了平安市，这不是恶魔么。

　　“不知道啊，看来贺家真的是遇到危机了，我们先看着吧，没有办法，我们不能更疯啊，他们不要命了我们还要做生意的。”孙亮皱着眉头说着，只能走一步看一步吧。

　　没有多长时间四大天煞就回来，不过带回来的消息着实将虎子吓了一跳，怪不得黑皇这么有恃无恐，原来胡家将自己家族所有的黄阶高手派给了黑皇，两股势力不知道怎么就混到了一起。

　　这下黑皇手下仅仅黄阶高手就有五十六是个，再说黑皇手下还有几个玄阶的高手，这样的实力明显猛虎帮无法匹敌，这才让黑皇有恃无恐了。

　　“胡家疯了么，将这么强大的一股势力给了黑皇，他们到底要干什么，这明显是要统一地下势力的节奏啊，而且黑皇做大了怎么可能去听从胡家，这不是引火自焚么。”虎子想不明白的说着。

　　“是这样的，我听说他们合作是因为贺家需要借助黑皇在平安市的小弟去寻找一些东西，所以一旦统一了地下势力这样搜查起来会更方便，毕竟都是自己的地盘了。”红煞对虎子说着，这是小道消息不知道准不准，但是大量黄阶注入了黑皇的羽翼下，这是不争的事实。

　　“这下麻烦了，就算老大出手我们也无法低档的，对方整体实力强于我们太多了，老大根本顾不过来的。”虎子忧愁的说着，这么多修炼者没有任何一个帮派可以抵挡的。

　　一时间大家都陷入了沉思，事情大大出乎了他们的预料，几乎一瞬间整个形势就变了。

　　“给老大打电话吧，看看怎么办。”虎子没有办法了，只好打电话给苗诀杨打电话了。

　　刚放下电话，就接到了虎子的电话，虎子焦急的将事情告诉了苗诀杨，苗诀杨不由的吸了一口冷气，这么多黄阶虎子的部下肯定不能抵挡着，实力差的太远了。

　　放下电话苗诀杨陷入了沉思，这下要变天了，现在他已经可以肯定了，这些势力疯了都是来找自己的，虽然自己不露脸很难被发现，但是时间长了可能还是会被发现的，现在最紧急的就是黑皇了，明天他们就会打上门的，怎么办，怎样才能对敌呢，解决之后还要应付提前的世家大会而自己的实力还是不行啊，怎么办啊。

　　苗诀杨躺在床上不断的思考着现在的形势，平安市要变天了，既然是自己引起的，那就不用让别人出手让平安市变天，自己出手来进行这场改变吧，苗诀杨攥着拳头暗暗的下定了决心。


第二百一十六章：黑皇亲自登场

　　第二天苗诀杨起身，表情凝重的向猛虎帮的总部走去，一路上街道人们人心惶惶，大家都在急促的忙碌着，一切都让苗诀杨感觉到了不正常，所有的势力都在蠢蠢欲动必然引起了普通人家的正常生活。

　　“贺家怎么门口聚集了这么多的人。”正走着发现贺家的所有药店门口都排起了长长的队伍，这是怎么回事，难道他们出新品种了？自己怎么才不知道呢。苗诀杨好奇的走了进去。

　　“一律两折。”苗诀杨见到这个广告一下子就惊住了，他们这是不要命了么，苗诀杨自己的转着，发现所有的贺家药店都是两折，这是怎么回事，他们想干什么。

　　“孙亮，你知不知道贺家两折的事情。”苗诀杨基本上转了一下，疑惑的给孙亮打了个电话，孙亮一直在关注市场应该能了解一些。

　　“知道啊，是这样的。”孙亮将他们掌握的信息全部告诉了苗诀杨，苗诀杨听完就知道怎么回事了，孙亮他们不明白事情真想，但是苗诀杨很清楚，所有家族都拿出了全部实力来到了平安市找东西，明显就是找自己来了。

　　挂断了电话，苗诀杨知道自己现在必须要准备了，不然那些势力全部过来自己肯定应付不过来了。经过一晚上的考虑苗诀杨做出了一个重大的决定，虽然这样可能暴露自己的优势，但是为了应对现在的形式，自己只能铤而走险，所以自己只能找信得过的人，上次在别墅前面面对李子和他们直接冲上去的那些一等保镖还是比较可信的。

　　“老大你来了。”虎子等人见到苗诀杨来了，都毕恭毕敬的站在一边等待着苗诀杨的吩咐，现在事情已经超出了他们的预料了。

　　“事情我已经了解了，那两个人什么时候来。”苗诀杨坐下来直接问道。

　　“估计马上就到了，老大咱们真不会要合并吧。”虎子担心的说着，虽然苗诀杨很牛逼但是也顾不过来啊，虎子看了下时间应该差不多对方就来了。

　　“我自有打算，我们等他们来就是了。”苗诀杨并没有说透，只是静静的摆了摆手，然后就闭着眼陷入了沉思，苗诀杨现在必须考虑那些人是可以信赖的，这一步棋自己也不知道走的对不对。

　　“想的怎样了，我的小胡子。”苗诀杨正在沉思的时候门外就响起了两个人的叫嚣声，果然是两个玄丙高手，虽然这次他们没有展露自己的实力，但是对苗诀杨来说根本没有用。

　　“这个你要问我的朋友呢，这个帮派他也有一定的话语权。”虎子并没有说出苗诀杨的真实身份，毕竟很多帮派都是有好几个老大的，这很正常。

　　“哦？那这位小弟你同不同意我们的合并方法呢。”两人这才注意到旁边还有一个坐着的人，转过头两人一副趾高气昂的样子说着。

　　“同意，当然同意啊。”苗诀杨睁开眼笑着说着。

　　“爽快，果然是明理的人啊。”两人大笑了起来，原本还以为出现了一点差错，没想到也是这么的爽快，这样也省去了他们说话。

　　“额！”虎子等人听到苗诀杨的话心里都是咯噔一下，难道苗诀杨真的要屈服，这不符合苗诀杨的风格啊，他们就算拼死了也不能这样的屈服啊。不一切还是要看苗诀杨的打算，这应该不是苗诀杨的做事风格。

　　“不过，角色要换一下，条约上面的双方角色对换，怎样，你们应该听得懂我的意思吧。”苗诀杨突然淡淡的说着。虎子等人听到立刻懂了，苗诀杨看来是不同意啊，果然他们又郁闷了，看来真的要打了。

　　“你他妈找死啊，这种条款我们怎么会同意。”两人立刻就怒了，看来这家伙不知道山高地后啊，两人立刻就展露出了玄丙的实力，虎子等人真的紧张了，苗诀杨就算再厉害也不能收拾了两个玄丙啊。

　　“那你以为我们傻啊，你们不会同意我们就会吗？”苗诀杨说完立刻将自己下玄丙的实力展露了出来，露出了鄙夷瑟神色看着两人，玄丙还敢在自己面前撒野。

　　“还有一个玄丙不要在我面前装逼。”苗诀杨冷冷的说道，然后闪电般的从椅子上面站了起来，一脚踹向了最近的一个人，这个玄丙高手在毫无准备的情况下就飞了出去，直接砸进了墙里面，谁能想到苗诀杨说打就打啊。

　　“你！”看到自己一个伙伴就这样被踹飞了，另一个人玄丙的人立刻就暴跳了，但是他也很快的冷静了下来，自己也没有看清苗诀杨的动作，仿佛苗诀杨就没有站起来过一样。要是刚才揣向自己，估计这下死的就是自己了，毫无疑问眼前这个下玄丙的人高出他们玄丙高手太多了，虽然不知道怎么办到的，但是事实就在眼前。

　　虎子等人彻底被震惊了，这是什么速度啊，几天没见苗诀杨又升级了，而且面对玄丙高手就跟玩一样，老大果然深藏不漏啊。

　　“留你一条命，回去告诉你们的老大黑皇，不要因为有了几个修炼者的加入就张狂了，平安市还不是他一个人说的算，想谈判自己过来。拿着东西带上他的尸体，滚。”苗诀杨冷冷的说着，每一个字都向铁锤一样砸在这个人的心上，太不爽了自己一个玄丙的人竟然被下玄丙的人欺负成这样，生气归生气，没有办法啊。这个人立刻带着自己同伴的实力灰溜溜的走了。

　　“老大太牛逼了。”见到两个人就这样灰溜溜走了，虎子等人直接欢呼了起来，不管怎么说他们好歹弄走了这两人。

　　“估计不久黑皇就要过来了，真正的大战才马上开始，虎子将上次在别墅前面的那些一等保镖给我叫过来，晚上七点集合，这次跟黑皇的斗争我们要彻底统一平安市地下势力，不打则已，打则惊天动地。”苗诀杨相当霸气的说着。

　　“额，黑皇势力很猛啊，而且现在还有那么多高手。”虎子虽然听完很兴奋，统一整个地下势力，自己多少年的目标啊，尽然就这样马上就要实现了，但是虎子知道最后大战的难度，黑皇统治了平安市地下势力十几年是根深叶茂，怎么可能轻易撼动。

　　“别管了你去叫就行。”苗诀杨现在没有时间解释，只是让虎子去通知。

　　“废物，那是偷袭的。”黑皇坐在总部里面，听到回来的这个人汇报，立刻就怒了，别人不知道自己实力，自己也是玄甲的高手呢，怎么不知道修炼者的等级实力差异，明显是苗诀杨偷袭了，竟然将自己手下给吓住了，这真是太丢人了。

　　“可是属下看着不像啊。”这个玄丙的人小心的说着。

　　“你个废物，等级差异你不知道吗，你个废物。”黑皇说完一脚就踹在了这个属下的身上，虽然没有下死手，但是还是将他踹的吐血了。

　　“大护法你怎么看。”黑皇转过人对身边一个黑衣人说着，这个大护法以前是个地阶高手因为门派斗争，受伤之后苦练才到了上玄甲，不过幸亏当年黑皇救了他，不然他也死了，所以活过来之后大护法也看透了，也就一直在黑皇跟前效力了，这也是黑皇这些年能够强大的原因。

　　“我们还是低估了这个猛虎帮，他们能够短时间成长为一个数一数二的帮派，明显还是有一定的实力的，只不过因为底蕴太少了，所以才会没有跟我们翻脸，他们应该不好对付，如果我们猜错今天他们两个见到的那个年轻人应该是他们帮派的一个高手，估计实力真的很厉害，他们说不定还有更厉害的高手。”大护法好歹也是久经战场的，基本上就猜出了个大概，那个帮派没有自己的隐藏实力呢，只不过因为猛虎帮时间太短了，才让他们忽略了这一点。

　　“下午我们亲自过去一趟吧，对方看来还是有些能耐的。胡家催的太紧了，我们要早点搞定地下势力，错过了这次胡家也就不会给我们帮助了，所以这次我们必须一次性搞定平安市地下势力。”黑皇低声的说着。

　　“好的，我准备一下，我们下午过去，这次他们他们应该会露出他们所有的实力了，要是不行就杀了他们，我们有胡家带来了这些高手就算猛虎帮反扑也是可以搞定的，这样我们还是能够统一地下势力。”大护法冰冷的说着。现在的帮派他不信还能出现地阶高手，所以自己这个上玄甲的高手应该算是无敌了。

　　“老大，黑皇的手下说，他们老大一会就会过来正式谈判，你看。”虎子接完电话就给苗诀杨说了，黑皇竟然亲自来了，虎子真是感慨万千啊，当年自己很弱的时候，请求见黑皇都是见不到，人家根本不把自己放在眼里，而如今正如做梦一样竟然能够站在跟黑皇一个层面上，让黑皇亲自过来谈判，这中间的差距也只有他们这种过来人能够体会了，而这一切都是苗诀杨带来的。

　　“没事，准备就是了，会会再说，我还没见过传说中的黑帮老大呢。”苗诀杨笑着说道。


第二百一十七章：那就开打吧

　　“老大，要不要我们准备人手？”虎子小心的靠近苗诀杨，低声的说着，虎子说的很婉转，那就是要不要今天在他们地盘上干掉黑皇。

　　“这个，虎子你认为人家敢来，会能让你留下吗？大家都是混了这么多年的，没有绝对的把握谁敢冒险？再说了，胡家能够调配给他们这么多黄阶高手，估计玄阶也有的，所以我们不能轻举妄动，我来应付就行，你带着几个人就是了。”苗诀杨摆摆手，这种事情他们做了也成功不了，还会被别人笑话抓住把柄。

　　“好的，我们下去准备。”虎子说完就下去找人去了，一切都要靠苗诀杨以黑皇的谈判了，但是虎子还是准备了下，万一打起来怎么办。

　　下午，黑皇与大长老还有一个秘书三人准时就到了猛虎帮的总部，虽然大家一个个看着黑皇都想上去收拾他，但是苗诀杨下令了不准乱动，所以大家就这样眼睁睁的看着黑皇三人去了总部办公室。

　　黑皇对这些小罗罗也是根本不放在心上，所以直接无视那些眼神，径直向里面走去。

　　“这位就是平安市大名鼎鼎的黑皇吧，如雷贯耳啊。”见到几个人走了过来，苗诀杨直接迎了上去，不用介绍光从气势上判断苗诀杨已经可以肯定最前面那个人就是黑皇了，那种凌驾于众人之上的气势，与黑道老大的张狂，这种感觉已经深深的印在了黑皇的身上。

　　不过让苗诀杨吃了一惊的是他们的实力，没想到黑皇已经到了玄甲，苗诀杨刚刚私下问过虎子黑皇是不是有实力，胡子说这些年没有听到过黑皇自己出手，应该没有吧，要不是耳朵有这种能力，苗诀杨也不会认为黑皇是个修炼者，这家伙隐藏的很深啊，幸亏他们没有贸然出手，不然黑皇绝对是不确定因素。更何况他身边还有一个上玄甲，自己现在的实力还不足以与这个家伙对抗，要是打起来他们根本占不到便宜，但是以防万一，苗诀杨还是在封天印里面凝聚起了真气球，这是自己的底牌了，但是他们应该不知道，打出去他们可能还以为是某种武技呢，只不过压缩时间比较长，现在能够对抗这个上玄甲的高手自己只有真气球了，虽然打不死但是应该能让他们产生畏惧了。

　　“果然猜的没错，想必这位就是猛虎帮的幕后老板吧。”黑皇也是一下子就猜了出来。

　　“黑皇果然好眼力，是的，所以我们直接可以开始了吧。”苗诀杨直接就切入了主题，他们都是明白人，废话没用，直接开始谈判。

　　“爽快，既然这样我也不墨迹，这是最终的协议，你看下是否同意。”黑皇直接递给了苗诀杨一份协议，不过明显黑皇施加了一些真气，如果苗诀杨是普通人再碰到协议的瞬间就会被打出去的。

　　苗诀杨当眼也看了出来，对于真气苗诀杨是相当的敏感，根据评估黑皇在协议上面施加的真气应该相当于一次玄丙高手的攻击了，苗诀杨微微一下，直接接了过来，拿起来看着，黑皇也是脸色变得沉重了，果然对方是高手，看来手下说他只有下玄丙真的是隐藏了实力，能够这样轻松的接下自己这一下，自己两个手下输的不怨，黑皇开始重新考虑对策了，苗诀杨如果是个硬茬那就只能给他点好处，先合并了再说，然后慢慢的消灭。

　　“这次比上次诚意高多了，总体比例三七分，比上次有些进步，但那时还是不行。”苗诀杨直接合上了协议淡淡的说着。

　　“这个应该很合理吧，按照目前我们两个帮派的人数来说基本就是这个比例了，你不要太过分了。”黑皇耐着性子说着。

　　“比例太少了，至少对半。”苗诀杨一口就回绝了，虽然黑皇说的是真的，他们总体人说确实跟黑皇差的太多了，自己原本就没有合并的意思，如果黑皇不拿出足够的诚意自己怎么可能同意呢。

　　“对半不可能，你不用想了。不得不说这些年能让我亲自来的人，你是最年轻的一个，但是年轻千万不要张狂，要认识自己是几斤几两，你们帮派刚刚壮大不久，不要得意忘形，企图跟我们平分天下，请正确认识你们的实力，最多四六分，这是极限。”黑皇用一种接近威胁的口气说着，现在形势很明显，他们不论人数上还是战斗力上都要远胜于猛虎帮，按照正常的分发三七分确实不算很差的，四六分成绝对算是高的了，但是苗诀杨明显是不会同意的，自己辛辛苦苦创立出来的，怎么能这样拱手送人呢。

　　“一个帮派的实力不仅仅看他他们的人数吧，还要看战斗力，如果论战斗力你们未必比我们厉害多少。”苗诀杨依旧冷静的说着，听完这话，黑皇真心笑了，苗诀杨作为一个老大难道没有听说过他们最近与胡家合作吸引了大批的黄阶高手吗。

　　虎子他们听了都不由的大吃一惊，苗诀杨真能睁着眼说大话，他们现在的实力怎么可能跟黑皇他们相比，没有任何可比性啊，难道苗诀杨不清楚吗。

　　“你是真傻还是消息不灵通啊，你难打不知道我们最近的动静吗？你认为你跟我们有可比性？”黑皇大笑的说着，他们那么多黄阶高手过来绝对完虐猛虎帮的。他们已经打听清楚了猛虎帮就那几个修炼者，虽然对于其他小帮派绝对算是厉害了，但是对他们，猛虎帮还不入法眼了。

　　“我不傻消息也不灵通，我再说一遍，论实力你们未必比我们强上多少。”苗诀杨丝毫不理会黑皇，再次冷冷的说着，语气中流露出不容置疑的信息。

　　“这么说，你是真心不愿意了，最后告诉你一句，四六分对你们绝对没有坏处，再给你最后一点时间考虑。”黑皇已经接近愤怒的边缘了，苗诀杨似乎对自己的方案不感兴趣。

　　“说实话，我就没有合并的意思，所以你们没有足够的利益让我动心的话，这种事情免谈。”霸气，绝对的霸气，苗诀杨依旧不紧不慢的说着，虽然面前是两个高手，但是自己还是不相信他们能干掉自己，既然达不到自己的要求那就没有谈判的必要，如果对方执意合并那就只能打了。

　　“最后一遍，你最好认清形势。”黑皇彻底怒了，看来苗诀杨真的不愿意合并了，那就别怪自己了，就算今天他们杀了苗诀杨猛虎帮也么人能够阻挡他们离开，黑皇刚刚说完，一旁的大长老立刻就将自己的上玄甲实力展露了出来，虎子等人立刻一惊，我去，上玄甲了，这事情不好办了，黑皇身边竟然还有这种高手，他们就算加起来也打不过啊，看这阵势貌似不同意今天他们都会交代在这里了。

　　虎子等人对视了一眼，从对方眼里都看出了一丝的坚决，那就是真的开打的话，他们就已经做好玩命的准备了，虽然不一定有效果，但是他们死也要拼一下。因为如果今天他们死了猛虎帮还是会落到他们手里，结果都一样，还不如拼了。

　　见到这个上玄甲已经展露了自己的实力，苗诀杨心里感叹，还是必须要打啊，看来今天是逃不过了，为了拖延时间，苗诀杨慢慢的向后靠去，然后开始闭目养神，顿时整个房间的气氛就降到了冰点，大家都不说话，黑皇则是无所谓的看着苗诀杨，他不信苗诀杨还能弄出什么花招来。今天他们必须将这个协议签了，不能拖了，胡家一直在逼问。

　　“还是那句话，没有足够的利益我是不会同意的，即使你有上玄甲的高手在这里。”苗诀杨突然睁开眼淡淡的说着。

　　虎子等人的心跳一下子就加速了，他们很清楚苗诀杨这句话意味着什么，他们一个个已经摩拳擦掌了，大战一触即发。

　　“小子，不要太张狂了，不然你会为此付出生命的代价。”大长老慢慢的走上了前，对着苗诀杨冷冷的说着，同时已经开始运行自己的武技了。

　　“如果你有能力让我同意的话。”说完苗诀杨直接跳了起来，对着这个大长老将真气球扔了出去。

　　“你找死，铁拳十四式。”见到苗诀杨突然向自己发难，大长老也是立刻就催发了自己的最强武技，因为距离太近了，他不敢确定苗诀杨武技的威力，虽然自己只能催发几次最强武技。

　　苗诀杨跳起来就是为了躲避大长老的武技，角度苗诀杨已经算的非常精确了，确保自己的真气球能够打在大长老身上，而且能够抵挡一部分大长老的武技，加上自己先发制人，躲开了部分能量，所以落在自己身上能量也就不是很强了。

　　“轰！”一声巨响，能量的碰撞直接将房间的玻璃、门窗掀飞了，整个楼开始震动了一下，由于房间比较密闭，巨大的能量冲击甚至将四周的墙整歪了，黑皇则是依旧站在那里，虎子等人呢赶紧用真气抵挡，幸亏不是对着他们来的，余波他们还能抵挡一阵子。


第二百一十八章：险胜

　　“哗啦啦。”爆炸过后，外面直接齐刷刷的冲进来了十几个一等保镖，这是虎子吩咐的，只要有动静，就让他们进来，这个大的动静傻子都知道了开打了。

　　“噗！”巨大的能量真气球几乎完全打到了大长老的身上，大长老直接吐了一口血，虽然没有性命危险，但是自己还是受了很重的伤，明明一个下玄丙怎么会有这么大的威力，要不是自己的武技还阻挡了一部分，现在自己估计受的伤更重。

　　碰撞激发的能力吹在了黑皇的身上，黑皇立刻就感觉不对劲了，这股能量太强了，根本不是下玄丙的力量，太强了，这股力量甚至已经超出了自己的实力了，这怎么是下玄丙的实力呢。尤其看到大长老竟然吐血了，黑皇更加的确信了，苗诀杨一定隐藏了实力，不然无法解释这样的现象。

　　“现在呢？我说了你要你有能力让我同意。”苗诀杨虽然也受了伤，因为大部分的武技能量被自己躲过或者抵消了，苗诀杨只是受了一点伤，要是大长老再催发一次武技自己就没法逃了，苗诀杨快速的用封天印恢复着伤势，强打着精神，装作一副没有任何事情的样子，要的就是给他们震撼。

　　“没想到你小子隐藏了实力。”黑皇是在不敢相信一个下玄丙的人跟上玄甲的人对抗，自己没有一点事，上玄甲的倒是吐血了。

　　“随你怎么想，现在你还想签订协议吗。”苗诀杨一副趾高气昂的样子看着黑皇。一边在封天印修复着伤势。

　　“不管你怎么厉害，你也一定受伤了，你不用装了，今天就让我结果了你吧。”黑皇立刻站露出了自己的玄甲实力，这着实让周围人吃了一惊，原来黑皇也是一个高手啊，这下情况不好办了，怎么办啊。

　　黑皇已经下定决心了，苗诀杨不能留，这家伙一定受伤了，自己必须干掉他，说完从怀里掏出了一把锋利的匕首刺向了苗诀杨。

　　“唰”的一声，苗诀杨不敢硬碰硬赶紧闪躲，但是到底是下玄丙的实力，面对实打实的玄甲高手速度还是慢了很多。

　　“刺啦。”苗诀杨身上不断地被黑皇划着，虽然不是重要部位，受伤不重，不过时间长了自己也扛不住的，黑皇飞快的追赶着，苗诀杨在房间不断的阻挡，用着自己能够阻挡的一切东西，黑皇越打越坚信苗诀杨一定受伤了，不然他怎么不催发刚才的武技了。

　　虎子等人完全帮不上任何忙，他们的速度太慢了，根本跟不上两人的速度，苗诀杨越来越焦急，这样下去不是办法，自己一定要扭转形势，这样下去一定会被干掉的。

　　正在分神的时候，苗诀杨背上直接被扎了一刀，剧烈的疼痛感让苗诀杨立刻就怒了，操了，自己不能躲了。

　　苗诀杨立刻停住，一个急速转身，在黑皇没有反应过来的时候一脚踹了出去，黑皇急忙闪躲，几个蹦跳直接到了一边。

　　“黑皇，你不要欺人太甚，八卦掌第七式。”苗诀杨丝毫不给黑皇喘气的机会，转身站定直接越级催发了自己的武技，虽然以前都没有成功，但是苗诀杨只能拼了，按照自己的预算只有第七式能够相当于玄甲的武技，如果黑皇催发自己的最强武技，自己不敢冒险的话，一定会受更重的伤，是死是活在一定条件下就是要赌。

　　“你小子找死，寒冰掌十三式。”黑皇不敢托大，大长老都无法承受的武技自己当然不能大意，虽然对方已经受伤了，即使自己只能催发两次最强武技，黑皇只能拼了。

　　“轰！”巨大的能量再次的碰撞，直接掀飞了头顶的房顶，四周的围墙已经变得摇摇欲坠了，能量的波动，让胡子他们不得不再次抵挡，虽然场面很危险，一个不小心就有可能被误伤，但是他们没有一个人离开，苗诀杨都在拼命他们当然不能临战脱逃。

　　苗诀杨与黑皇两人直接被这种能量震得飞向了两边，这种势均力敌的能量，谁也不讨好。

　　苗诀杨原本就受伤了，这下伤势更重了，加上强行催发了第七式武技，已经抽走了体内很大一部分真气，苗诀杨已经感觉有点虚了，但是苗诀杨很清楚，现在就是软了都要顶住，这是关系到性命的事情。

　　黑皇直接吐了一口鲜血，他的伤势比大长老还严重，“你这个畜生，我跟你拼了，寒冰掌十二式。”黑皇已经无法催发最强武技了，只能退一步了，他何时受过这样的伤，还是被一个小娃娃伤的，黑皇太不甘心了，站定之后立刻就在此催发了自己的武技。

　　“八卦掌第六式。”苗诀杨见到黑皇疯了，立刻大骂道，这个家伙真是不要命了，没办法苗诀杨只能硬着头皮催发了第六式武技进行抵抗。

　　“轰！”又是势均力敌的能量，巨大的后坐力让让两人直接吐血了，苗诀杨再也撑不下去了，直接吐了一口血，连续高强度的催发武技，自己已经扛不住了。

　　“哼哧，哼哧。”黑皇大口的喘着气同时不断的吐着血，但是浑然不顾，苗诀杨的厉害程度已经超乎了他的想象了，黑皇现在只有一个想法就是干掉苗诀杨，自己做了这么多年的老大，这种尊严就是自己活下去的动力。

　　“寒冰掌十三式。”黑皇已经彻底疯了，打红了眼，玩命的催发了一次高强度的武技，这一次自己完全抽干了自己体内的真气，但是黑皇不管了，直接玩命了。

　　“卧槽，这样了，还来了。”苗诀杨也好不到哪去，见到黑皇不要命了，直接骂了一句，没办法，还得整啊，苗诀杨咬着牙催发了第六式。

　　“轰！”再次毫无疑问的两人直接被震飞了，黑皇已经没有了真气支持直接被这种能量波动吹得粘在了墙上，但是慢慢的滑落了下来，苗诀杨能够强一点，但是也是撞在了墙上，唯一好点的就是苗诀杨还能站起来，苗诀杨能够感觉到黑皇已经精疲力尽了，现在是击杀他的大好时候，苗诀杨一步一步的想黑皇走去，这是你死我活的斗争，自己必须当机立断。

　　“小子你纳命来。”大长老见到黑皇被打成这样了，也停止了疗伤，直接站了起来，苗诀杨的强悍程度已经远远超出了他们的预料了。这家伙太猛了，他们可是一个上玄甲一个玄甲啊。

　　“草，还有一个。”苗诀杨体内已经没有多少真气了，虽然此刻封天印的真气在源源不断的涌入，但是还是太少了。

　　“铁拳十二式。”大长老直接催发了现在自己的极限武技，就是要一招干掉苗诀杨，这家伙太诡异了，只能尽全力去打。

　　“擦，真气不足，快点啊。”苗诀杨感受到体内的真气自己还是不足以催发武技，涌入的速度还是太慢了。

　　“快点，快点，快点！”

　　“轰！”苗诀杨直接被大长老的武技打飞了，苗诀杨还是没有及时催发出自己的武技，这下轮到苗诀杨了，苗诀杨直接砸进了墙里面，不过这时候苗诀杨攒的真气也够催发一次武技了。

　　“哼哧，哼哧。”大长老也是大口的喘着气，他已经快要虚了，现在只能催发低等级的武技了，真气透支太严重了。

　　虎子等人见到苗诀杨这样，心里一阵咯噔，苗诀杨没有抵抗说明已经彻底不行了，怎么办，怎么办，他们完全起不到作用啊，虎子等人一时间心急如焚。

　　“小子，你的死期到了。”大长老刚才一下已经很肯定苗诀杨已经不行了，慢慢的向苗诀杨走去，捡起黑皇的匕首，准备彻底结果苗诀杨。

　　“你还太乐观了，八卦掌第五式。”苗诀杨将所有的真气全部拿了出来催发了最后一次武技，这是自己极限了，能不能成功就看着一次了。

　　“铁拳第十式。”大长老见到苗诀杨突然从墙里出来开始攻击，立刻就催发武技进行抵抗，自己已经不能催发高等级的武技了，但是没办法，只能这样了。

　　“轰！”没有任何阻挡的，苗诀杨再次被打得钻进了墙里，大长老也是飞了出去，第十式仅仅能够抵挡一下子，还是无法完全消除武技的能量。

　　“噗！”大长老直接趴在了地上了，虽然没有死，但是伤势已经不是一时半会能够恢复的，大长老勉强的站了起来，惊骇的看着苗诀杨，这家伙简直是不死的小强啊，怎么这么顽强，自己现在勉强还能催发一次第十式的武技，但是不知道有没有用，万一没有用，他和黑皇今天都要交代在这里，正想着之间苗诀杨慢慢的从墙里爬了下来，不知道什么时候手里拿了一根铁棍，苗诀杨已经没有办法了，只能用这个兵器了。

　　“操蛋的，这家伙竟然还有武器。”大长老不由的骂了一句，不知道苗诀杨体力处于什么状态，但是他不敢赌啊，这家伙已经完全打破了他们的认知了，按照常理去揣测一定会死。

　　“虎子，你们跟我一块杀了他们。”苗诀杨突然说道，自己赌了，看看能不能吓跑他们，现在自己这个状态加上虎子他们，大长老要是也玩命了，他们还不一定得逞，毕竟人家是上玄甲高手，但是苗诀杨只需要将他们吓走了就行，他已经快扛不住了。

　　“是的，老大。”终于到他们上场了，虽然是小罗罗，但是在最后他们的力量也不可忽视。

　　看着眼前的形式，大长老决定走为上策，自己没有足够的把握能够赢，大长老一个跳跃，扛起黑皇，直接就像外面跑去。虎子等人赶紧去追，这是他们杀了黑皇的最后机会了。

　　“虎子，回来，你们打不过的，快找个房间。”苗诀杨还没有说完就倒了下去。


第二百一十九章：提升实力

　　胡子等人见到毛苗诀杨倒了下去，吓得立刻惊出了一身冷汗，他们才反应过来，苗诀杨一直在撑着，刚才仅仅是讲黑皇他们吓走了。几个人赶紧讲苗诀杨抬到了一个安静的房间，因为知道苗诀杨具有自我治愈的能力，几个人也没有去请其他的医生，他们很相信苗诀杨能够自己回复，不然刚才就不是让他们找房间了，而是去找医生了。

　　苗诀杨则是直接进入到了封天印里面，虽然自己的伤势不太重跟以前没法比，但是这次是彻底的真气透支了，整个身体已经没有任何力气了，不过这个结果苗诀杨还是比较满意的，至少自己没有受到很重的上，真气在封天印中一天应该就能恢复了。

　　胡子等人则是焦急的站在门口等着，害怕黑皇他们去而复返找来一大批的人来，已经深夜了，但是胡子等人还是没有离开的意思。

　　黑皇被大长老带了回去，则是迅速在帮派寻找疗伤的丹药，这次真是大意了，自己每次出去都会带着一些丹药的，这次却是因为他们大意了，没有带，不然当时自己受伤了，服用一枚丹药就能恢复，今天的结局就不会是这样的，多想无益了，大长老在给自己和黑皇服用了一定的丹药之后就直接拨通了胡家老爷子的电话。

　　“胡老爷子，出了一点状况，猛虎帮比我们想象的要厉害一些，为了以防万一，我们需要你们提供一些疗伤的丹药，防止我们核心成员受伤。”大长老巧妙的避开了他们需要丹药的事实，因为要是说出来胡家万一起了歹念，顺便过来灭了他们也不是没有可能的，他们本身的合作就是建立在利益的关系上的，一旦胡家找到更大的利益肯定会一脚踢开他们，这时候就得不偿失了，同时通过这个信号向他们传达一个讯号就是猛虎帮很厉害，他们就方便要求更多的资源。

　　“你们交手了？”胡老爷子很诧异的问到，丹药对于他们家族来说也是很贵重的，所以胡老爷子也不想给，万一对方是诈取自己的丹药呢。

　　“是这样的，胡老爷子应该知道我的两个玄丙的手下吧，今天让他们去猛虎帮交涉，他们在猛虎帮总部直接被打的一死一伤，要不是留一口气回来报信，估计两个都死了，你们以前给的情报有误猛虎帮并不是那样好欺负，为了防止我们主要成员再受伤害，我们需要你们提供一些丹药，毕竟如果我们勉强打下猛虎帮，实力受损的话，也会妨碍到我们之间的合作，更何况，如果黑皇老大感觉一时半会拿不下猛虎帮的话，可能会终止合作，这不是胡老愿意看到的吧。”大长老一阵忽悠，他说的也是事实，自己两个手下确实被收拾了，不过大长老用这件事情做文章希望得到更大的利益。

　　“既然这样，我们同意提供丹药，但是我们的丹药也不多，数量有限，不过希望你们保证绝对吞并猛虎帮，不然我们胡家的丹药也不是好吃的。”胡老爷子想了一下还是同意提供丹药了，毕竟这种事情一打听就能知道，他们没有理由用这种事情忽悠他们。

　　“这个必然的，吞并猛虎帮对我们来说是双赢的合作，我们自当会尽力的，有了丹药的保证小弟们肯定会少了很多后顾之忧，这样胜算也更大，毕竟能够短时间称为一个大帮派肯定有自己的实力。”大长老说完就挂断了电话，脸上露出了阴险的笑容，这次受伤的丹药肯定不能让他们出，就散胡家不提供丹药他们也要吞并了猛虎帮，死仇已经结下了，必须有个结果。

　　等到他们吞并了猛虎帮到时候胡家就不足为惧了，甚至必要时候就可以灭了胡家了，就算灭不了，胡家也不敢在他们头上撒野了。

　　胡老爷子接完电话也是一脸阴险的拨通了贺家老爷子的电话。

　　“胡老这么完了，有什么指教啊。”贺老爷子见到是胡老的电话，还是不情愿的接了起来，虽然他们也有合作，但是大晚上的联系自己，肯定要东西来了。

　　“事情有些变故，黑皇他们好像有些麻烦，他们说猛虎帮不是这么轻易就拿下的，向我们索要丹药，看来他们真是遇到了些麻烦。”胡老爷子简单的说着。

　　“我说，他们到底靠不靠谱，不是说平安市最大的底下实力么，怎么这点事情都办不好。”贺老爷子一下子就听出了意思感情来找自己要丹药来了。

　　“他们是很厉害的，但是猛虎帮能够这么快发展壮大肯定也有背景的，他们不想多余牺牲，打起了小九九，不过我们还是成全他们吧，这样他们才会卖力的去吞并猛虎帮，到时候他们打的两败俱伤的时候，我们在同时出手将他们全部消灭，这样我们人手就回扩大，任务完成的可能性就很大了。”胡老爷子慢慢的说到。

　　“嗯，有道理，那你们就给丹药吧。”贺老爷子笑着说到。

　　“这样不好把，贺老，我们是合作关系，而且这些丹药对你们来说很随意，对我们来说就很珍贵了，为了公平起见，黑皇要的这些丹药我们一人提供一半如何？”胡老爷子有些不爽的说着，都是人精了还玩这种小心思。

　　“好的，那就这样，一会我让人把丹药送过去。”贺老爷子直接就挂断了电话，胡老则是不屑的笑了一下，这种事情怎么能只让他们出血呢。不得不说大家都在心理打着对方的主意，一方面合作，另一方面想着怎样趁对方不注意干掉对方。

　　苗诀杨经过一晚上的休息，真气与伤势已经恢复的差不多了，经过昨天危机的时候自己催发了第七式，现在自己已经可以在封天印催发第七式了虽然还是很耗费真气，但是苗诀杨还是很高兴的毕竟可以催发了。

　　想到自己面对那个大长老还是很费力，苗诀杨想着吃了最后一枚丹药这样自己在面对地阶一下的修炼者就会有底气了，但是转念一想，黑皇他们虽然受了重伤，但是情况跟自己差不多，主要是真气消耗过度了，经过一晚上他们随时都有可能杀过来，自己吃了丹药之后还要巩固一段时间的实力，来不及了，就这样把。

　　“老大，你好了？”胡子等人见到苗诀杨出来了，急切的问到，很显然他们一晚上都没有睡。

　　“嗯，没事了，将上次的挑选的一等保镖叫到办公室，我有重要的事情。”苗诀杨一脸严肃的说着，现在时间不等人，这次事情处理不好，他们就要被黑皇给灭了。黑皇手下的实力不是盖得，自己必须做好一切准备。

　　“好的。”胡子见到苗诀杨一脸严肃的样子就知道有重要的事情他们也知道现在的形势，大战一触即发，黑皇怎么可能不报仇呢。

　　“想必大家已经知道了，我已经打走了号称平安市的地下老大黑皇，想必现在小道消息已经传开了，我们猛虎帮现在是威名远扬，作为猛虎帮的成员，特别还是保镖公司的一等保镖你们自豪吗？”苗诀杨大声的说着。

　　“自豪。”十几个一等保镖加上胡子的一些心腹大声的说着。

　　“好，但是你们也知道我们已经跟黑皇结下了死仇，大战绝对会爆发，但是最后的强者一定是我们，这份自豪我们要一直保持下去。经过与黑皇的大战，我们要彻底统一平安市的地下势力，你们自豪吗？”

　　“自豪！！！”

　　“你们愿意称为统一平安市的地下势力的强者吗？”

　　“愿意！！！”

　　“好，既然这样，为了保护我们这份得之不易的成果与地位，我需要提升你们的实力，因为就目前的形势我们跟黑皇的势力相差太大，但是这件事情我要你们用生命来给我保密，你们能做到吗？”苗诀杨大声的说到。

　　“能！”这些人好歹都是解接触了修炼者很长时间了，一听到能够提升实力一个个相当的兴奋。

　　“我把丑话说在前面，谁要是出卖了我，泄露了消息，别怪我不顾我们之间的情面，你们应该知道我的实力与手段。”苗诀杨冷冷的说着，提升实力这件事要不是自己没有办法了铁定不会这么做的，所以自己必须要保证他们绝对的忠诚。

　　“我们愿意誓死保护秘密。”一些胡子的绝对心腹与四大天煞大声的喊着，这些天的接触他们已经彻底崇拜了苗诀杨，苗诀杨说保守秘密他们肯定会用生命去保守。

　　“我们也一样，用生命去保守。”其他的人也是立刻大声的喊着。

　　“好，我既然只叫你们这些人，那是我绝对相信你们，希望你们不要让我失望，好了时间紧迫，一个一个来，胡子，你们收在外面保护安全。”苗诀杨说完就转身进了房间，时间很紧迫不知道黑皇不知道什么时候就会打过来。

　　“你们跟我黑皇出生入死这么多年，我们什么时候受过这种欺辱，兄弟们明晚就是我们统一平安市的时候，为了这一天我们等待这么长时间了，猛虎帮我们必须拿下，明晚杀一个猛虎帮的人奖励一万，杀一个重要人物奖励五万，兄弟们黑皇我什么时候亏待过大家，大家好好休息，明晚就是我们统一平安市的时候了。”黑皇伤势刚刚恢复就立刻召集了自己的手下，不踏平猛虎帮他无法平息心中怒火。


第二百二十章：偷袭

　　“誓死保卫我们的地位。”很多黑皇的手下大声的喊着，他们也是跟着黑皇出生入死这么多年，各个都知道他们现在地位来之不易，但是现实就是这样，优胜劣汰是不变的法则，有新生势力涌现就要有旧势力被淘汰。

　　“大长老，老规矩向猛虎帮下战书。”黑皇转头对大长老说着。这是一个帮派斗争的规划，商量好时间地点，免得出现其他差错。

　　虎子接到了大长老的挑战书，皱了皱眉头，不知道苗诀杨现在咋样了，但是不管怎样明晚过后一切都会见分晓，虎子不由的有些紧张了，这是自己几十年来面临的最大一次挑战，这绝对是奠定地位的一战，虽然赢了就是第一，输了是第二但是这却是天壤之别。就算是虎子这样的老手也不免有些紧张。大家都有一种一战定终身的感觉，心里有些紧张但是有很期待。

　　一时间，整个平安市的地下势力都沸腾了，多少年了除了黑皇挑战上一个势力之外，平安市很久没有这么大的对决了，虽然官方也有消息，但是都是睁一只眼闭一只眼，这种力量的更迭是必然的。大家都在观望，不知道最后赢家会是谁，但是能达到这种规模的斗争，就算有一帮输了也是那些小势力无法比拟的，大家都在好奇，一个以前半死不活的小帮派是怎样在短时间之内一跃成为更迭天下的不二势力，背后到底发生了什么，能让黑皇正式发出了挑战书说明这个猛虎帮具有的实力已经超过了他们的想象。

　　“老大你怎么样。”见到苗诀杨终于出来了，虎子等人赶紧上去问道，苗诀杨虽然有些疲惫，但是也不是很困，伴随着最后一个上黄甲的高手出来，苗诀杨已经完成了自己的改造。现在他们的整体实力应该可以跟黑皇他们一拼了，但是苗诀杨现在还是不放心，毕竟不知道对方有多少玄阶高手，这些玄阶高手造成的威胁太大了，这只能自己来解决了。

　　“没事，黑皇应该已经下了挑战书了吧。”苗诀杨摆了摆手，对虎子说着。

　　“是的，老大你看。”虎子有点担心的将挑战书递给了苗诀杨，毕竟对方是已经称霸了十几年的王者，想想都有些害怕。

　　“没事，事情我自有安排，你等会，你们二十一个上黄甲，跟我来。”苗诀杨对着这些刚刚进入上黄甲的手下喊道，这些都是自己的心腹。

　　“你们已经成为了上黄甲，你们跟四大天煞他们待得时间也长了，应该也知道上黄甲是怎样一个水平，面对黑皇这次请来的胡家修炼者，玄阶以下，你们应该没有任何问题了，但是你们要在这一天之内完全熟悉你们现在的状态，这对你们来说应该不难。”苗诀杨严肃的说着，只有一天时间，希望他们能够熟悉现在的状态。

　　“我们绝对不辜负老大期望。”二十一个保镖大声的喊着。

　　“你们现在已经是整个势力最核心的实力，以后就由我直接领导，我绝对不会亏待你们的，我相信你们，我能让你们进入黄阶，也就能让你们进入玄阶，哪怕日后的天阶也不是没有可能，我对你们绝对信任。你们是我的最后王牌，所以这个秘密你们要绝对保密，你们能不能做到？”苗诀杨大声地喊着，不出意外自己以后打江山的主干力量就是这些人了。

　　“能！”保镖们大声的喊着。

　　“我这里有二十一个同心虫，没有任何危害，虽然级别比较低，但是基本上可以传达我的意识，当我集中精神的时候就可以通过这个虫子跟你们传递信息了，外界是不会知道的，但是不能是聊天用，毕竟这个威力比较弱，这个也能用来检测你们是否还存活着。不过这个也有一个特征，就是你们谁背叛了我，不管你们在那里，我都是瞬间结束你们的生命，你们愿不愿意服用。”苗诀杨的虫子是从林阳那里搞的，他们这种偏方多得是，苗诀杨只是随口问了下林阳，有没有这种效果的药物，没想到还真有。

　　“愿意。”二十一个手下大声的喊着，他们对苗诀杨谁绝对的崇拜，虽有都丝毫没有犹豫就答应了。

　　“好，服用了之后，你们以后要低调，毕竟是我的王牌，对外我会说你们是我请来的，平时你们是不会出现的，我会秘密特训你们，后面再说。”苗诀杨将虫子分发了下去，看着大家都服用了，然后带着他们出来了。

　　“虎子叫上黑皮小诸葛还有孙亮，开会。”苗诀杨出来就对虎子说着，对于黑皇的战斗绝对不能大意。

　　“二十一个人，我会分为三波，虎子率领一波面对他们的那些小弟，我会带领另一波面对他们的骨干力量，剩下的一波守住大本营，黑皇肯定会来攻击我们总部，具体的位置与人员分配，我来指示给大家。”苗诀杨说着就对大家进行的认真的部署，包括那里有几个人，谁在什么时间什么地点做什么事情，一一吩咐了下去。孙亮与四大天煞他们五个也在仔细的听着，听着他们的任务。

　　“好了，大家都听出了吧，下去赶紧准备吧，这是我们最重要的一战，只许胜不许败。”苗诀杨说完，对大家说着。

　　“老大，我们干什么呢？”孙亮与四大天煞疑惑的问道，听了半天怎么没有他们什么事情啊。

　　“你们办事我不放心，这次就不参与了。”苗诀杨冷冷的说着。

　　“对了，虎子告诉那些二十一个人，实在不行不能硬拼，就算废了，只要人没死我就能弄好，保命是最重要的。”苗诀杨临走时突然对虎子说着，看着苗诀杨离去的背影，孙亮等人感觉莫名其妙的，怎么叫他们办事不放心呢。

　　“老大，到底怎么回事。”苗诀杨回到房间，孙亮五个人思前想后想不明白，到底怎么回事啊，直接奔到了苗诀杨的房间。

　　“你们来了？看来我们看错你们。”苗诀杨一直在等着他们，见到孙亮五个人来了，很是欣慰，自己果然没有看错人。

　　“怎么回事啊，老大，这么重要的事情怎么没有我们呢？”孙亮焦急的说着，难不成他们真的惹到苗诀杨了。

　　“我之所以不让你们上，是为了以防万一，这次的决战我也没有很大的把握，最多五五分，因为黑皇的玄阶高手变数太大，所以万一我们输了，我们会逃跑，就会去找你们，能不能活下来就全靠你们了，相当于我们把命交给你们了。”苗诀杨语重心长的说着，黑皇他们实力太强，自己不得不做这个打算。

　　“我们明白了，老大你放心如果真有这个时候，我们就算拼了老命，也要让你们离开。”几个人听完苗诀杨的话，才明白了苗诀杨的良苦用心。

　　“你们几个去这个地方，我看了下地形，只要我们能够逃到这个地方，这里有个地道，我们可以逃脱，你们五个我已经将你们提升到了上黄甲，到时候如果真有这样，一切靠你们了。”苗诀杨郑重的说着。

　　苗诀杨吩咐完了一切，则是立刻就奔向了黑皇的大本营，自己去不是为了暗杀黑皇，毕竟有个大长老在，自己成功率很低。自己前去就是看下黑皇手下到底有多少玄阶，这样自己才能知道怎么办。情况允许，苗诀杨决定暗杀几个玄阶再说，这样自己压力就小一些了。

　　“好久没打架了，这次终于伸展筋骨了。”一个房间两个人正在喝酒说话，苗诀杨路过的时候，听到了两人的声音，便看了看，“我去，尽然一个玄乙一个玄丁。”苗诀杨暗暗咋舌，这要是放在战场上绝对厉害了，虎子他们根本不是对手。干翻他们这是苗诀杨瞬间的想法，虽然很不厚道，为了胜利没有办法了。

　　“你们没有时间活动筋骨了。”苗诀杨一个跳跃直接进入了房间。

　　“你是什么人。”两人立刻就警惕了，竟然敢直闯总部，这个人不简单，两人立刻就运行了自己的武技。

　　“你们不用知道，你们只要知道，你们没有机会上场了。”时间太紧，自己不能耽误，直接就催发了自己的武技，对付玄乙，自己还是没有压力的。

　　“你找死。”见到苗诀杨动手了，两人也是立刻动手了。

　　“轰”的一声巨响，苗诀杨的武技与玄乙的武技碰撞在一起，这个玄乙直接就死了过去，身上直接一个血窟窿，但是苗诀杨还是被那个玄丁的人，一掌拍在了背上，虽然打不死自己，但是还是很疼啊，没有办法自己只有先干掉这个玄乙了。

　　“你也去死吧。”苗诀杨没有丝毫犹豫，直接转身，一掌就将这个人打飞了出去。

　　苗诀杨刚刚停手，就感觉几股真气在靠近，不用想都知道，黑皇他们过来了，苗诀杨赶紧就逃走，这次他们有备而来绝对可以将自己留下来。

　　“猛虎帮竟让做这样龌龊的事情，真是可耻啊。”见到黑皇已经逃走了，黑皇大声的讽刺着，不过两元大将折损了，这把黑皇气的牙痒痒。


第二百二十一章：有奸细

　　苗诀杨什么也顾不上了，黑皇身边果然藏龙卧虎啊，就刚刚黑皇来的时候苗诀杨看了一下，除了黑皇与大长老，身边还有一个玄乙与玄丙的高手，苗诀杨也管不上黑皇的讽刺了，幸亏自己干掉了两个不然六个玄阶，猛虎帮胜算太小了，现在压力太大了，自己必须好好布置一下。

　　“虎子，叫大家，紧急会议。”苗诀杨一回来就立刻对虎子等人喊道，四个玄阶高手不是盖的。

　　“根据我刚才的打探，黑皇他们至少有四个玄阶高手，所以我们压力很大，不过我们有的优势就是我们下层力量比他们多，我们全是上黄甲，这样很快就能干掉他们的下层势力，但是四个玄阶太厉害了。你们听我说，你们看地图。”苗诀杨说完就将地图拿了出来。大家纷纷的围了上来。

　　“我们约定的地点是一个倒写的数字八类型，也就是黑皇他们到约定的中间战斗地点有两条路可以走，我想他们肯定会分两拨同时走不同的路线向中间节点聚集，这样就能防止我们从另一条道上抄了他们老巢。四个玄阶肯定会分布在不同路线上，而且他们人多肯定会有一波势力来偷袭我们的总部，所以我估计他们可能也是三波人马，黑皇他们已经知道了我的厉害，黑皇与大长老肯定是一波的，这股势力最强，由我带人抵抗，剩下两个玄阶估计一个会带人攻击我们总部，另一个会走另外一条路，这个虎子就交给你了。我们三波人马都会面临前所未有的压力，毕竟对方都有高手带领，所以你们要迅速干掉他们小弟，然后七个上黄甲一起围攻，蚂蚁多了也能咬死大象，所以大家要齐心协力，我还是那句话保命要紧，只要没死我就有办法。好了虎子，晚上我们提前到约定的地点，黑皮小诸葛你去打探看看他们出来之后走的那条道路，然后我跟虎子看情况上去。”苗诀杨简单的说完，大家都清楚了自己的人物，都各自下去锻炼了，这是决定时代的一次斗争。

　　晚上七点，距离约定的时间还有一个小时的时候，苗诀杨与虎子率领的人已经到了战斗地点，现在就要根据根据情况选择道路了。

　　“老大，他们出来了。”不一会黑皮小诸葛就用手机悄悄对苗诀杨说着。

　　“人员分配情况。”

　　“果然，黑皇与大长老带了几十个小弟走的是左边比较宽的道路，你说的玄乙高手走的另外一条道，没见到你说的另一个玄阶高手。不过他们的速度不一样，黑皇他们明显比较快。”黑皮小诸葛小声的说着。

　　“我知道了，你赶紧回来。”苗诀杨说完就挂断了电话，对总部的人说着，肯定另一个去袭击总部了，不过苗诀杨稍微放心的就是那个玄丙去攻击总部了，危害能小点。

　　“虎子你那边，我这边，时刻保持联系，兄弟们跟我走。”苗诀杨对虎子说着，然后带着几十个小弟还有七个上黄甲向叫宽的道路走去，黑皮小诸葛说黑皇他们速度快，估计想快速吸引他们的战斗力，然后另一波出其不意攻击。

　　“来了，你们等会再上。”见到黑皇他们已经来了，苗诀杨没有打招呼，直接奔向了一个上黄甲奔去，黑皇感受到了苗诀杨的攻击，立刻就催发了自己的武技。

　　“轰！”苗诀杨已经时刻在注意黑皇他们的动作，因为比较远，苗诀杨有了时间躲闪，黑皇的真气直接打在了地上，整出了一个巨大的爆炸，苗诀杨躲过之后继续向前奔去，现在必须要尽可能打击对方的实力。

　　“噗！”最前面开路的那个小弟，直接就被苗诀杨打飞了。苗诀杨顾不得说话，赶紧向一边扑去，因为大长老已经一拳砸了过来。

　　“今天就是你的死期。”黑皇也是加入了战斗。“寒冰掌十二式。”黑皇到了苗诀杨跟前直接就发动了凌厉的攻击。

　　苗诀杨没有站稳，之后在地上不停的翻滚着，伺机进行攻击，黑皇一章打空了，凌厉的攻势，直接将苗诀杨刚刚滚过的地面打出了半米深的裂缝。

　　“八卦掌第六式。”苗诀杨一个跳跃，站了起来，对着黑皇就是一招。

　　“寒冰掌十二式。”黑皇也是直接催发了自己的武技。

　　“轰！”两个武技碰撞直接掀起了巨大的空气波浪，让人感觉好像是一个炸弹爆炸了，因为两个威力差不多，所以两人基本都没有受伤。

　　苗诀杨刚刚催发完毕就感觉身后一阵猛烈的真气向自己冲来，不用想肯定是大长老了，苗诀杨立刻一个转身，已经来不及催发武技了，苗诀杨直接将之前凝聚的真气球扔了出去。

　　“铁拳十四式。”大长老与黑皇两面夹击苗诀杨，见到机会当然直接催发了自己最强武技。

　　“轰！”原本就没有站稳，真气球与大长老的武技碰撞产生的更大的冲击，直接将苗诀杨吹得飞了出去。

　　“哗啦啦。”苗诀杨不断的抓住身边的石头，终于才稳定了下来，不过这场见面礼才结束了。

　　苗诀杨被大长老这一下偷袭还是打中了，虽然伤势不要紧，苗诀杨现在感觉棘手了，两个高手合力对付自己，太艰难了，上次是因为偷袭，这次人家都是拿出了百分百的注意力，苗诀杨深深的吸了一口气，现在自己也不确定今天自己能不能活着回去了。

　　虎子听到苗诀杨的方向传来了阵阵巨响就知道苗诀杨跟黑皇他们杠上了，虽然自己这边还是比较安静，但是自己不能掉以轻心，玄乙高手高出他们太多了，加上自己才有八个上黄甲，能不能搞定还真是未知数，但是虎子知道这已经是苗诀杨能给他们的最大人员分配了，苗诀杨的压力比他们更大，他们只有咬着牙抗住这一切。

　　“不错啊，一个下玄丙能够面对我们两个还能全身而退受了一点伤，真是了不起，说真的我真心想让你加入我了。”黑皇这次正式跟苗诀杨交手，不得不佩服苗诀杨的身手了，要是单打独斗自己还真不一定能搞定，但是经过刚才的打斗黑皇已经确定了，他们两人一定可以战胜苗诀杨了，毕竟实力在那里，苗诀杨的速度还是跟不上，不过要是苗诀杨能够加入他们绝对是一员虎将。

　　“黑皇不用想了，我们之间只有一个能够成为平安市的霸主，你不用浪费口舌了。”苗诀杨震惊的说着。

　　“你说的很对，但是那个人一定是我，既然你这么不识趣，我只能结束你们猛虎帮了，上。”黑皇虽然有些想让苗诀杨加入，但是他也知道这是不可能的，所以直接就下达了命令。

　　“猛虎帮的，兄弟们冲了。”苗诀杨也是大喊一声，两帮人马立刻就打在了一起。黑皇原本与大长老商量的是，大长老拖住苗诀杨，自己去收拾小弟，现在看来他们两个只有先干掉苗诀杨了。

　　苗诀杨现在唯一希望的就是那些小弟尽快收拾残局，然后帮助自己拖住一个，自己压力就轻多了，苗诀杨扫了一圈，黑皇小弟们只有两个上黄甲，剩下的就是黄丙、黄丁的，自己小弟们应该能够应付。

　　“轰！”苗诀杨直接就发动了自己的最强武技，黑皇与大长老也是火力全开，三个人主动到了一个空地，防止误伤自己小弟。

　　“铁拳！”“寒冰掌！”“八卦掌！”三个人疯狂的催发着自己的武技，黑夜中不断的闪现着耀眼的光线进而就是一声声的爆炸。

　　“去死吧，寒冰掌第十二式。”三个人身影就像鬼魅一样在黑夜中不断的闪现，不一会苗诀杨就处于了下风，黑皇两人的攻击简直是天衣无缝，自己根本找不到缝隙，自己等级在那里放着，不一会身体素质就赶不上了。

　　拼了，见到黑皇陡然的一掌向自己劈来，苗诀杨直接迎了上去，直接近距离催发自己的武技，这样黑皇就躲不开了。“八卦掌第七式。”就这一次了，评了。大长老看到苗诀杨直接背对着自己，立刻就明白了，这家伙想一命换一命啊，立刻就扑了上去。

　　“轰！”第七式武技势如破竹的抵消了黑皇的第十二式武技能量，直接达到了黑皇胸口，黑皇一直不敢催发最强武技，害怕自己后面没有真气了，这些已经没有机会催发了。

　　“噗！”黑皇直接吐血了，身体直接飞了出去。

　　“噗！”刚刚催发完成武技的苗诀杨，也是喷着血飞了出去，速度直接超过了黑皇，像一个导弹砸向了地面，大长老的武技结结实实的打在了苗诀杨背上。

　　虎子听着对面接二连三的爆炸声，就知道苗诀杨已经在玩命了，但是奇怪了自己这边怎么一个人也没有呢？另一队人马应该该到了，都快半个小时了，虎子感觉事情有些不太对了，哪里出问题了。自己这边一个人也没有，凭借多年的敏锐直觉，虎子感觉事情有变，但是现在不能打扰苗诀杨。

　　“你真的不错啊。”黑皇战战巍巍的看着慢慢从地里面爬出来的苗诀杨，不由的有些赞赏。

　　“废话少说，胜负还没分呢。”苗诀杨吐了一口血，淡定的说着，自己还没有死呢。

　　“呵呵，时间差不多了，胜负已分了，哈哈。”黑皇看了一下时间阴险的笑着。

　　“额！”苗诀杨心里一下子咯噔一下，事情不妙，出什么事情了。

　　“你的总部已经没有了，哈哈。”黑皇见到苗诀杨吃惊的样子，不由的大笑了起来，半个小时绝对够了，估计自己两个手下马上就要过去收拾虎子他们了，然后跟他们会合，猛虎帮被消灭已经是不争的事实了。

　　“有奸细。”苗诀杨突然赶到了事情不对劲，虎子那边一直没有声响，说明两个玄阶都去了总部，这段时间总部估计早都被推了。但是黑皮小诸葛说对方只有一个玄阶过去了，不然自己直接就让虎子那帮人马回总部了，原本他们的计策就是拖住一个玄阶，然后围攻，现在两个玄阶同时去了总部，那里七个上黄甲就根本不是对手了，被两个玄阶围攻了。

　　苗诀杨立刻就想到了一个可能性，那就是有奸细。

　　不好。苗诀杨头上立刻就冒冷汗了。

　　“虎子，快跑。”苗诀杨焦急的对虎子喊道。半个小时已经够了，下一个就是虎子他们了，在一个玄乙一个玄丙的面前，虎子他们也无法对抗。自己肯定是无法脱身了，只要对方灭了虎子他们，四个玄丙高手围攻自己，自己必死无疑。


第二百二十二章：惨败

　　虎子刚听到苗诀杨大喊一声，身体直接就飞了出去，苗诀杨听着电话传来的一声巨响就知道不好了，太迟了，苗诀杨正在发愣，身体直接被大长老一掌拍了个正着。

　　“噗！”苗诀杨愤恨的看着眼前的两个人，黑皇已经受了重伤，自己的伤势也不轻啊，关键大长老现在还生龙活虎的，自己根本干不过了，但是时间不等人，虎子他们面对两个高等级的玄阶高手更是不堪一击，时间越长虎子他们越危险，刚才那一下，苗诀杨知道虎子估计已经受伤了。

　　虎子只是被那个玄乙的修炼者远远的一个真气弹打中了，苗诀杨的一声正好印证了自己的猜想，出事了，估计苗诀杨现在没法过来帮他们，现在只能靠他们了。

　　看着对方是从总部方向过来的，虎子就知道可能总部已经被占了，虎子气的牙痒痒，猛虎帮是自己十几年的心血就这样没了，太不爽了。

　　“兄弟们，上，干翻这些狗娘养的。”虎子大骂了一声，他们直接三个人围住了那个玄丙，四个人围住了那个玄丁，虎子则带着剩下几十号兄弟面对其他人，虎子他们就像饿狼一样在人群中狠狠的厮杀着，只要不是修炼者，面对虎子强悍的铁拳都像导弹一样飞了出去，大家都知道事情不对了，现在不是为了胜利而战，是为了活命而战，大家都拼了。

　　“八卦掌第六式。”苗诀杨不管了，强行催发了自己的第六式武技向大长老打去。

　　“小子找死。”大长老直接催发了自己的最强武技“铁拳十四式”到了现在这种情况，大长老知道苗诀杨已经没法逃了，直接就下了死手。

　　“轰！”大长老直接被震退了几步而苗诀杨则是直接飞了出去，砸进了石头里面，大长老一个箭步飞奔过去，一脚踩在了苗诀杨的身上。

　　“喀喀。”苗诀杨听见自己身上好像有些骨头断裂了，巨大的疼痛让苗诀杨有些意识模糊了，看着眼前的大长老已经有限晃动了。

　　大长老疯狂的在苗诀杨身上招呼着，不到十几秒苗诀杨硬生生的被打到了地里面半米深。

　　“大家一起上，给老大帮忙。”此刻其余七个修炼者已经完全扫清了那些小虾米，那些不是修炼者的小弟开始时候后面的残余，七个修炼者直接就向苗诀杨的地方飞奔而来。

　　“怎么回事，怎么又这么多的上黄甲。”黑皇正在疗伤就看见七个不要命的家伙冲了过来，怎么回事，猛虎帮怎么还有这么多的修炼者，原本以为那些小弟们肯定会摆平猛虎帮，毕竟那里有好几个修炼者呢，但是事实好像不是这样，自己的部下竟然被摆平了。

　　“你们也去死。”黑皇不管了直接奔向了那几个小弟开打，虽然人家实力低，但是人数多啊。

　　四个小弟围住了重伤的黑皇，三个则是向大长老拿起武器开始进攻，只要让大长老放开苗诀杨就行。

　　“一群找死的人。”大长老见状一脚踩在苗诀杨身上，两只手一挥，巨大的真气气流就从两手之间发了出来，两个上黄甲直接就吹得砸在了两边的墙上。

　　“放开我的老大。”

　　“哐！”应声而下，另一个人直接偷袭的一个铁棍砸在了大长老的肩膀上。

　　“你偷袭我，给我去死。”大长老被砸了一下，非常不爽，直接聚集了真气一拳砸在了这个人的肚子上。

　　“噗！”这个偷袭的手下就像导弹一样飞了出去。

　　“你欺人太甚。”苗诀杨见到小弟们的兵器立刻就想起来自己也有一个铁棍，趁着大长老发怒的时候，直接拿出自己的铁棍，一棒子就轮了过去。

　　明显苗诀杨的力道比小弟们强的太多了，大长老直接被砸了一个趔趄。

　　“今天我们必须有一个交代在这里。”苗诀杨已经两眼发红了，只能玩命了。

　　苗诀杨抡起这个棍子，发疯的向大长老挥去，这个棍子又吸收对方真气功能，所以大长老不断的用真气攻击苗诀杨，苗诀杨就用棍子抵挡，硬是将局势拌了回来。

　　“吼！”黑皇怒了，大喊一声，一拳砸在了一个小弟身上，黑皇跟苗诀杨学了，不管其他人的攻击了，反正就是疼，死不了，逮住一个往死里整。

　　“噗！”一个小弟直接就飞了出去。

　　“寒冰掌，你也给我去死。”黑皇也是打的红了眼，一拳砸在了另一个人身上。“噗。”又是一声，一个小弟也飞了出去。

　　苗诀杨看在眼里急在心里，怎么办则样下去会全军覆没的，一个玄甲一个上玄甲火力全开不是吹的。

　　“黑皇，你的对手是我。”看到黑皇不要命的打，苗诀杨放弃了与大长老对抗，直接飞奔了过去，对着黑皇就是一顿乱打，两人都是筋疲力尽了，都在玩命的打斗着。

　　“铁拳十二式。”见到两个玩命打的人，大长老当然不能闲着，对着苗诀杨背后就是一个武技。

　　“老大，小心。”苗诀杨感觉到背后一阵真气袭来，但是黑皇打的太快了，自己没有精力去分心，见到这个状况，一个小弟直接扑了上去，挡在了苗诀杨的背后。

　　“轰！”这个小弟直接伴随着一声巨响飞了出去，胸口直接被打出了一个大窟窿，飞出的血溅了苗诀杨一身。

　　“靠！”苗诀杨发狂的怒吼一声，使出了二百分的力气，一棍子砸在了黑皇的肩膀上，将黑皇打的飞了出去。直接准备跟大长老玩命了。

　　“老大，快走，再下去都会死的。”其他人见状，直接对苗诀杨大喊道，现在的形势已经很明显了，苗诀杨面对一个黑皇已经很吃力了，还别说一个没怎么受伤的大长老，他们已经没有赢得希望了。

　　“我杀了你。”苗诀杨像一个狮子一样发狂的怒吼着，整个声音直接穿透了黑夜几公里。

　　“老大，快走，虎子还有你帮忙呢。”剩下的几个小弟只要是能喘气的，全部围了上来，几十号人把大长老与黑皇围得严严实实，大家都在拼命的劝着苗诀杨。

　　“走！”小弟们的嘶喊声再次划破了黑夜。不断的就有尸体飞向了一边。

　　苗诀杨看着眼前的阵势，眼圈红了，走，苗诀杨痛苦的下定了决心，自己不能让那些小弟失望，他们也撑不了多久的。苗诀杨努力的控制不让自己哭出来，看着时不时就有凄惨的叫声发出来，伴随着身体的不断乱飞，苗诀杨下定决心有朝一日要为所有人报仇。

　　苗诀杨玩命的虎子那里跑去，一边跑一边疯狂的凝聚着真气球，自己也没有多少真气了。

　　“轰！”虎子等人正在跟两个玄阶高手打斗，所有人都是伤痕满身，但是两个玄阶的仅仅受了轻伤。

　　“去死吧。”苗诀杨瞄准了这个玄丙，自己不知道这么短的时间真气球对玄乙有没有用，直接就打向了那个玄丙修炼者。

　　“轰！”正在打的正酣的两人突然一个人就飞了出去，砸在了地上，嘴里咕噜噜的冒着血，明显是活不了了。

　　“你找死。”另一个直接就反应过来了，对着苗诀杨就一顿狂殴，苗诀杨已经没有力气了，直接被这个玄乙打的飞在了空中。

　　“老大。”几个人也是发疯的向这个玄乙攻击，虽然少了一个，他们也是很吃力，毕竟他们已经没有力气了。

　　“虎子你们快跑，我拖住他。”苗诀杨一落地，一边吐血一边说着，自己不能让自己的小弟再送死了。

　　“老大，你跟虎子老大快跑，少了一个我们能撑住。”其他人大声的说着。

　　“不行，要死一起死。”虎子直接大喊着，立刻向这个玄乙进攻。

　　“虎子，跟我走，我们杀不了他的，黑黄他们一会就回过来，到时候谁也走不了。”苗诀杨大声的喊着，虽然自己也不想走，但是现在已经不是意气用事的时候了。

　　“不要，我不要，老大你快走，他们跟我出生入死这么多年，我不能丢下他们。”虎子红着眼吼着，虽然他也很清楚现实，但是让他这么走了自己实在不甘心。

　　“我比你更难过，虎子，现在不是意气用事的时候，跟我走，我发誓我会让他们血债血偿的，不要让我们的兄弟白死了。”苗诀杨大声的吼着，说完直接拉着虎子就往自己预计的地方跑。

　　两人越跑越快，马上就要看不到打斗的地方了，一阵恐怖的声音传来：“你现在就想走？命留下。”黑皇的声音直接传了过来。

　　“老大，你赶紧跑，你已经不行了，我还能撑住，快。”虎子知道大事不好了，焦急的对苗诀杨说着。

　　“虎子你走，你的实力差的太多了，我能抗住，我不能再失去你这个兄弟了。”苗诀杨郑重的对虎子说着，一把把虎子推向了前面。

　　“别逞强了，老大，你已经没有力气了，一招都扛不住了，你不是答应过我，会让他们血债血债的，老大，虎子我相信你，猛虎帮没了谁都不能没有你，别让我白死。”虎子说完直接就向后面奔了过去，只有自己拖住黑皇，苗诀杨才能有活的希望。

　　看着虎子离去的身影，苗诀杨真的感觉到一阵深深的无力感，打起了精神，苗诀杨玩命的跑着，除了报仇苗诀杨心里没有任何想法了。


第二百二十三章：半截胳膊

　　“老大。”孙亮几个人早都在预计的地方等待着苗诀杨，他们焦急的等待着，苗诀杨说过成功之后会通知他们离开，但是现在苗诀杨还没有通知他们，估计出事了，孙亮见到远处苗诀杨跑了过来，赶紧就跑了过去。

　　“赶快离开这里。”苗诀杨浑身是血，已经没有任何力气，见到孙亮他们，终于松了一口气，直接倒了下去，刚才帮助干翻那个玄丙已经没有任何精力了，苗诀杨逃跑完全是透支体力了。

　　“快，把老大抬进去。”孙亮对四大天煞说着，然后自己在后面赶紧打扫苗诀杨留下的血迹，生怕对方追了上来，搞定一切才跟了上去。

　　五个人见到已经昏迷的苗诀杨都是一筹莫展，而且虎子他们呢，那些小弟呢，为什么只有苗诀杨这样狼狈的回来了，到底发生了什么，外面的情况他们一概不知，几个人只有焦急的等待着。

　　“红煞和黄煞，明天天亮你们去打探下消息吧，看看现在什么情况，记住不管发生什么情况都要忍住，我们必须等到老大醒来，所有事情都要忍着，我明天回公司看看什么情况，蓝煞和绿煞你们要保护老大，一切等我们回来，这个地方比较隐蔽他们应该找不到这里。”孙亮对四个人说着，但是大家都没有乐观的想法，现在估计猛虎帮已经全军覆没了。

　　第二天天刚亮孙亮与两个人就出去了，孙亮直接奔向了公司，现在希望公司不要受到什么波及。

　　“结果怎么样，听外面人说黑皇已经统一了平安市的地下势力，怎么回事啊？苗诀杨怎么样。”一回到公司孙瑶与林阳就焦急的问着，苗诀杨与黑皇决一死战的事情他们当然知道，但是听到黑皇昨晚彻夜的清洗平安市的地下势力时候他们就知道大事不好了，苗诀杨失败了，虽然他们很不愿意接收这个事实，但是现实就是这样，苗诀杨一晚上没有音讯，猛虎帮被占领，这已经说明了一切。

　　“具体情况我也不太清楚，等老大醒来了再说，公司没有波及吧。”孙亮焦急的问着。

　　“暂时还没有，他们还不太清楚公司与猛虎帮都是苗诀杨的，只是认为有一定的关系，但是估计我们的业绩会受到影响，毕竟大家现在比较害怕黑皇的势力。”孙瑶简单的说着。

　　“没有太大的影响就好，我回去别墅看看情况，现在任何一点一动都不能放过。”孙亮急迫的说着。

　　“太不爽了，竟然让那个家伙跑了。”黑皇到了帮派非常不爽的说着，虽然现在已经统一了平安市的地下势力，但是还是有一些苗诀杨的核心实力消失了，苗诀杨表现出的强悍战斗力让黑皇有点害怕了，这家伙要是实力再强一点估计他们就打不过了，还有他是从哪里搞出来的那么多黄阶，种种的迹象让黑黄知道苗诀杨不简单，现在趁着苗诀杨受伤了，必须一举将苗诀杨干掉，不然后患无穷。

　　“那个家伙肯定去疗伤了，估计不会轻易现身了，这是个炸弹啊，那个家伙很厉害。”大长老也是阴沉着脸说着。

　　“我们必须想办法将那个家伙逼出来。”黑皇阴险的说着。“查下那个家伙的住所，他估计会偷偷回去，我要给他一个礼物。”黑皇脸上狰狞的笑着，这种事情自己做的太多了。

　　“你们这几天一定要密切的关注公司的事情，一切等老大醒了再说，还有暗地里将那些受伤的兄弟接回来，等到老大醒了他们就能康复了。”孙亮到了中午准备离开，然后十分仔细的叮嘱着。

　　“孙亮，你放心去照顾老大吧，我们知道情况，一些信息我们会打探的。”林阳拍了拍孙亮的肩膀说着。

　　孙亮开着车急速的网别墅走去，万一别墅中有苗诀杨什么重要的东西呢，自己还是回去看看为好。

　　孙亮在距离别墅很远的地方就停了下来然后偷偷的在周围观看着，万一黑皇的手下在周围发现了就不好了，一切正常之后孙亮才蹑手蹑脚的走了进去。

　　“放下东西我们赶紧走，谁知道猛虎帮会不会有残留的人在这里。”孙亮正在别墅观看着，突然门外传来了两个人的声音，孙亮赶紧躲了起来。

　　“哐！”别墅大门直接一脚被踹开了，一个人掕着一个袋子另一个人在旁边跟着，两人就这样大摇大摆的走了进来。孙亮只是静静的看着两人要做什么，自己现在只能忍着，不能出手，自己也不知道对方的实力，再说了现在不能暴露了。

　　放下了袋子，然后另一个人拿出了一张纸放在了桌上，两人就飞快的离开了。

　　孙亮疑惑的看着桌上的东西，到底是什么东西？孙亮慢慢的靠了过去，应该不像是炸弹，孙亮先看了下纸片，上面是黑皇写的，三天后来见他，间断的一行字让孙亮感觉到一些不安。孙亮小心的拨开了袋子，看清了袋子的东西之后，孙亮一屁股坐在了地上。半天反应不过来了。

　　“不是真的。”孙亮脑子一下子就是空白，什么也想不到了，仅仅机械的说着，不可能的，自己一定眼花了。

　　孙亮就感觉天旋地转的，这不可能的，孙亮使劲拍着自己的脑袋，希望这是一场梦，半响孙亮才慢慢的清醒了，看着桌上半截虎子的胳膊，孙亮再也忍不住了放声的哭了起来。

　　虽然他跟虎子认识时间不长但是他们在苗诀杨手下一起做事情情同手足，现在看着黑皇寄来的半截胳膊，孙亮无法接受这个事实。

　　“哐！”孙亮一拳砸在了桌子上，整个桌子直接被砸成了粉碎。

　　“啊！”孙亮大吼了一声，自己一定要黑皇血债血偿，黑皇已经说的很明显了，三天不现身黑皇肯定还是会下毒手，对于这种老练的黑势力老大这种事情就是眨眼的事情。

　　孙亮含泪收拾了这半截胳膊，带着这种纸悲伤的向苗诀杨疗伤的地方赶去，孙亮一路上疯狂的狂奔，仿佛只有这样才能减轻自己的痛苦。

　　“怎样。”红煞两人已经回来了，见到异常的孙亮焦急的问着。孙亮什么也没有说静静的放下了这个袋子，然后走到了一个墙角蹲了下来，将头埋进了怀里默默的抽泣着。

　　一股不祥的预感直接笼罩了四个人的心里，红煞颤抖着拨开了袋子，见到半截胳膊，心里咯噔一下，机械的转过头，不甘相信的结巴的问道：“这，这个，这个虎子的，不是的对吧。”红煞心里极其希望孙亮给自己一个否定的答案。

　　孙亮没有回答，但是那一阵阵隐约的哭声已经说明了一切。红煞的手直接就硬在了空中，不知道放在那里。

　　“你开玩笑呢。”黄煞笑着对孙亮说着，虽然那种不祥的感觉越来越重，但是黄煞还是不相信，写着说着。

　　“开玩笑呢。”黄煞在此重复了一句。“开，你开玩笑呢。”黄煞的声音越来越小，脸上不甘的笑容慢慢的消失了，变成了一副不敢相信的表情。

　　沉默，死一般的沉默，整个气氛变得异常的凝静，红煞摸了一下自己的头，慢慢的走到了外面，什么也没有说。

　　大家心里都只有一个念想就是要把虎子救出来，这个仇一定要报，大家心里都狠狠的憋了一把劲，都在等着苗诀杨醒来带他们去报仇。

　　苗诀杨在封天印里面不断的修炼者，快速的恢复着自己的伤势，这次自己输得太惨了，等自己出去了那个奸细自己一定要干掉他，要不是他，他们也不是输得这么惨，苗诀杨拼命的恢复着自己的伤势，但是自己体力透支太严重了，一时半会根本恢复不了，没有办法，苗诀杨只能这样进行的等待体力的恢复。

　　经过这些天的打斗，苗诀杨已经明显感觉身体素质的提高了，这次又是超体力打斗，真气像潮水一样不断地向身体里面涌入，苗诀杨惬意的享受着这种滋味，全然不知道外面发生了什么。

　　时间就这样一点点的过去，孙亮他们都在默默的等待着，不知不觉天已经黑了，但是大家都没有疲倦，都在默默的守候苗诀杨，孙亮知道苗诀杨一定会打给他们奇迹的。

　　苗诀杨不断的吸收着真气，体力经过一天一夜的恢复已经差不多了，但是真气还是在不断的涌入，苗诀杨有了一种诧异的欣喜，难道要突破了？经过这些天超强度的打斗，自己还是要突破了。

　　苗诀杨不敢有意思的懈怠，静静的吸收着真气，封天印的真气源源不断的涌入，终于那种久违的经脉充实感再次传来，苗诀杨不由的欣喜，自己要突破了，自己再次突破了面对黑皇他们就不会这么困难了。

　　“轰！”苗诀杨轻车熟路的吸收着磅礴的真气，在一阵阵疼痛之后，终于体内传来了一声巨响，自己突破了，苗诀杨感受到了前所未有的舒服感觉，封天印的真气再次涌入了进来，不断地充实着刚刚扩张的经脉。

　　经过一个多小时的填充，苗诀杨终于停止了真气吸收，真是爽了，苗诀杨兴奋的睁开眼，但是看到大家一脸忧愁的样子，就感觉不好，发生了什么事情了。


第二百二十四章：瓜分利益

　　“孙亮怎么了。”看到大家这个样子苗诀杨刚刚突破的喜悦慢慢就消退了下来，难道他们因为失败了才这样，不过苗诀杨感觉事情好像不是这样。

　　“老大，你醒了？”孙亮等人看到苗诀杨醒了，就知道事情有转机了，但是虎子的胳膊却永远是这个样子，想到这里，大家瞬间的喜悦就变成了沮丧，见到大家这个样子，苗诀杨更加确信绝对发生了什么事情。

　　“恩，而且我同时突破了，面对大长老应该不会太吃力了，怎么了，发生了什么事情。”苗诀杨皱着眉头说着。

　　“太好了，老大你一定要为虎子报仇啊，杀了那两个。”孙亮等人听到苗诀杨突破了，立刻就大声的说着，情绪相当的激动，现在苗诀杨就是他们的希望，被黑皇打的这么惨大家心里都憋着一口气。

　　“你们慢慢说，怎么回事。”苗诀杨听到孙亮他们的语气，心里咯噔的一下，果然出事了，虎子为了自己现在可能已经不在了。

　　“老大你看这个。”孙亮给苗诀杨指了指桌上的东西，然后就闪到了一边，默默的等待着，苗诀杨知道事情不好了，但是还是慢慢的走了过去，见到桌山的东西深深的吸了一口气，慢慢的变得异常的激动，双拳握的死死的，两眼都快爆出来了。

　　“黑皇，我一定不会放过你。”不过让苗诀杨稍稍安慰的一点就是虎子还活着。

　　“老大还有这个。”孙亮慢慢的将纸片递了过去。

　　“哼，不说自己都要过去寻找黑皇他们。”苗诀杨心里默默的想着，不过现在见到了虎子的半截胳膊，苗诀杨并没有立刻动身，现在苗诀杨改变主意了，自己要一次性彻底打垮黑皇的势力，当然是自己一个人就行，虽然自己现在突破了，面对大长老不会那么狼狈，但是还是差点，自己现在要做的就是尽可能的提高自己的实力，然后一次性解决黑皇与大长老，但是现在实力还是不行，黑皇与大长老联手自己还是很吃力，苗诀杨立刻就想到了一个办法那就是服用另外一枚丹药，为了巩固实力苗诀杨决定去无名那里，这样还有两天自己应该就能够巩固了。

　　“事情我已经知道了，这个仇我一定会报的，还有两天我要去再次提升实力，你们几个小心点去寻找看看我们还有那些兄弟在，聚集起来两天以后我们要彻底反攻，还有让他们见到黑皮小诸葛活捉，我要亲自解决他。”苗诀杨愤愤的说着。

　　“额，黑皮小诸葛，他怎么了。”大家对外面的情况都不太了解，所以听到苗诀杨这个指示有些疑惑。

　　“他是个奸细，要不是他我们不会输得这么惨，他传来了假的情报导致我们的力量没有聚集在一起，我一定要亲自干了他，去吧，注意安全，等我回来，还是这里。”苗诀杨拍了拍孙亮的肩膀，对周围几个人说着。

　　“老发，你放心，残余的弟兄们我们这几天正在找，两天应该够了。”孙亮坚定的说着。

　　苗诀杨交代完了一切，心里怀着无比的仇恨带着丹药直接奔向了无名的虚拟幻境，见到苗诀杨急匆匆的样子，无名在一旁若有所思的笑着，不知道自己这次押宝押的对不对，失败了好几次了，在这样下去那个人肯定会怀疑的，说不定自己就会暴露了，算了走一步看一步吧。

　　苗诀杨迅速的吞下了丹药，然后坐下来静静的等待着自己突破。

　　孙亮几个人在不断的联系以前的兄弟，幸亏当时这些人入伙的时候都留下了自己的联系方式，能找大地址的，孙亮等人分头慢慢去寻找，找不到的用电话联系，然后在平安市各个地方标下他们猛虎帮特有的记号，只要大家见到了就应该明白了，为了涂上记号孙亮他们还被城管抓了好几次。

　　黑皇则是不断的吞并猛虎帮拥有的地盘，很多地方因为虎子对人很好大家都比较喜欢，现在强行被黑皇吞并了大家都是敢怒不感言，都是在感叹世事无常啊，变化太快了，昨天还是平安市最有潜力的帮派今天就消失匿迹了，那些死党们则是与黑皇展开了生死搏斗，但是都是以失败告终，一时间整个平安市地下势力都在清洗势力，大家知道黑皇现在达到了自己的势力顶峰。

　　“现在我们要注意胡家他们了。”大长老小声的对正在看地图的黑皇说着，现在他们刚刚吞并了猛虎帮，没想到苗诀杨有那么多的上黄甲小弟，让他们元气大伤，现在是个关键时期，不小心他们就会被胡家吞并，这些年大家都心里清楚对方的想法。

　　“这个我知道，我估计胡家现在已经得到了消息，过不了多久他们就会来谈判，现在我们元气大伤，小弟们被那些不知道哪里的黄阶打伤的很多，现在不能打斗，所以我们要低调，但是我们不能服软，让胡家看出来我们已经受伤了，封锁消息，就说跟猛虎帮的打斗我们仅仅受了一点损失，大不了将他们给的丹药换回去都行。外面大张旗鼓的宣扬我们的胜利，这样胡家就会有所忌惮，谈判的时候适当的给他们一些利益，让他们觉得我们是不想两败俱伤才这样而不是害怕了他们，这些家伙都是欺软怕硬的，会明白这个道理的，这些事情你去看着办吧，我去收拾那些猛虎帮的地盘，没想到猛虎帮虽然时间短根基已经不小了。”黑皇想了想对大长老说着。

　　黑皇说的没错，大长老出去不到半个小时，胡家与贺家就同时派人来了。

　　“恭喜黑皇啊，这次成功的统一了平安市的地下势力，可喜可贺啊。”胡家总管大声的说着。

　　“这位是。”大长老并没有接话而是疑惑的看着旁边的人。

　　“哦，在下是贺家的护院，他们叫我狂风护院，在家不才刚刚上玄甲。”狂风护院桀骜不驯的说着，直接就报出了自己的实力，而胡家的总管则是成名已久下地丁实力，这明显就是给大长老一个下马威，告诉他，自己这边实力很雄厚。

　　“呵呵，狂风总管真是厉害啊，比在下大了近四十岁，终于达到了令人羡慕的上玄甲啊，可喜可贺啊。”大长老丝毫不退让的调戏到，狂风总管脸一下子就绿了，整个气氛立刻就僵硬了。

　　“额，我们进屋说吧。”胡家总管见状赶紧对两人说着，不过心里开始掂量了，看样子黑皇他们没有受很大的损失，这下比较难办了。

　　“是这样的，我们明人不说暗话，这次来我们就是讨论我们在平安市利益的划分问题，这位贺家护院是因为你们的丹药是他们提供的所以他们也有一定的发言权。”贺家总管笑着说道。

　　“哦，不是最开始只有我们两家么，既然这样丹药还给你们吧，我们现在不需要。”大长老依旧嚣张的说着，不过心里却开始顾虑了，看来胡家害怕自己单独一家吃不下他们竟然联合了贺家一起来向他们施压了。

　　“你，大长老请你不要太嚣张。”贺家护院听完立刻就跳了起来这是什么话，用的时候不说，现在不用丹药了就把他们踢到了一旁这是什么话。

　　“别生气嘛，我说的是真的如果你们感觉送给我们丹药比较吃亏的话，那我们还是不要好了。如果不认为是自己吃亏了那我们勉为其难的收下了吧。”大长老心里一阵冷笑，凭借几盒丹药就想在他们这里要这要那，真是把他们当软柿子了吧。

　　“丹药既然给你们了，也是我们的心意了，我们就不拿回来了，不知道大长老这次想给我分多少羹呢？”胡家总管笑着说道。

　　“不知道你们要多少呢？”大长老直接踢皮球将问题踢了回去，几个都是老狐狸了，现在都在试探对方的实力，不知道多少算合适，大家都在猜测。

　　“既然这样，我们当初约定好了，根据大家的贡献程度分割。这次战斗明显你们占了很大的一部分，但是我们提供的那些人吗也起到了很大作用，而且贺家的丹药在一定程度上也起到了一定的促进作用，以后平安市地下势力还是要你们管的，这样我说一个公平数字，你们占六成，我们占三成，贺家一成，怎么样。”

　　“放屁，胡总管啊，你这太会算了吧。”大长老一下子就打断了胡家总管的话，大声的呵斥道。

　　“这次主要战斗主体是我们，贺家就提供了什么狗屁丹药还是什么也没有用上就想空手套白狼占去一成，而且你们提供的那些低等级的修炼者在猛虎帮眼里不值一提，主要都是我们几个玄阶打下了的。这个你随便去打听，这样你们就想占去三成，太狮子大张口要了吧。”大长老生气的说着，这样分，那他们还不如不吞并猛虎帮呢，每年百分之四十的收入给他们，这也太能要了吧。


第二百二十五章：妙手回春

　　“话不能这么说吧，我们的贡献也是很大的，这样说吧，既然这样那大长老的意思是。”胡总管开始有点不高兴了，敲着二郎腿看着自己的指甲不屑的说着。他们现在占据着绝对的优势，刚开始的虚与委蛇慢慢的消失了，实在不行他们两家合起来就能把黑皇他们收拾了。

　　“我说两个合理的方案。一个是你们刚才说的方案，但是只是维持十年，之后全由我们掌管平安市地下势力。第二个是我们占据八成五，你们两家两成，至于怎么分是你们的事情。时间不限，你们选吧。”大长老也是据理力争，现在自己还不能将他们惹急了。

　　“要是都不同意呢。”旁边的贺家护院直接一拍椅子跳了起来，直接嚷嚷道。

　　“你想怎么办。”大长老阴着脸说着。

　　“刚才的方案，没有商量的余地，你们不接受也得接收，不然惹怒了我们两家，你知道后果，我们两家完全灭了你们是很容易的，你自己掂量掂量。”合家总管直接嚣张的说着。

　　“你以为我们会害怕你们吗？大不了一死两伤然后你们被别的家族吞并，这个简单的事情，大不了大家都别活了。我不想跟傻子打交道，胡总管你的意思呢。”大长老依旧发狠的说着。

　　“你他妈说谁呢，信不信我马上干了你。”贺家护院直接暴跳如雷，大声的骂道，瞬间将真气释放了出来。

　　“那就试试。”大长老也是将真气释放了出来，丝毫不认输的说着，自己已经给出了他们的方案，已经不少了，平白无故让他们拿走一成五的收益，已经很多了，这可是整个平安市的地下黑势力收入，一切还要他们来打点。同时还不能丢了自己的气势。

　　见到这个阵势，一旁在观看情况的胡总管感觉黑皇想在应该势力还是很厉害的，他们跟黑皇如果真的打开了可能真的是两败俱伤，这样被其他家族趁虚而入就不好了，所以胡家总管仔细思考了这个利弊，决定还是暂时不能跟黑皇他们闹僵了。大长老既然提出这个分配方案说明黑皇他们也不想闹得太僵，索性大家都退一步算了，因此看到两个人快要打起来了，胡家总管赶紧拉开了，这要是真的打起来就不好收拾了，贺家胡家原本就是家族里面只负责打架的，因此脾气相当火爆，适当的让他施加一下压力就行。

　　“两位还是不要动怒嘛，谈谈么，不要伤了和气吧，这样吧，我做个主，我们各让一步，你们占八成剩下我们两成我们随意分配，如何。”这里实力最高的就是胡家总管，所以他也最有发言权，这个也算是比较合理的。

　　“太多了，我们占八成三。”大长老想了一下然后对他们说着。

　　“可以。”胡家总管拍了一下刚要暴起的贺家护院，这个愣头青总是不知道什么时候该够了，不会判断形势，只知道打斗。

　　碍于胡家总管的实力贺家护院之后只好作罢，不过却狠狠的瞪了一眼大长老，那种一直好战的血液依旧在体内流淌。

　　达成一致之后几个人签订了协议，但是心里都在打着对方的主意，大长老想着等到他们实力强盛了就可以取消这个协议，反正都是实力说话，胡家总管想着是后面继续打探黑皇他们的实力，然后见机行事，大家都是各怀鬼胎的分开了。

　　苗诀杨在虚拟幻境不断的巩固实力终于将自己刚刚连续突破到的上玄丙实力稳固了下下来，一个多月，苗诀杨在里面疯狂的催发着刚刚才能催发的八卦掌第八式，这个威力已经远远超出了苗诀杨的想想，经过一个多月的熟悉苗诀杨终于将这个武技催发的相当纯熟了。

　　看着眼前被自己打出的无比巨大的坑，苗诀杨知道自己终于拥有了一战上玄甲的实力了，不出意外自己这个第八式应该可以完虐一般的上玄甲实力了，自己现在已经可以连续催发七八次这种等级的武技了，这在其他修炼者来说简直就是天才，一般修炼者只能催发两三次自己等级对应的武技，毕竟太消耗真气了，大长老就是一个例子，所以苗诀杨相信，就算一下打不死，耗都能将大长老耗死，剩下的黑皇就简单的多了，可以说知道不遇到变态的玄阶高手自己应该是地阶以下无人能敌了，但是苗诀杨知道绝对有例外，有的逆天武技就是能够越级对敌，对于那种武技强悍的上黄甲自己就未必能吃下了，就像慕容炎一样，那个家伙要是到了上黄甲自己现在铁定干不过。想到这里，苗诀杨不由的想起了慕容炎，不知道他现在怎么样了，那个人脾气就是那样，人还不错，苗诀杨能够感觉到，毕竟人家交给了自己乾坤九叠，没有乾坤九叠自己还是打不过大长老。

　　“算了，不想了，后面再说吧，先去报仇。”苗诀杨稳固实力的时候时刻都在想着要为虎子报仇，现在已经差不多了，苗诀杨终于要实现自己的愿望了，苗诀杨握紧了拳头直接走了出去，现在自己已经不是前两天的自己了，就算大长老与黑皇联手也不是自己的对手了。

　　“老大，你回来了。”孙亮等人见到苗诀杨终于回来了，虽然不知道苗诀杨去哪里怎样修炼了，但是大家都是很自觉，苗诀杨既然没有告诉他们说明这个比较隐秘，苗诀杨不想让其他人知道，不过大家都是很相信苗诀杨，苗诀杨说自己要升级，那就是铁定要升级。要是其他人说自己在一两天之内再次升级，这不是痴人说梦呢。

　　“是的，消息怎么样？我已经完全巩固上玄丙的实力了，现在黑皇他们两人联手也不是我的对手，我们要反击了。”苗诀杨相当自信的说着，这就是实力带给自己的自信。

　　“这样的，老大我们的所有地盘都被黑皇接收了，但是短时间他们拿不出这么多的人来接管，所以很大一部分经营人还是我们的人，但是有的已经叛变了。然后老大你派出去的二十一个上玄甲小弟，现在已经剩下了十八个在喘气了，其他的我们没有抢救过来。”孙亮沮丧的说着，这剩下的十八个各个都跟植物人一样，好地点也是全身经脉尽断，不能动了，其他的孙亮他们已经彻底努力过了，已经停止了呼吸没有用了。

　　苗诀杨听完就沉默了，这都是自己的错误，这次损失这个严重自己这个领导的人脱不了干系，自己这次怎样去面对虎子啊，猛虎帮是虎子多少年的心血啊，虽然自己是老大，但是他们的关心就像是兄弟一样，当初的隔阂早都没有了，听到这个结果苗诀杨很是自责。

　　“没事，带我去，我们不是还有接近一天的时间，够了，带我去，这是我给的承诺，我会让他们完好如初。”苗诀杨坚定的抬起了头，对孙亮说着，这是自己对弟兄们当初的承诺，所以大家都在努力的活着。

　　“好的，老大，跟我来。”孙亮什么也没有说，对苗诀杨说道，他也知道苗诀杨说道做到，现在时间紧迫直接就带苗诀杨到了他们的另一个房间。

　　见到整个房间床上都躺着一个绷满了纱布的伤员，有的已经只剩下呼吸了，有的虽然还在喘气但是还是在不断的呻吟，见到这个景象苗诀杨再次低下了头，这都是自己的责任啊，让兄弟们受了这么重的伤。

　　苗诀杨丝毫没有犹豫，从最近的一个人开始就进行疗伤，苗诀杨抓住这个小弟，直接将封天印的真气传导到了这个小弟的身体里面，这个小弟的身体一一种肉眼就能见到的速度恢复着伤势，不一会这个已经昏迷了几天的人已经慢慢的睁开了眼。

　　“别动，我再疗伤。”见到这个小弟醒来下意识的就在乱动，苗诀杨赶紧说道，这样太危险了，刚刚醒过来的小弟听到苗诀杨的声音立刻就停了下来，不再乱动，静静的感受着自己身体的恢复，不一会就露出了惊讶不可思议的神情，这是在做梦么，老大再用魔法么，虽然苗诀杨说过会替他们疗伤，但是没想到是这种方式，自己的伤势多么严重自己当然知道，所以眼里充满了对苗诀杨的深深崇拜之情，天底下也只有自己的老大这么牛逼了吧。

　　不一会就治疗好了一个。“好了你活动下筋骨吧，你已经完全好了，活动下身体，我去看看其他人。”苗诀杨对这个充满了震惊的小弟说道，虽然有很多的疑惑，但是知道事情比较紧急就只好看着苗诀杨去治疗下一个人。

　　虽然自己已经被治好了，但是眼睁睁的见着苗诀杨治好另一个人，这个小弟还是异常的震惊，自己就像见到了活神仙了，整个场景就像放电影一样。一个又一个，大家都是不断的震惊着，苗诀杨的行为已经完全的超出了他们的认知，这已经颠覆了他们刚刚形成的对修炼者的世界认识观。

　　“呼！”苗诀杨长舒了一口气，治疗完了最后一个人，苗诀杨回头看到大家已经惊呆的表情，不由的苦笑道。


第二百二十六章：独闯龙潭

　　“你们这是干嘛，这样看着我。”苗诀杨见到大家一个个像看到了神一样的表情，尴尬的笑着。

　　“老大，我们是被你的技术震惊了。”孙亮回过神来才崇拜的说着。

　　“额，不过我要告诉你，不要说出去我的这个技术，你们知道后果，现在你们已经彻底是我的心腹了，我对你们绝对的信任，你们知道轻重，但是谁要是背叛了我，我会对待黑皮小诸葛一样收拾你们。”苗诀杨突然语气冰冷的说着。

　　“老大我们不会的，绝对不会的。”那些小弟都是异常肯定的说着，心在苗诀杨在他们心里就是神明就是太阳一样不可侵犯，怎么可能背叛呢，但是苗诀杨还是将黑皮小诸葛的事情说给了大家，虽然他不清楚黑皮小诸葛为什么这么做，但是他已经很肯定就是黑皮小诸葛做的。

　　大家知道了真心都是被气得牙痒痒，恨不得生吞活剥了黑皮小诸葛，尤其是听到虎子被剁了半截胳膊，黑皇给了一个三天的限时令，大家的那种愤怒彻底被燃起来了，一个个现在都想去拼命。

　　“你们冷静一下，我知道你们有一些是跟虎子半辈子的，你们心情我理解，这次的惨败我也有不可推卸的责任，在这里我向大家保证一定会给大家一个交代，大家放心。”苗诀杨肯定的说着，自己一定要给虎子一个交代。

　　“给虎子报仇。”大家都是情绪高涨的喊道，恨不得就现在冲出去。

　　“虎子，现在能够集结起来的小弟们有多少？”苗诀杨见到大家这样的情绪，知道这场翻身仗他们一定会赢。

　　“只有不到二百来人了，不到我们当初的实力三分之一，更别说现在的黑皇他们了，估计不到六分之一了。”孙亮有些担心的说着。

　　“孙亮你错了，胜利不仅仅靠的人数，还有整体实力，还有时机策略，再说了黑皇他们刚刚消停已经消耗了大半部分人力，虽然他们吞并了我们的地盘人数增加了，但是时间太短很多还是我们的人，所以综合考虑我们现在是他们人数的三分之一左右，这就够了。”苗诀杨摆了摆手说道。

　　“你们十八个人都是英雄，我真心感谢你你们，现在黑皇黄阶势力以下不可能是你们的对手，加行孙亮四大天煞你们总共二十三个人，还有这二百的小弟，玄阶高手我会一个人对付，告诉我你们有没有信心干翻其他的人？”苗诀杨大声的说道，要是二十分多个上黄甲加上二百多的小弟还干不过黑皇手下无关紧要的人，这个猛虎帮也就不用要了。这一股势力横冲直撞黑皇小弟们绝对无法抵挡的。

　　“能，老大放心，绝对完虐他们。”几个人都是摩拳擦掌的说着，上次那些人都将黑皇的小弟打得差不多了，现在他们已经完好如初了，再次去收拾他们更是容易。就是不知道苗诀杨能不能收拾了那些玄阶。

　　“老大，他们很多玄阶高手啊，你。”孙亮有些担心的说着，他们可以说没有任何压力的，黑皇能战斗的黄阶已经没有多少了，所以他们绝对是长驱直入的，但是苗诀杨一个人对付好几个玄阶，这个压力也太大了。

　　“没有问题的，那些玄阶都是一招货，没有问题的，你们放心，这次我们不会输得那么惨了。”苗诀杨笑着对孙亮等人说着，现在自己已经不是两天前的自己了，现在他们赢恢复了元气，黑皇的死期到了。

　　“现在就是第三天，你们下去收拾一下，今晚我会亲自收拾黑皇他们，剩下的就是你们的了。”苗诀杨拍拍手对大家说着。

　　一时间苗诀杨复出的消息传遍了剩下的二百来号人周围，听到老大已经突破了准备带着他们杀回去，一个个都是相当的兴奋，上次他们被欺负惨了，现在他们要杀回去，黑皇仅仅几天的平安市老大要结束了，大家一个个都是热血澎湃。

　　黑黄则是与大长老再虎子跟前等着苗诀杨的到来，他们知道苗诀杨很重情义，所以肯定会来，上次要不是有那好几个小罗罗缠住他们，苗诀杨肯定会命丧当场，现在他们要的就是彻底的消灭苗诀杨，苗诀杨的存在对黑皇造成了不小的震惊，必须要将苗诀杨干了。

　　晚上七点，随着一阵厮杀声的响起，孙亮等让人带着二百个小弟挨个去扫荡黑皇的地盘，一时间整个平安市再次混乱了起来。一片打砸的声音，如果有归顺的那好说，交出管理权然后下一个地方，如果有哪些修炼者自己不长眼，那对不起了，只好将他干掉了，二十多个上黄甲加上二百多个幸存下来已经不要命的小弟整个队伍就像一把利剑所向披靡，那些刚刚被吞并的猛虎帮地盘听说猛虎帮杀回来了，一个个都是直接掀翻了黑皇派来的管理人，直接打了起来，不一会整个平安市黑皇与猛虎帮的各个地盘都掀起了一阵阵打斗声。

　　那些小帮派则是坐山观虎斗，没想到猛虎帮竟然还能死灰复燃，果然后台很强硬啊。

　　黑皇听到地下的报告一脸的震惊，苗诀杨究竟从那里搞来了二十多个上黄甲修炼者，奇了怪了，上次因为不知道苗诀杨从那里请来的这么多人，黑皇他们没有下死手只是废了那些人，毕竟不知道人家从那里来的，只是教训了一下就行，这样就算对方找上门他们也是有理由的，但是短短几天苗诀杨又从哪里搞来了这么多的上黄甲，黑皇一脸沉重的说着，自己还是失算了，没想到苗诀杨能力这么强，估计今晚过后地下那些地盘就会被全部接收了，这一切把黑皇气的牙痒痒，现在自己扭转局势的就是干掉苗诀杨然后和大长老他们再次去收拾残局，这样他们的整体实力又要损失了，估计胡家与贺家又要来敲诈了，这把黑皇气的，一切都是苗诀杨造成的。

　　“你还敢来。”虽然下面估计已经打疯了，黑皇他们还是静静的等待着苗诀杨的到来，虽然解决了苗诀杨之后去收拾残局代价有些大，但是没有办法选择了，苗诀杨这个不确定因素太大了，必须要除掉。

　　黑皇心里很自信绝对可以跟大长老联手解决丢掉苗诀杨，但是心里还是有一丝丝害怕出问题，所以那个玄乙的手下也在房间里面，他们三个人合起来苗诀杨必死无疑。虎子见到这个阵势也是非常的担心，三个玄阶都比苗诀杨的等级要高，苗诀杨不能来的，来了就是送死，但是见到苗诀杨一个人出现在了门口，虎子眼睛湿了，自己老大还是为了自己不顾性命危险的来了，跟着这个老大这辈子值了。

　　“虎子你没事吧，放心我一定会带你回去的，相信我。”苗诀杨直接忽略了黑皇的话，走到了被绑住的虎子，坚定的说着，这是自己对虎子的承诺，今天万一失败了那自己也不回去了。

　　“哈哈哈，你以为你是谁？上次能从我们手里跑了，这次你还能跑了？”黑皇听到苗诀杨的话立刻就大笑了起来，还带走虎子能，今天全部留在这里。大长老听着也是不屑的笑着，这家伙太自大了吧，真以为自己能够抗住原子弹啊。

　　“老大，你不应该来啊，他们三个，唉，老大你不能来的。”虎子一顿一顿的说着，苗诀杨能来这份情自己已经领了，但是这真是不要命的行为啊，虎子打心里不愿意见到苗诀杨受伤了，焦急的说着，但是现在已经来了没有回头的余地了。虎子一脸的着急。

　　“没事的，我说了，我今天一定会带回去。”苗诀杨慢慢的转过头，对着已经因为被忽略气的脸色发青的黑皇说着，“你最大的错误就是伤害了虎子，原本我不想杀你，但是你给了我充足的理由去杀了你，今天你死定了。”苗诀杨冰冷的话语让虎子都打了个哆嗦，苗诀杨这个气势比之前出发时候强大的太多了，难道苗诀杨这两天又突破了？虎子疑惑的想着，一定是这样，苗诀杨总是充满了各种奇迹。

　　“你也不怕闪了舌头，你以为你像狗一样躲了几天就能打过我们三个了么？痴人说梦。”黑皇鄙夷的说着，这家伙难道脑子被门夹了。

　　“行不行，试试就知道了，不过等下，我想知道为什么黑皮小诸葛会背叛我。”苗诀杨也是嚣张的说着。

　　“呵呵，背叛的滋味很好吧，不怕告诉你，每一个帮派都有我的核心人物，当初他们小帮派的时候我都会安插我的人手，以便掌握他们的动向，如果他们弱小那我也不管了，但是要是强大了，这就是定时炸弹，哈哈。”黑皇大声的笑着。

　　原来是这样，怪不得黑皮小诸葛会背叛，原本就是黑皇的人，虎子则是低下了头都是自己认人不清啊，让黑皮小诸葛跟着自己十几年啊。

　　“跟他费什么话，直接灭了他就是了。”大长老在一旁早都忍不住了，直接就跳了起来，向苗诀杨开始进攻，自己必须用实力让苗诀杨知道什么是嚣张的代价。

　　“铁拳十三式。”大长老立刻催发了自己的武技，整个真气在狭小的房间里面体现的格外明显，整个桌椅都被震动了，虎子感觉到一阵阵压人的真气直接扑来，没办法上玄甲高手催发武技虎子还是没法承受，更何况已经受伤了，但是虎子在拼命的抵抗着。


第二百二十七章：改朝换代

　　见到大长老催发了十三式武技苗诀杨不由的笑了，这个家伙这是太自大了，原本他要是催发了自己最强武技十四式还是能够打成平手的，但是他没有，就别怪自己不客气了，苗诀杨直接催发了相当于上黄甲的十四式武技，“八卦掌第八式。”苗诀杨陡然将自己真气强度提升到了上玄丙，然后催发了自己的武技，感受到苗诀杨的真气强度，黑皇两眼瞬间绷直了，怎么可能，不到三天就能提升两级，这怎么可能，一定是自己懵了，但是下一刻黑皇就感觉到不好，大长老估计会受伤。

　　大长老也是立刻感觉到了不对劲，但是已经来不及了自己只能将十三式武技打了出去。

　　“轰！”两股真气碰撞在一起，让整个小房间直接炸的飞了开了，虎子直接被真气波冲到了几米远的位置，苗诀杨仅仅后退了几步，但是大长老却在吐着血，喘着气不可思议的看着苗诀杨，这家伙是个怪物么，怎么可能，所有人都震惊了，当然也包括虎子，苗诀杨几天前的实力大家都是很清楚，怎么可能不到三天就提升了两级。黑皇立刻就感觉到了危机来临，今天真有可能死在这里。

　　“一起上。”黑皇不再犹豫了，苗诀杨升了两级的威力黑皇当然知道，现在他们三个只能拼命的，能一招将大长老打吐血了，他们估计也是一招货了，只有三个人合起来才有可能取得胜算。

　　“砰！”三个人同时拿出了自己的武器向苗诀杨挥来，果然他们都是有兵器的，苗诀杨直接将自己的铁棒子拿了出来，三个人同时砸向了苗诀杨，四件兵器一碰撞，再次产生的真气冲击波将房间冲击的摇摇欲坠，幸亏这是在顶层。

　　“乒乒乓乓。”四个兵器伴随着大家的鬼魅般的身影，不断的碰撞，不断的冲击，虎子现在仅仅能够看到空中残留的四道身影以及是不是出现的四道道火光，玄阶的还是太快了。

　　苗诀杨越打越兴奋，没想到这个棍子这么顺手，苗诀杨不由的火力全开，速度提升到了极致，这是在无名那里修炼的，力道与速度都不是一般的上玄丙能够比拟的。

　　“草！”大长老搓了一下被震得发麻的双手，不由的骂道，这哪是上玄丙的实力，简直太变态了，这是哪里跑出来的妖孽。三个人不断的抵抗者，现在大家基本上持平，但是苗诀杨知道在打斗上自己不是有特别大的优势，但是时间长了胜利肯定是自己的，所以苗诀杨越大越有劲。

　　“咣当。”大长老一个地上翻滚，到了一旁，然后毫不犹豫催发了自己的最强武技“铁拳十四式”大长老玩命的催发了自己的武技，瞬间整个房间的真气被提升到了另一个高度。巨大磅礴翻滚的真气气流，让苗诀杨知道现在要催发武技对抗了。

　　灵巧的跳跃，不断的后撤，加上充斥着真气的铁棍划过的阵阵真气刀，苗诀杨灵巧的飞到了一旁。

　　“看我的，寒冰掌。”见到苗诀杨直接跳了一边，要催发自己的武技，黑皇立刻也开始攻击，他不确定大长老的武技能不能奏效，“操蛋的。”苗诀杨一个跳跃奔到了半空中。

　　“还有我一个，去死。”那个玄乙的修炼者趁机也是跳到了一边催发了自己的武技，三个人呈现三角位置，同时向空中的苗诀杨催发了自己的最强武技。

　　虎子见状直接捏了一把汗，这可是三人同时攻击啊，一对一说不定苗诀杨不会害怕，但是同时对抗三股真气就不容易了。

　　怎么办，自己只能对抗其中一股真气，但是两外两个肯定会打中自己，躲肯定躲不开了，他们呈现三角阵势，到哪都能打中，怎么办啊，苗诀杨大脑飞快的运转着。有了。

　　“乾坤罩。”苗诀杨直接催发了阿拉姆的绝招，这个绝招的威力是根据自己的真气强度来决定的，所以对那些高等级的修炼者，估计没有任何效果，但是黑皇他们就不一定了，自己现在真气强度相当于上玄甲了，应该没有问题吧。

　　一个巨大的真气球立刻就包裹了苗诀杨的全身，不时的有一阵阵蓝色的电流流过。“太叼拽了。”虎子不由的惊叹的发出了声音，苗诀杨总是能带来意外的惊喜。

　　虽然不知道能不能有效三个人还是直接将武技打了出去，三股巨大的真气，伴随着无与伦比的阵势射向了苗诀杨的真气球，真气的碰撞，再次掀起了房间气流波动的高潮，虎子直接被压得吐血了，但是虎子还是在兴奋的忍着，这是多么罕见的打斗啊。

　　整个房间不时地有真气向外发射，就像一个夜明珠在黑夜散发着光芒，苗诀杨不断的从封天印提取真气来进行抵抗，果然三个人的真气总量不是盖的，自己虽然真气威力很猛，但是总量还是上玄丙的，只不过平时从封天印转换罢了。

　　“大家加把劲，他就是用真气在抵抗，他没有多少真气了，干掉他。”黑皇头上已经出汗了，但是还是不断的将真气催发了出来，在他看来，苗诀杨再逆天真气也不可可能有他们三个人合起来的多，只不过比一般人厉害一些而已。

　　四个人都在用真气抵抗，整个黑皇总部大厦由于顶层传来的无与伦比的压力，整个大楼已经开始产生裂痕了，真气产生的威压还是很严重的。

　　又过了一会三个人都出汗了，由于大长老已经受伤了，那个玄乙真气本身就不多，三个人的真气强度已经慢慢的变弱了，苗诀杨也在担心，虽然自己有封天印，但是弥补的速度还是赶不上消耗的速度，自己体内也没有多少真气了，真是操蛋，要是一对一打，自己根本不怕，打斗过程中还能恢复，现在这种硬扛着消耗，自己还是吃不消，毕竟对方三个人呢。

　　“大长老，给你。”黑皇见状，苗诀杨太诡异他们三个已经快撑不住了，直接从口袋里掏出了一枚丹药扔给了大长老，自己只有一枚丹药，是为了以防万一的，大长老实力最强，他们胜算最大。

　　“操蛋了。”苗诀杨心里不由的大骂，不能这样耗着了，苗诀杨开始慢慢的将整个球的大小收缩，但是同时将自己体内的真气与封天印的真气开始压缩，准备开始冲破三个人的真气攻击。

　　“大家加油，那小子不行了。”黑皇见到苗诀杨的真气防护罩越来越小，不由的兴奋了，就说么，这家伙还能跟神一样，真气用不完，三个人见到这种情况也是立刻打起了精神，将体内的仅剩不多的真气也压了上去。

　　虎子见到苗诀杨不行了，心里很是忐忑，虽然作为一个上玄丙能够撑到现在这个时候已经很了不起了，但是事实很残酷，就算你再厉害，再出众，没有最后的胜利，只有死路一条，虎子开始流冷汗了，手心都开始出汗了，苗诀杨真的不行了么，但是自己现在这个样子，也帮不上忙，真是急死人了，虎子就像热锅的蚂蚁，只能眼睁睁的看着他们将真气球一点点的压缩，慢慢的已经到了原来的二分之一，三分之一，虎子心都要跳出来了，他很清楚防护罩消失的代价，就说明苗诀杨已经没有真气了，那么消失的一瞬间，三个人的真气会瞬间将苗诀杨穿透了，没有真气的苗诀杨只有死路一条。

　　“拼了。”苗诀杨原本想打破他们三人的攻击之后然后挨个击破，现在看来不行了，自己真气也没有多少了，拼了，苗诀杨将体内所有的真气和封天印能够提取的真气全部用来压缩真气球了，只有有时间自己这个真气球就能从封天印吸收真气变得很厉害。

　　不行了，真气防护罩已经贴身了，虎子已经不忍心看苗诀杨的后果了，苗诀杨已经将真气球凝聚的很巨大了，自己都快要扛不住了。

　　“去死吧。”苗诀杨突然暴起，然后双臂张开，然后立刻双手合拢，一个巨大的真气球从双手显现了出来，就像黑夜中的太阳一样，刺瞎了所有人的眼，巨大的真气球散发出剧烈明亮的白色光芒，穿过整个墙壁散发在整个平安市的上空。

　　“轰！”苗诀杨直接将真气球向三个人扔了下去，三人仅剩的真气面对苗诀杨庞大的真气球就好像没有一样，三人都是用这一种不敢相信的眼光看着这个奔向他们的真气球，完了一切都完了，他们必死无疑了。

　　苗诀杨扔出去之后，立刻奔向了虎子，带上直接飞了出去，身后迸射除了巨大的石块与真气射线，一道道真气将整个房间冲击的摇摇欲坠，当然黑皇等人直接被真气球达成了碎片伴随着整个房间的尘土飞了出去，整个黑皇的总部大厦在苗诀杨庞大的真气球冲击下，开始倒塌，这也意味着权倾一时占据平安市地下第一把交易长达十几年的黑皇势力从此烟消云散，取而代之的是一个正在崛起的猛虎帮。


第二百二十八章：诡异的纸片

　　苗诀杨带着受伤的虎子直接回了猛虎帮的总部，孙亮他们已经没有任何悬念的吞并了所有猛虎帮与黑皇的势力，虽然现在人手不够，但是那些小帮派没有那个敢动手，现在的猛虎帮已经成为了绝对的底下皇者。

　　猛虎帮反扑并且吞并了黑皇的消息就像导弹一样在整个平安市流传开，虽然大家不知道他们怎么做到的，但是胜者为王，现在谁也不敢惹风头正劲的猛虎帮。

　　“哐”的一声胡家总管一拳头将眼前的桌子砸了个粉碎，这是什么事情啊，刚刚从黑皇哪里得到了一点利益，就这么没了，猛虎帮只要脑子没有抽怎么可能承认以前他们跟黑皇的约定。这一切到头来全打了水漂白忙活了。

　　“胡总管啊，你看这事怎么办啊。”贺家护院也是得到消息急匆匆的赶了过来，这几天平安市地下势力变化太快了，大家都是人心惶惶，谁也不敢确定猛虎帮会不会下来就是吞并他们，很多小帮派已经开始想猛虎帮示好了。

　　“还能怎么办啊，只能忍了呗，改朝换代了我们只能干瞪眼了，看来上面给的任务只能靠自己家族实力去完成了。”胡总管没有好气的说着，虽然这件事情不怪他，毕竟是他想出来的主意，而且是他亲手操办的，胡老爷子对于没有捞到任何好处也是很不爽，但是这种事情谁也没法说。这是他们寻找合作对象的失误。

　　“就这样认怂了？跟上次一样，直接去威胁他们，不给就灭了他们，怕个毛线啊。”听到胡总管的语气，贺家护院知己霸气十足的说着，丝毫不将猛虎帮放在眼里。

　　“你做事情怎么不用脑子？现在的猛虎帮是能轻易惹得不？能够闪电般的颠覆了黑皇的王朝这是一般的势力能做到的吗？不管怎么说，现在整个地下势力都是猛虎版的了，人家风头正劲我们去了，人家会怕我们，他们现在可是吞并了黑皇势力的一等一帮派啊。人家虽然现在忙着整顿，但是这可是一个活生生的新生势力，你以为那么容易就被打压了，人家不来惹我们，相安无事就算是好的了，黑皇与大长老还有那些玄机听说被猛虎帮的老大一人单挑了，你以为我们去了会讨好？”胡家总管直接白了贺家护院一眼，这个家伙纯粹做事不经过大脑，现在去惹人家不是没事找事么，多少帮派现在忙着巴结都来不及呢。

　　“额，那个猛虎帮的老大就这么邪乎？不是那个虎子么？”他也听到了关于猛虎帮老大的传言，据说一人单挑了一个玄乙、一个玄甲、一个上玄甲，这是多么强悍的实力啊，地阶高手也不过如此吧，现在苗诀杨的实力都被大家吹的神乎其神的，贺家总管也是半信半疑。

　　“这种事情，还是宁可信其有吧，毕竟结果在眼前摆着，我都不敢说同时面对他们三个能这样轻松取胜，我们直接前去，被留在那了的可能性也不是没有，所以还是调查清楚再说吧。”大家都在怀疑，但是谁也不敢去证实，这可是玩命的事情。

　　“虎子你的伤已经差不多了，但是你的胳膊，我真的，对不起了，这次是我的失误。”虽然治好了虎子的伤，但是虎子的胳膊自己真的已经尽力了，所以苗诀杨很是惭愧。

　　“老大，别这么说，少半截胳膊算啥啊，我这辈子跟着老大统一了平安市地下势力，我这辈子都值了，这个高度我做梦都没有想过，我怎么会怪老大呢，出来混的，受点伤算什么啊。”虎子很无所谓的说着，看着现在眼前猛虎帮的实力地图，虎子就兴奋啊，这辈子最正确的一件事情就是跟着苗诀杨了，短短的几个月猛虎帮从一个末流的被人欺负的小帮派一跃称为统一整个地下势力的王者，整个猛虎帮人都像做梦一样，人生的辉煌来的也太快了吧，苗诀杨俨然已经成为了他们心中的神。

　　“老大，那个黑皮小诸葛怎么办，我们没有杀，等待老大的发落。”孙亮进来对苗诀杨说着，毕竟黑皮小诸葛也是一个重要的人物呢。

　　“问虎子吧。”苗诀杨叹了一口气说到，毕竟黑皮小诸葛跟着虎子这么多年，怎样处决听虎子的吧。

　　“留个全尸吧。”虎子立刻就有些伤感了，黑皮小诸葛跟自己好歹十几年了，没想到就这样被背叛了，谁也不能接受，被黑皇抓的那几天，虎子已经猜到了是黑皮小诸葛背叛了，当时虎子心想出来一定要将黑皮小诸葛碎尸万段，但是当这真处决的时候，虎子还是有些不忍心，留个全尸吧，这也是给自己一个心理安慰吧。

　　“虎子，振作起来吧，以后这么大的一个地盘还要你来管理呢，我继续甩手掌柜哈。”苗诀杨见到有些失落的虎子，笑着说到。

　　“老大，估计你的甩手掌柜当不了喽，这一次估计很多消息都传出了，毕竟你太逆天了，细节不知道，但是估计很多势力已经都知道幕后老板是你了，我虎子根本没有那个实力。”虎子笑了一下说到。

　　“额，也是，没事，反正主要事情处理还是主要靠你们了，好好弄。”苗诀杨拍了拍虎子的肩膀说着，现在自己总算是在平安市彻底扎根了，下一步就是将平安市变成自己势力扩张的大本营，那些阻挡自己的人只能让他们降服了。

　　虽然各个家族都听说了猛虎帮统一了的消息，但是也没有多大反应，毕竟跟他们关系也不是很大，现在他们最关心的就是在世家大会上面获取更好的成绩来维护他们的地位，各个家族都是在不断的训练者最佳人选。

　　“无畏啊，你那个朋友真的就是最近如日中天的猛虎帮老大吗？”对于这个消息夏老爷子还是很怀疑，这个人也太牛逼了吧，上次来没见他有这么厉害啊，那个是三个顶级的玄阶高手啊，现在最重要的就是确定信息，如果是真的，那么这次他们夏家肯定就大发了，虽然猛虎帮刚上台，但那也是地下势力王者啊，他们这些家族要进行见不得光的交易，绝对绕不过猛虎帮了。

　　“根据我们得到的消息，应该就是他了，没想到几天没见他已经厉害到这种地步了，我们这次押宝押对了，我想他是不会食言的。”夏无畏也是很高兴，毕竟他们找到了这么强大的帮手，如果是真的一个人挑了三个玄阶，其中还有一个上玄甲，那么世家大会他们就没有什么忧虑的了。

　　“你还是继续确认一下，如果是真的，就好好跟他处好关系，他对我们家族可是有很大的帮助，他要什么条件只要不是很过分就都满足他。”夏老爷子也是很兴奋的说着。

　　“我知道分寸的。”夏无畏现在对苗诀杨开始有些崇拜了，自己爷爷都不敢说这么牛逼啊。

　　苗诀杨好好的休息了一晚上，这段时间的斗争终于有了结果，剩下的就是世家大会了，搞定之后自己就可以专心研究那个圣符了，神了个懒腰，苗诀杨突然发现桌上有个什么东西，苗诀杨好奇的走了过去，刚才怎么没有看到呢，好像自己一回头就看到了。

　　“圣符第二点，骷髅山脉。”短短几个字将苗诀杨的大脑直接整蒙了，这是怎么回事，现在苗诀杨敢百分百肯定了，这是刚放上的，因为用的笔都是自己桌上的笔！！！

　　苗诀杨吓得一身冷汗，自己竟然没有一丝的发觉，甚至一丝丝的真气波动都没有感受到，对方实力超出自己太多了太多了，自己一直在房间里面，竟然连对方什么时候来的，用自己笔写完了东西离开了也不知道。

　　苗诀杨大脑一片空白，这个太诡异了，究竟是谁呢，自己人认识的人好像没有这么强大的实力啊，而且最要命的是他知道圣符在自己手里！！！这个诡异的人让苗诀杨心发慌了，好像他连自己研究过圣符的地图都知道，这太逆天了，苗诀杨感觉天空中好像有一双看不见的眼睛一直关注着自己的一举一动，自以为没有人能够知道自己在做什么，但是自己一切都掌握在对方手里，苗诀杨不由的拿着这张纸手心都出汗了，这是第一次苗诀杨发自内心的恐惧，这是对未知的恐惧。

　　他到底是谁，为什么告诉自己这个，是敌是友，知道圣符在自己手上为什么不来抢，按他的实力自己根本没有任何还手的余地，苗诀杨脑子里面出现了几十个问号。

　　难道他是说这个骷髅山脉就是第二个圣符出现的地方？让自己去找？他的动机到底是什么，苗诀杨一片茫然。

　　“呼！”苗诀杨看着纸片长出了一口气，不想了，要是对方想杀自己那就来吧，反正自己根本没法抵抗，弄完这个事情，叫上耙子一起去看看吧。

　　是福不是祸，是祸躲不过，算了吧，还是去下家商量下世家大会的事情吧，事情总要一件一件的来。


第二百二十九章：耙子来访

　　“老大，你怎么了？”孙亮刚出来就见到苗诀杨一脸的惨白，难道老大生病了，虎子则是刚一恢复伤势就开始管理猛虎帮的事务了，现在各个小帮派都来向猛虎帮示好，同时打听幕后老大的事情，不然哪天自己的小弟不长眼惹怒了猛虎帮的老大这不是带来灭顶之灾么，但是虎子确实一句也不说，但是大家已经慢慢的流传出来了猛虎帮老大就是苗诀杨，毕竟苗诀杨在平安市露脸的次数也是很多，但是具体情况大家就不清楚了。

　　“没事的，你忙吧，我去夏家看下，根据夏无畏给我的消息就是这两天了，我得去看看情况。”苗诀杨摆摆手说道，虽然背后有一双不知道的眼睛盯着自己，但是对方只要没有伤害自己就行。

　　“家主，您看，要不我们联合贺家将猛虎帮拿下。”胡家总管回去之后左思右想，感觉还是要将猛虎帮拿下，他们威胁太大了，以前的黑皇还是能够听从他们一些，毕竟不是老大，但是现在猛虎帮如日中天，直接威胁到了他们的利益，一山不容二虎的道理胡家很清楚，虽然他们是世家但是暗地里做的事情跟地下势力差不多，所以猛虎帮的状态对他们是一个绝对的威胁。

　　现在的猛虎帮还在成长中，但是以后潜力无限的，能闪电般吞并了黑皇势力，这股力量太可怕了，要是成长起来就没法控制了，既然没法控制那就只能扼杀了。

　　“这个事情比较严重，平安市不可能没有地下势力管辖，不然我们明面上就不好做了。”胡老爷子沉思的说着。

　　“这个我也知道，不过猛虎帮威胁太大了，与其这样任其发展最终成为一个毒瘤，还不如我们现在跟其他帮派合作将猛虎帮瓜分了，希望家主能够考虑下。”胡总管很焦虑的说着。

　　“你说的也有道理，我也想过，跟其他家族成员商量过他们也同意，毕竟猛虎帮是我们利益的直接伤害者，这样吧，你去联系其他家族，看看如果能够请到他们的护院或者上黄甲的修炼者帮忙，我们就动手，利益分配你跟其他人商量下吧。”胡老爷子也是同意了这种想法，现在让总管去联系，等到世家大会过去了就动手。

　　“老爷，上面电话。”突然老爷子的最贴身的秘书走了进来对胡老爷子说着，胡老爷子对胡总管示意了一下，然后接起了电话。

　　“放手去吧，上面来电话说，寻找的事情暂时搁浅，我们只要准备世家大会就行，吞并猛虎帮的事情后面再说吧，看上面的意思他们要转移一下目标，说不定会从我们这里调派人手，我们暂时不要将势力太分散了。”胡老爷子不爽的说着，原本吞并了猛虎帮他们实力就会壮大，但是上面让他们随时待命，他们就没法乱动了。

　　也就是这个电话让刚刚壮大的猛虎帮躲过了最危险的时机，这也为日后猛虎帮吞并整个平安市的势力留出了时间。

　　苗诀杨急速的奔向夏家的地方，经过通报，苗诀杨直接被隆重的迎接到了房间里面。

　　“听说苗兄现在做了一件大事啊。”夏无畏也不太确定猛虎帮的老大就是苗诀杨，因为只有谣言，毕竟这种事情太重大了。夏无畏只好这样遮遮掩掩的试探道。

　　“呵呵，还行吧，我这次来就是问下那个世家大会都会比赛些什么的，好有个准备。”苗诀杨笑着说着也没有承认，直接问道。

　　“好吧，这个世家大会也不是很急了，因为上面突然改变方向了，这个我们就不得而知了，不过既然已经通知出去了，所以可能也就是这两天了。”夏无畏认真的对苗诀杨说着，现在自己废了，上次夏虎元就是一招就被干了，现在他们这一辈也就能靠苗诀杨了，如果他们在世家大会上表现的弱势了后面就是被人欺负的对象了。

　　“哦？改变了方向？好吧，那你给我说下这个世家大会都会比一些什么东西，我好有个准备。”苗诀杨虽然也很好奇，为啥他们突然就放弃了寻找自己了，不过这也给了自己一点时间，也挺好。

　　“每次的世家大会说白了就是世家之间的实力展露，主要是我们这一辈派人去比试，涉及很广，什么速度比拼了，力量比拼了，擂台比赛了，各种特殊技能的比试了，每年形式不固定，但是基本就是这些类型，所以你。”夏无畏有些担心的说着。

　　“这样啊，我想下，力量速度这些方面我应该能够有些优势，擂台比赛的话，应该也行，应该会让你们赢得一些项目的。”听到比赛这些技能，苗诀杨有些兴奋，刚好试验下自己跟这些世家子弟的差距在哪里，在无名那里特训有多少结果，但是苗诀杨也不好将话说死，毕竟天外有天的。

　　“好的，希望苗诀杨能够加油啊，只要你能赢取一项就行，这样我们就能说明我们也有一些优势了，其他帮派就不敢轻易觊觎我们了。苗诀杨需要什么尽管说吧，我们家族会尽量满足。”夏无畏向苗诀杨保证着，就算苗诀杨不是猛虎帮的老大，但是最近苗诀杨的能力让他们觉得拉好苗诀杨也是很有用的。

　　耙子刚来到平安市一打听，听说苗诀杨成了平安市最大的地下势力老大了，“这小子不错啊，我去猛虎帮看看。”耙子大摇大摆的向猛虎帮走去。

　　“请问您找谁。”见到耙子直接就在里面乱转，也不想来消费的，一个保安直接就出来问了，现在猛虎帮正准备飞速发展了，所以任何可疑的人物都要注意，更何况是在总部不断乱晃的。

　　“额，我找你们老大，苗诀杨，我是他朋友。”耙子笑着说道，这次自己来没有给苗诀杨打电话就是想来看看。

　　“额，您稍等。”这个保安也不太确定，毕竟人家说是老大的朋友，而且能够知道猛虎帮的老大就是苗诀杨，看来关系不浅。

　　“摄像头调过来，我看看，没听过老大还有其他朋友，但是老大关系广我们不能怠慢，我给老大打个电话。”虎子听到下面的汇报，对保安说着，然后给苗诀杨打了个电话。

　　“老大，有个人说是你的朋友，您看。”虎子也不确定。

　　“额，我的朋友？”苗诀杨还在夏家就接到虎子的电话，就有些疑惑，这会是谁的电话呢？奇怪了，自己的势力都在平安市啊。

　　“应该没有人吧，不过你们稳住他，我马上回去看看。”苗诀杨也不太确定，还是自己回去看看比较保险。

　　“好的，我知道怎么做了。”虎子挂断电话，既然苗诀杨说了不太确定，看来这个人真是来历不明的。

　　哗啦啦，立刻出来了十几个小弟，站在了耙子带的房间，一个小弟进来对耙子说着：“请您稍等一下，我们老大一会就回来了。”说完这个小弟就出去了，耙子见到周围一大堆人不由的好笑，这些小弟真是的，看来苗诀杨真的不再，早知道就给苗诀杨提前打个招呼了，这好了人家把自己当做可疑人物了，不过耙子也没有生气，这些小弟自己还是能够摆平的，反正自己也累了，索性在这里休息一下。

　　“人在那里？”苗诀杨一回来就对虎子说着，同时开始凝聚起了真气球，对方能够找到这里，知道的这么清楚，自己还是小心一点为好，毕竟自己现在等级还是很低。

　　“在里面。”虎子说道。

　　“耙子。”苗诀杨一打开房门见到耙子在床上躺着，不由的兴奋了，自己怎么没有想到会是耙子呢，也难怪，耙子说自己就爱乱逛，所以苗诀杨直接就将耙子忽略了。

　　“诶呀，咱的黑帮老大终于回来了，不错啊，你小子，这么厉害。”耙子也是从床上直接跳了下来。

　　“见笑了，见笑了，说实话我真的没有想到会是你啊，不过，我去，耙子，你，你已经到了上地丁的实力了？”苗诀杨吃惊的喊了出来，这太不可能了吧，这才多长时间，自己有封天印才升了几级，这个，这太不可能了。

　　“你吃药了？”苗诀杨下意识觉得只有这一种可能了，不然没法解释为什么耙子会提升这么高的实力。

　　“哈哈，这下你想赶上我可要一阵子了。”耙子大声的笑着。

　　“来来来，赶紧给我说说怎么回事，你出去都遇到什么事情了。”苗诀杨急迫的将耙子拉大了一边，这种事情自己一定要搞清楚啊，这升级速度太快了吧。简直堪比火箭啊，在自己接触的范围内，可能也就是只有二雷子磕了那么多药材达到了这个效果。

　　“是这样的，我遇到了一个贵人，我的实力都是他提升的，他是丹谷的人，会炼制丹药，所以有很多丹药，我们关系非常好。那天我带你见见他。”耙子得意的说着。

　　“额，丹谷的人？”这是苗诀杨第二次听说丹谷的人了，看来这个门派很是神秘啊，自己有必要接触一下了。

　　“所以说，以后你没事跟我出去闯闯吧，会见识到很多新鲜的事情，会接触到很多人的。”耙子感慨的说着。

　　这一下子将苗诀杨说的动心了，是啊，自己是时候需要出去闯闯了，现在平安市已经稳定了，自己需要出去开开眼界了。


第二百三十章：大会开始

　　“是啊，我也觉得是该出去闯闯了，等我这边事情弄完咱们就出去转转，对了耙子你怎么会来到平安市。”苗诀杨感叹的对耙子说道，耙子每次见面都能带给自己很大的惊喜啊。

　　“是这样的。”耙子警惕的看着周围的虎子等人，并没有说话。

　　“没事的，说吧，他们都是自己人，能信得过的。”苗诀杨以为耙子要说什么重要的事情，虎子都是很信任的人，苗诀杨示意耙子不要担心。

　　“老大，我出去看看帮派还有什么事情没，你们先聊吧，有什么事情叫我哈。”虎子见状立刻说道，虽然苗诀杨说是自己人，虎子也很清楚，但是毕竟人家是苗诀杨的朋友，想要说什么隐私的事情，虎子还是很识相的就离开了。

　　“好吧，什么事情啊，这么神秘啊。”苗诀杨好奇的问道，耙子难道有什么秘密吗，还不能当面说。

　　“是这样的，我来说是看你什么时候有空，咱们出去转转。”耙子小声的说着。

　　“额，出去转转？等我把最近的事情弄完吧，怎么了很急吗？”苗诀杨疑惑的说着，自己刚有了准备出去转转的想法，耙子就邀请自己，难道耙子发现什么好东西了么。

　　“也不是很急，事情是这样的，你还记得上次咱们得到的那个金符吧，我怕那些人过来找你麻烦，你一个人应付不过来，所以听到消息我就赶紧过来了，但是在路上我又听到一些消息说好像又有一个地方发现了一个圣符，然后那些聚集过来的势力好像都有种将重心转移的迹象，所以我想跟你一块去看看，不知道你有没有时间，我感觉这些圣符后面应该有很重大的信息。”耙子小声的说着。

　　“额，又有圣符了？”苗诀杨心里咯噔了一下，自己不是刚收到一个纸条么，怎么这么快就传开了，难道那个人是害怕没人通知自己，然后没有办法才写纸条通知自己么？事情怎么这么凑巧，上次的金符已经很大程度的激起了苗诀杨的兴趣，所以对于这次的事情苗诀杨还是很期待，原本就想叫上耙子的没想到两人就这么一拍即合了。

　　“我也不太确定，这几天我就打探消息吧，你先忙你的，反正我们这点实力估计在人家面前也不够看的，上次那种事情，咱们估计碰不到了，就是过去看看情况，去早了也没用。”耙子就是去凑凑热闹，时间倒是无所谓了。

　　“行，等我处理完了这些事情，咱们就出发。”苗诀杨有些向往的说着。

　　几天之后世家大会如期举行，苗诀杨则是早早的就跟夏家的人出发了。

　　“夏老，请登记一下贵家族的人选。”几个人刚下车就被门口的两个人拦了下来，苗诀杨很是奇怪，这是搞什么呢。

　　“是这样的，现在就是要登记那家派什么人出战的，没事的。”夏无畏将苗诀杨拉到了一边小声的说着，没办法现在他们家族实力低很多人都是势利眼。

　　“那前面几个家族怎么没有登记啊。”苗诀杨疑惑的说着，前面几个家族都是直接进去的，也没见阻拦啊，怎么到了他们这里就要等级了呢。

　　“唉，我们实力低下啊被人欺负，原本都是要登记的，就是怕有些家族在比赛过程中发现人家实力很高就像临时换人。但是人家家族势力强盛，所以直接不登记了，这样中途就能换人了，规则永远都是给我们这些人定制的。”夏无畏没有办法的说着。

　　“没事，登记就登记吧，无所谓了。”说完苗诀杨就跟夏老爷子过去登记，不过看名单上很多苗诀杨都不认识，看样子这都是各个家族派出来专门战斗的，不过也无所谓了，战场上见吧。

　　“呦呵，这不是夏老爷么，怎么还来参加啊，啧啧啧，这可不好啊，万一输了就不知道赔啥了啊。”几个人正走着迎面就遇到了一个老头，见到夏老爷子，这个老头直接开始讥笑了起来。

　　“肖老爷子，你这是什么意思，难不成你们肖家会比我们好到那里去，用不着这样吧。”夏老爷子阴着脸说道，不过现在还没有开始比赛，不好发飙。

　　“是么，夏老爷子还是这么井底之蛙啊，我们现在的肖家可不是某个夏家能够比拟的，虽然我孙子冲击地阶失败了，但是未来还是有可能的，比赛的时候就让你们看看我们的厉害。”说完肖老爷子很嚣张的走了过去。

　　“他是谁。”苗诀杨皱着眉头说着，这个也不是很牛逼么，仅仅一个下地丁，还没有耙子厉害呢。

　　“他就是肖家现任家主，虽然现在很多事情都是他孙子做了，但是现在还没有退位。其实肖家实力跟我们家族半斤八两的，只不过前一阵子才知道原来他们孙子一直在隐藏实力，一直在冲击地阶，但是失败了，现在也就是比我们强一些，嚣张个什么玩意。”夏老爷子不屑的说着。

　　“修炼者的世界就是强者为尊，没有办法，不然夏老爷子也不会让我来帮忙了，不用放在心上，如果人家真的有什么底牌的话，那人家确实有嚣张的资本，我们要做的就是拿出自己嚣张的资本。”苗诀杨倒是不以为意，淡淡的说着。

　　虽然苗诀杨的话让夏老爷子听着很不爽，这不是胳膊肘往外拐么，但是苗诀杨说的句句在理，现实世界就是这样残酷，没有办法，要想不被欺负只能往上爬。

　　几个人就这样一路说笑的到了自己的房间，现在也没有说明天的挑战项目，这都是临时安排的，就是怕有的家族临时招人代替，不过苗诀杨知道那些有实力的家族肯定会提前得到消息，只不过没有人提前通知他们罢了，这也算了，等就等吧。

　　第二天一大早苗诀杨就被夏无畏叫了起来，原来比赛正式开始了，几个人急匆匆的向场地上面赶去。

　　“我勒个去，人不少啊。”苗诀杨见到周围一圈都是人，不由的感叹，虽然很多都是家族来看热闹的，但是不乏很多高手，果然这种时候就是各个家族体现自己隐藏实力的时候了，苗诀杨一圈扫过去好多玄甲，上玄甲的，当然也有很多低等级的修炼者，除了那些家主之外倒是没怎么发现有地阶高手。

　　“大家静一静，下面有请世家大会会长简单的说两句。”突然不知道从那里传来了一阵声音，声音落幕，之间场地之间站着一个上玄甲的高手，这个人一看就是练家子，精干灵敏绝对的力量与速度的完美结合，虽然只有上玄甲但是苗诀杨还是能够感觉到他凌厉的气势，这不是一般的上玄甲，估计那些上玄甲甚至一般的地阶高手在他手里都不会撑过几招，苗诀杨竟然感受到了这个上玄甲无意识的气势带来的威压，这让苗诀杨不由的重视了这个人。

　　“大家好，按照惯例我们今天继续召开世家大会，只不过因为某些原因提前了，这不妨碍我们的比赛，好了下面开始比赛，我依旧要强调一句，不要做出伤害对方性命或者作弊的事情，不然后果你们懂得。”这个人环视了一周，瞬间嘈杂的场地上面就安静了，这个人的魄力就是高啊。

　　“这个会长不简单啊。”苗诀杨小声的说道。

　　“那是，会长都是上面直接委派的高手，别看只是上玄甲，估计在场的家主都不一定打得过，虽然没有见过他真正出手，只是以前有个家族的上玄甲作弊，被他一掌打死了，那个家主已经地丁了，不服气去挑事，最后不知道结果，只是那个家族从此销声匿迹了，这个会长依旧好端端的。”夏无畏很敬畏的说着，世家大会会长的实力不是他们能够匹敌的。

　　“嘶，这么厉害。”苗诀杨只是认为他能越级对敌，但是没想到能够越级这么多，快赶上自己了，自己现在估计也不是他的对手，毕竟地阶高手自己还没有真正比试过。

　　“小心。”苗诀杨突然感觉一阵凌厉的具有很强气势的真气向他们攻击过来，苗诀杨一把拉开了夏无畏，直接催发了自己的武技。

　　“八卦掌第七式。”

　　“轰！”两股真气直接碰撞在了一起，这可是现在能够对抗上玄甲的武技了。

　　没错这个真气就是会长发过来的，听到这里有小声的说话，这个会长直接就打了过去，真气的碰撞直接在空中爆炸了，虽然冲击波大多消散在空中了，但是下面的人还是感觉到了很大的冲击，周围人都是将目光聚集在了苗诀杨这里，小声的议论着。

　　“不要挑战我的权威，好了现在开始。”这个会长说完就立刻跃上了最高处的位置，不过临走前还是看了苗诀杨一眼，因为离的远，很多人不知道夏家谁发出的武技对抗了，但是会长确实看得一清二楚，这个人明明催发了玄丙的武技竟然还能对抗自己的真气，看来这个小子不容忽视啊。


第二百三十一章：很多厉害的人

　　“各位，今天早上举行的是力量的比赛，请需要参加的家族人，到我面前来抽签决定。”主持人大声的喊着。

　　“不是每家必须去吗？”苗诀杨好奇的问着，原本以为是每一家都要参与每一项的比赛，看来不是的。

　　“不是这样的，因为各个家族都有自己擅长的，所以都是选择性的，每一家参加几项就行了，但是要是一项都不参加，最后公布结果的时候会很难看，大家就基本上知道了你们的实力，后面就会各种欺负的，这个比赛你有信心没？不行咱们看后面的。”夏无畏很淡定的对苗诀杨说着，只要苗诀杨能够赢上一两场就行了，有个名次就行。

　　“那就试试吧，走过去看看。”苗诀杨说完就拉着夏无畏走了过去。

　　“只有李家、樊家、刘家报名了，每家都是四个人。”苗诀杨还以为有很多人报名呢，没想到只有三家报名的。

　　“其他两家都是打酱油的，每年的冠军都是刘家，他们一直就是修炼外家功夫的，力量比一般的修炼者强的很多，他们在这个项目中打酱油衬托刘家，后面的比赛刘家会派人衬托他们的，大家都心知肚明。”

　　“夏家应战者，一人。”裁判在上面登记，旁边人见到夏家竟然来参加比赛了，纷纷过来看热闹。

　　“呦呵，这年头还真有不怕丢人的，真是不知道天高地厚啊，你是逗比吗？还只派了一个人来应战，勇气可嘉啊，不过到时候别输的尿裤子啊。”刘家的一个公子哥过来对夏无畏嘲笑的说着，苗诀杨直接被忽略了，估计就是一个小跟班。

　　“有些人别太嚣张了，场上见分晓吧。”苗诀杨很不爽，从到了这里，这里的家族一个个都是趾高气昂的，对待实力没有自己家族强的就百般羞辱，实力强的就各种巴结，一片的阿谀奉承，这让苗诀杨感觉很不爽。

　　“呦呵，小子有志气，口气很大啊，那就场上见呗。”说着这个人就大笑的离开了。

　　一声震耳的敲锣声音响了起来，力量的决斗正式开始，规则很简单，每个家族的人轮流上场打击场上的石头，最后那个家族将大石头大的越碎小，那个家族就是冠军。

　　“呀，喝。”刘家派出了四个彪头大汉，不过一看都是充满了横肉，力量估计真的很大，第一个上场，这个大汉像相扑一样，两脚踩在地上，晃悠着自己的身体，每一脚落地都能感觉到脚下的地在颤抖。

　　“轰！”这个大汉咬紧了牙，慢慢的聚集自己的力量，然后将真气一点一点的灌输到拳头里面，苗诀杨一点也不急，先看看人家的动作，不过让苗诀杨吃惊的是，这个家伙竟然能够将力道提升到这么强的地步，这个大汉身上散发着越来越强的气息，看来这几个家伙还真是有两下子。这个大汉头上的汗已经慢慢的渗透了出来。

　　突然猛地一下子，大汉发力，一拳砸向了两层楼高的大石头，一声巨响过后，只听见大石头里面开始慢慢的破碎了，“轰隆。”的一声，这个大石头碎成了好几块，虽然每个石块比较大，但是一拳能够砸成这个样子还真是厉害。

　　“这么厉害。”苗诀杨不由的皱了眉头，这个家伙力量比自己大的很多，更何况还有四个人，虽然自己在无名那里锻炼了力量也比不上这些家伙啊，他们力量真是很大啊，怎么办，用拳头打，虽然有真气但也不见得能够打成这个样子。

　　苗诀杨思索了一会就有了办法，反正一会试试，苗诀杨慢慢的在封天印里面聚集真气球，一会将真气球打到石头里面看看能不能将石头炸成这个样子。

　　“呀喝。”第二个大汉再次上来了，二话不说，直接蹦了起来，一个腾空，然后对着地上的两块最大的石头一掌一个拍了下去，这一下力道比刚才那个只大不小，细小的石块在场地上随意的乱飞着，虽然没有夹杂真气，但是打在身上还是很疼，这个大汉很满意的下去了，后面两个上来都是将几个比较大的石头堆在一起然后瞬间击碎，四轮过后原本两层楼高的石头竟然被打成了最大不到拳头大小的石块了。

　　“夏无畏啊，我看你们还是放弃吧，你以为你们一击就能比我们四大天王的效果还厉害吗？你把你爷爷叫来看行不行。”刚才那个人见到自己手下的杰作很满意的笑了笑，然后转过头对夏无畏得瑟的说着。

　　夏无畏直接无视了这些话语，一切都看苗诀杨的了，虽然自己感觉很悬，毕竟他们只有一个人，只有一次机会，这也太难了，但是苗诀杨现在没有退缩，看来应该有对策了。

　　“太厉害了，果然是力量界的老大啊，恭喜恭喜啊，看来刘家这次又要蝉联冠军了。”李家与樊家的负责人还没有到他们家族上场就开始拍马屁了，看来还真是来打酱油的。

　　李家人上场了，是一个很精干的人，但是咋看都不像有力量的，估计速度挺快的，看来这个酱油打得真是到位啊。

　　“哈！”这个年轻人瞬间出手了一拳砸在了石头上面，苗诀杨惊讶的直接眼睛瞪大了，苗诀杨吃惊的不是这个人的力道，这一拳砸出去整个石头纹丝不动，感觉就好像没有砸一样，吃惊的是这个人的出拳速度，虽然离石头很近但是这个人的出拳速度已经超出了苗诀杨的预料，自己竟然没有看见，这个速度太快了吧，但是这个人明明只有玄乙的实力啊，没有道理自己看不见他的动作啊，按道理说就算看不清至少有个影子吧，但是苗诀杨压根连影子都没有见到，这太牛逼了，苗诀杨浑身的汗毛都被激发了起来，这个人是个强敌啊。

　　“夏无畏这个李家人派出的人是谁啊？李家的人？”苗诀杨赶紧问道，不是说李家的人么，那个李子和怎么没有见呢。

　　“是的，每个家族都有自己专门养的一些食客，也不算自己家族的人，家族给他们需呀的，他们需要的时候出点力就行，这个就是李家每次获得速度比赛的冠军，他的速度非常快，我爷爷说他也勉强能够看清他的动作，幸亏这个人的力道不强，只是速度快，不然整体攻击力就太强悍了。”夏无畏倒也不吃惊了，每年都是一样，这个人的速度快的根本看不清。

　　“这样子啊，苗诀杨不由的有些担心，但是更多地是兴奋，后面可以在速度的比赛时较量一下，看看这个人的速度究竟强到了什么地步。”想想都有些兴奋。

　　李家的人接二连三的上，四轮过后也仅仅是将大石头达成了两半，跟刘家的差距一看就出来了。

　　“下面是樊家了，估计跟刘家效果差不多，他们战斗力很猛的，力量可能会差点，但是在综合较量时候刘家的那四个人根本不是对手。”夏无畏戳了下苗诀杨简单的说着。

　　“哦！”苗诀杨好奇的抬起头看着，这四个人竟然清一色的玄乙实力，而且身材衣服装饰甚至脸上的表情都一样，苗诀杨都感觉甚至有些眼花，这四个人几乎就是一个人啊。

　　“他们是四胞胎，具有很强的心灵感应能力，单个看的话，或许只有玄乙的实力，但是四个合起来那种天衣无缝的合作绝对可以完虐任何一个上玄甲，据说会长很久以前跟他们切磋过，不知打的结果，当然是小道消息了，但是这四个人的实力绝对不容小看，后面的综合战斗我们不行就放弃吧。”见到苗诀杨吃惊的样子，夏无畏当然知道苗诀杨想什么呢，谁见到了这四个人都会好奇，太像了。

　　“我们试试吧。”苗诀杨真的有些兴奋了，心灵感应，这也太强大了，这四个人合起来自己能够撑得过多少招呢，连会长那么牛逼的人都找他们切磋看来他们真是实力强悍啊。

　　“轰，轰，轰，轰。”四声巨响同时响起，四个人从不同的角度几乎同时向他们的目标发起进攻，四个凌厉无比的铁拳同时砸在了大石头上面，苗诀杨不由的向后震了几下，太厉害了吧，这气势，果然不比任何一下上玄甲弱啊，要是黑皇的大长老在这里，苗诀杨很肯定这四个人合力一招就能将大长老毙命，这四个人瞬间爆发的力量强度已经远远超出了苗诀杨对玄乙高手的认知了。

　　这一招连苗诀杨都不由的暗暗赞叹，太完美的合击啊。

　　烟雾过后，整个场地上只剩下了一些碎石，虽然四个人合击很猛，但是力量上还是比不上刘家，他们的石块大小不一，虽然也有很多拳头大的石块，但是还是有些比较大，但是这四个人带个苗诀杨的震撼绝对超过了刘家那四个大力士。

　　“该我了。”苗诀杨缓缓的走了上去，深吸了一口气，不知道自己现在凝聚的真气效果咋样，已经很长时间了，而且自己现在实力上了好几个等级，还没试过威力呢，苗诀杨倒是不着急，在场上静静的站着，同时在封天印不断的凝聚着真气球，估计差不多了，苗诀杨都要快控制不住了，但是苗诀杨还是想试试更大的效果。

　　“你他妈的磨蹭什么呢，要比就比不比了赶紧滚。”下面几个家族的人就已经不耐烦了，冠军明明已经产生了，夏家还在做什么无谓的挣扎，难道站着就能将大石头看成碎片吗，夏无畏也不知道苗诀杨葫芦卖的什么药，不过他也只能静静的看着结果。


第二百三十二章：初战告捷

　　“呵呵，你们急什么呢？难不是想急着看自己输了的效果？”苗诀杨笑着回过头说着，而背地里还在不断的凝聚着真气球，加上前面几个家族的比赛时间，这次的真气球绝对是史无前例的，苗诀杨还想试试能不能再大点。

　　“费什么话，浪费我们时间，真是一群小丑。”下面一片让让，夏老爷子并没有来，只有夏无畏一个人，听着周围的谩骂声，他心里很不爽，但是他也不知道为什么苗诀杨不开始呢。

　　“好了开始了，你们看清楚你们是怎样输的。”苗诀杨突然大声的喊着，应该差不多了，苗诀杨得瑟的走向了大石头，然后将一只手掌放在石头上面，然后转过头对着众人很诡异的笑了一下。

　　“轰！”毫无征兆的一声巨响就发出来了，苗诀杨直接被后坐力冲的后退了几十米，不过场上瞬间就一片白雾，明显是石头的粉末，就像一个烟雾弹一样，众人都不知道发生了什么情况，超级真气球产生的真气球冲击波一波又一波就像水浪一样冲击着在场的所有人，很多势力不行的人直接就被吹跑了，狠狠的摔在了远处。

　　一下家族的头目正在聚在远处谈天，突然发现远处的比赛阵地上面爆炸了一个蘑菇云，远处的真气冲击波直接将他们跟前的桌子的都震着晃动了。

　　“怎么回事？错觉吗？那里发生了什么。”几个家族疑惑的说着，难道有人放了个炸弹？桌上杯子里面不断晃动的水说明了这一切都是真实的。

　　“我去，刘老爷子，你们这次人太牛逼了吧，注意不要吓到其他人啊，听说夏家这次也参见了，难不成你们人想炫耀一番？但也不至于搞出这么大的动静吧。”旁边几个家主见到这个状况都以为是刘家搞出来的，虽然内心很震惊，这威力也太猛了吧，但是脸上还是不断的奉承着。

　　“哈哈，让各位见笑了，我回去说说他们，怎么能弄出这么大的动静呢，哈哈。”刘家老爷子虽然以为的指责自家的人，但是丝毫掩盖不了他内心的喜悦，这个威力他也没有想到啊。

　　“好了，裁判，该宣判了吧，这个结果应该很容易看出结果吧。”烟雾过后，几个人身上都落了一层石头粉末，结果很明显苗诀杨胜了，绝对的优势胜了。

　　所以人都被这一下震惊了，场上没有人回应，“喂，裁判，该宣布结果了吧。”苗诀杨再次喊了一声，看到大家一副吃惊的说不出话的样子苗诀杨知道这个目的达到了，自己就是要这样，估计这个世家大会之后自己就彻底扬名了，这样也好自己之后离开跟耙子去闯荡江湖应该就不用太多的操心大本营的事情了。

　　其实苗诀杨也被自己这一下吓住了，没想到这么厉害，自己竟让都被震飞了，幸亏这个真气球是向前面催发的，不然自己估计也会受伤的。

　　“额，是是是，根据结果，这次比赛的赢家是夏家，第二名是刘家，这是两家的奖牌，等到大会彻底结束之后就是兑换奖励的时候。”裁判虽然不敢相信，但是事实就是这样，夏家以绝对的优势胜利了，这个超出了所有人的预料。

　　“老爷，不好了。”几个正在谈笑的家主都纷纷转向了过来汇报结果的下人，这个下人急急忙忙的，“干什么呢，没看到这些家主都在这里呢，成何体统。”刘家老爷子很不爽，这不是丢了刘家的人么。

　　“是这样的，老爷，第一场比赛的赢家是夏家，他，他们派出的人直接将石头击成了粉末，刚才那个大爆炸就是他们派的人弄出来的。”下人一口气说完，所以人都直接愣住了，这是怎么回事，夏家什么时候具有这么牛逼人物了。

　　“啪！”刘老爷手里的杯子直接被摔在了地上，这不也是赤果果的打脸呢，刚才自己还在吹牛皮呢，现在就来个这个结果。

　　“等等。”就在裁判准备发胜利者的标志时候，刘家一个总管直接就站了出来，场上除了一个夏无畏是核心弟子，其他家族都是管家或者护院带的人，毕竟这个不是重点，大家都在准备最后的综合打斗比赛，这个是最体现能力的地方。其他家族的人也无所谓反正也没想着争第一，只是比较意外罢了，但是这个结果对于胡家就不一样了，这可是内定冠军啊。

　　“哦？有什么指教吗？”苗诀杨猜到了肯定有人不服，所以凝聚真气球的时候也没怎么用身体的真气，战斗力还是可以的，单打独斗还没人能留下自己。

　　“你这个犯规了，你没有击打石头就想取胜，这犯规了，应该取消结果的。”刘家总管很不爽的说着。

　　“我说你傻啊，自己没看清我的动作就说我没有出手，那我还说我没看清你们人出手呢，自己实力低还怨别人。”苗诀杨不屑的说着。

　　“你这个兔崽子，啥也不说了，你要是赢了我，我无话可说。”说完这个管家就露出了自己上玄甲的实力，竟然敢说自己看不清他的动作，原本就已经输了，这下刘家管家直接急眼了。

　　“好的，既然你们刘家这么赖皮，我就奉陪到底了。”苗诀杨冷冷的说着，然后将自己上玄丙的实力展露了出来，见到苗诀杨的实力，刘家总管立刻就放心了，自己不把他打的屁滚尿流。

　　“去死吧。”刘家总管应声发力，从台下立刻就冲了上来，整个人就像一个疯牛一样，苗诀杨不由皱了皱眉头，这个家伙这个阵势，绝对的漏洞百出。

　　“轰！”苗诀杨也是砸出了自己的拳头迎了上去，自己现在的实力面对一般的上玄甲应该不会吃力。两记拳头砸在了一起，响起了清脆的肌肉碰撞声，同时伴随着一些真气碰撞的声音。

　　苗诀杨直接被震退了十几米，苗诀杨一个空中转身，平稳的落在了地上，然后直接站了起来，太不可思议了，这个家伙力道这么大，竟然把自己打退了这么远，而他却之后退了几步，胳膊都差点脱臼了。

　　感觉不可思议的还有刘家总管，一个上玄丙竟然能将自己打退这么多，看来这个家伙真的有两下子。

　　“啊～”一声巨吼，刘家总管再次发力了，自己的力量还是很厉害的，苗诀杨再次皱了眉头，这个家伙绝对靠的是蛮力，自己只要不跟他硬碰硬就行。

　　苗诀杨慢慢的蓄力，就在刘家总管靠近自己的一刹那，猛的一个转身，闪电般的躲到了他的身后，因为苗诀杨的突然消失，刘家总管有点重心不稳，向前奔去，苗诀杨直接在背上就是一记铁拳砸了下去。

　　“轰！”总管直接就爬到了地上，不过立刻就站了起了，愤怒的看着苗诀杨，恨不得将苗诀杨撕成碎片，没办法自己反应就是不行，让自己出丑，这些人都在看着呢，绝对不可饶恕。

　　“啊！”刘家总管再次发力，只不过这次加快了攻击速度，然后一片冲过来一边挥舞着双拳，不过整个速度在苗诀杨看来并没有提升多少，还是那样慢。

　　苗诀杨并没有迎接而是不断的躲闪，拳拳落空的刘家护院，很不爽，但是没办法苗诀杨躲得太快了。

　　“你他妈的，一直躲算什么，跟我打。”就像一个疯牛一样刘家护院不断的大吼着。

　　“我奉劝你一句，住手吧，你的力气虽然大，但是根本不是我的对手，我不想结仇。”苗诀杨一边躲一边说着。

　　“你他妈给我去死。”苗诀杨好意的劝告，刘家总管却以为这是在侮辱自己，不由的恼羞成怒，更加玩命的去攻击苗诀杨。

　　“真是一头疯牛。”苗诀杨见到玩命的总管，也没有办法，只好发起了进攻，苗诀杨迈着诡异的步伐左闪右闪，直接绕道刘家总管的身边，直接两拳同时发力，同时催发了自己的武技。

　　“靠！”刘家总管正在攻击的时候，眨眼间自己就飞了出去，落到了地上几十米远，不过这一下也将自己摔清醒了，自己根本不是对手，刘家总管阴险的看着苗诀杨，找机会一定要报这个仇。

　　“老爷，不好了。”刚刚淡定下来刘老爷子和众人，再次被这一声喊得打了个激灵。

　　“老爷，总管不服那个结果，然后跟夏家的人打起来了，被打伤了。”下人急促的说着。

　　“小小夏家，欺人太甚。”刘老爷直接就蹦了起来，准备去讨个说法。

　　“诶诶诶，息怒啊刘老，这个事情你去了也不占理啊，人家是比赛赢得，这口气你就先忍了，等到明天我们给你报仇，让夏家好看，我们可以临时改下规则，明天的速度比赛，绝对让夏家人见彩。”见到暴怒的刘老爷子，李老爷子直接就出手阻拦了。

　　“恩，是这个道理，不过明天怎么办？”刘老爷子也是冷静了下来，这件事情是人家正经的赢了，原本总管去挑事就是不占理的，自己要是再去了难免被说闲话。

　　“这样，比赛故居不是人定的么，我们改改不经行了么。”李老爷子凑了过去，阴险的说着。

　　“恩，恩，好的，还是李老厉害啊，那就这样啊，事成之后我们肯定有好处。”刘老爷子开心的说着，几个人感觉也没有什么事了，就各自离去了。


第二百三十三章：有人作弊

　　“苗兄，你，你太厉害了。”夏无畏虽然知道苗诀杨肯定有办法应对，但是没想到这么牛逼，这一招威力太猛了，其他人离去之后夏无畏真心的称赞着。

　　“还行吧，走吧，准备明天的比赛吧。”苗诀杨笑着说着，自己表现的越强势夏家就会更加看重自己，这样自己的后备力量才会强大，面对强敌的时候才会有更大的机会。

　　回到住处，所有的家族都炸开了锅，夏家今天的表现出乎所有人的预料，可以说惊天逆转啊，大家都在纷纷的议论着夏家请来的人，即使这样很多家族也是不屑一顾，顶多就是夏家找到了一个帮手而已自己本身的实力并没有变强，依旧还可以欺负。

　　听着夏无畏的叙述，夏老爷子眯起了眼，果然不错啊，这也给了夏老爷子吃了一颗定心丸，看来夏无畏真的找到了一个比较厉害的人物，他们夏家要极力的跟苗诀杨搞好关系，这样对夏家也是也帮助的。

　　“果然英雄出少年啊，苗少爷果然与众不同啊，我代表夏家先谢过了。”夏老爷子开始真正的正视起了这个散修。

　　“夏老爷子严重了，我们是各取所需，互相帮助罢了，希望以后我需要夏家帮助的时候，夏老也能这样的慷慨就行。”苗诀杨对夏老爷子的态度丝毫不感到意外，但是他也是很清楚，要是今天输了，估计夏老爷子依旧不会那么相信自己，他们是互相帮助罢了。

　　“我们去休息吧，然后等待明天的比赛吧。”苗诀杨笑着说道。

　　一天过后，对于明天的比赛大家都打起了精神，毕竟夏家杀出来一个黑马，不得不重视，既然很有可能内定的冠军被抢走，那明天就各自看实力了。

　　“各位，今天是第二场比赛，为了更好的测试大家的真实实力，所有经过大会的决定，我们将规则改变的更加严歌了，但是基本规则不变，大家距离目标点一百米远，然后目标节点会向挑战者射箭，如果挑战者感觉可以轻松挑战，则可以要求缩短距离，最后距离最近的那个人就是最终的赢家，不过因为以前这个箭没有危险，所以很多人不以为意，一直往前冲，体现不出真实的水平，这次我们将箭换成了真的，所以希望大家不要逞强啊，适可为止，好了，现在开始抽签。”主持人说完就开始拿出一个抽签箱开始抽签。

　　“我们是三号，我们要去那边三号的位置。”夏无畏拿着手里的纸条对苗诀杨说着。见到夏家抽到了三号，李老爷子对着旁边的人挤了下眼，然后大家开始搬仪器了，东西摆好之后，每个仪器旁边都站了一个操作员，一声令下整个比赛就开始了。整个场地上面，各个家族的比赛者总共有十四个，大家都在谨慎的挑战着，这次可不是闹着玩的，不过知道的人却是一点都不担心，因为他的箭是假的，所以他们大可不必害怕受伤，而且夏家的弓箭威力是最厉害的，射出的速度比其他的人的快很多。

　　“嗖！”苗诀杨示意可以开始了，立刻一个箭就射了过来，苗诀杨立刻就躲了过去，不过头上就冒出了一身冷汗，怎么回事，不是一百米么，自己以前也打过猎，这个速度太猛了吧。

　　苗诀杨注意的对手就是李家的那个人，这个是个劲敌，他的速度很快估计反应力也是不错的，自己的劲敌应该就是他，苗诀杨躲过了一次，暂时放松了一下，看着周围的人很多人都是小心翼翼，但是还是有的人很放松，比如那个李家的人，双手背在后面，貌似这点还根本没有任何挑战，苗诀杨不由的皱了眉头，这个人速度太快了，眼看这个箭到了跟前，这个人不慌不忙的瞬移到了一边直接躲了过去，苗诀杨收回目光，看着其他人，不对啊，苗诀杨突然发现，怎么感觉其他人的箭速度不是很快，而且轨迹不太对，怎么回事，苗诀杨小时候也是打过猎的，直接感觉有的人箭速度和轨道不太对，只不过相差也不是很大，难道是幻觉？

　　苗诀杨向前走了几步，达到了九十米的位置，然后示意可以开始了，苗诀杨全神贯注的盯着远处的箭，心里计算着时间，“嗖。”又是一声，苗诀杨看到了整个箭头，然后直接估计出箭的大概位置，然后立刻就闪到了一边，整个箭再次动身边闪了过去。

　　苗诀杨休息了一下，然后转过头看着其他人的表现，“果然，有问题，苗诀杨盯着一个跟自己位置一样的人从箭发射出来到这个位置，明显比自己这个慢了一些，苗诀杨很确定了，难道自己这个弓箭的速度比较快，力道比较大，怪不得自己总感觉这个箭的速度有点快。”苗诀杨很不爽的看着周围人，看到远处很多人阴险的看着自己，苗诀杨基本可以确定了，肯定有人做手脚了，但是自己没有证据，只能想办法换位置了。

　　苗诀杨再次向前走了一点，然后开始比赛。“啊。”突然苗诀杨被一声惨叫吓了一跳，转过身，我擦，还真有人不要命了，直接被穿透了，这个玩意已经走到了四十米的位置了，这个人真是不容易啊，按照这个情况，自己五十米的情况应该跟那个人的四十米情况差不多，所以那个被穿透的人真是太可惜了，要是他刚才放弃了，说不定还是前几名了。

　　后面开始陆陆续续有人放弃了，基本上大家都走到了，五十米左右的位置了，看来大家应该水平差不多的，苗诀杨瞟了一下那个李家的人，这个家伙终于开始正视了，看来他也有些扛不住了，也是目不转睛的看着。

　　“不行，我要换位置，自己这个速度太快了，这样下去，自己也扛不住了，已经放弃了八个了，应该可以换位置的。”苗诀杨想着，然后走向了裁判。

　　“我请求换位置。”苗诀杨大声的说着。

　　“不行，这个位置是确定的，怎么可能让你随意换，不行。”裁判还没有说话，胡老爷子直接就喊了出来，苗诀杨直接瞅了下这个胡老爷子，心里更加肯定了一定是这些人做的手脚，肯定是想要自己退出的。

　　“这就不对了吧，既然为了更好的体现每个人的实力，那不断的变换条件岂不是更能体现实力。”苗诀杨说完对旁边的夏老爷子挤了下眼，虽然夏老爷子不知道为啥苗诀杨想换位置，但是肯定有自己的原因。

　　“胡老，这就是你的不对了吧，比赛规则我们各个世家没有权利干涉的，每个人挑选的位置肯定有差异，我们请求变换位置这是合情合理而且更能体现我们的实力，要是换了一个位置，我们输了，那我们认了，但是我们是有换位置的权利的，难不成胡老就没有这点气魄敢来挑战一下？裁判你说呢？”夏老爷子一边有理有据的说着，一边讽刺着胡老爷子。

　　“这个请求时可以的。”几个裁判与会长商量了一下，立刻同意了苗诀杨的想法，会长也是一直在关注苗诀杨，他也想看看苗诀杨想干什么，当然他不知道胡家打通了下面的人更换了仪器。

　　“我们的位置不能换，不然这次换位置我们胡家坚决反对。”胡老爷子听到裁判给的结果就大声的喊着，应为他知道就他们的位置那个箭是假的，其他人是正常的，夏家的是力道更强的，要是换到了夏家的位置上，那不是操蛋了，直接射死了，他可不确定自己的手下能够躲得过。

　　“随你的便。”苗诀杨无所谓的说着，他很肯定胡家做了手脚，但是也不好深追究，夏老爷子刚还想说话见到苗诀杨说算了，那就放弃了，不管了。

　　苗诀杨挑选了一个差不多的位置然后继续挑战，这个位置刚好跟李家那个人挨着，苗诀杨就是想看看那个人真正的速度，那个人明显也认识苗诀杨，不屑的看了一眼，就继续准备自己的比赛。

　　“啊！”“啊！”“我弃权！”一声声惨叫声响了起来，随着距离的变短，越老越多的人开始放弃了，这次的东西是真的，不小心就会丧命的，刚开始那个跑得快的人就是个例子。现在场上已经剩下了三个人，一个李家那个人，一个是苗诀杨一个就是胡家那个人。

　　“加油，给我赢了夏家那个小子，赢了之后回去给你奖励十万。”胡老爷子大声的喊着。

　　“真是个傻逼，这个时候不保持安静还乱喊，真是脑子缺根筋。”苗诀杨心里暗暗的骂道，胡老爷子喊完也意识到自己的不对了，赶紧停止了。

　　此刻三个人已经都到了二十米的距离了，苗诀杨已经开始流汗了，这个弓箭速度跟努差不多，这么近距离被射中真的会穿透的，虽然自己的反应能力很强但是也扛不住啊。

　　夏老爷子等人也开始激动的流汗了，太近了，要不算了，他们跟苗诀杨只是合作关系，苗诀杨没有理由将性命搭上的。

　　“再进一点。”胡家的人得瑟的说了一句，反正自己这个箭是假的，自己不怕，所以这个人很嚣张的喊道。


第二百三十四章：绝对的胜利

　　“啊！”这个人刚喊完就被射中了，虽然箭是假的，但是速度还是很快的，这个人刚刚嚣张完，就被射中了，不过这个箭并没有将他穿透，而是扎在了身上。

　　“胡老，请问怎么解释这个现象。”现在傻子都能看出来，这个仪器被作弊了，前面那个人都能被穿透，现在这个人穿透应该很容易的。

　　“这，这，我怎么知道，每个人运气不一样罢了，说不定这个弓箭力道不行。”胡老爷子胡乱的扯着，来掩盖自己的心绪。

　　“小子不错啊，很久没有人能跟我挑战到二十米的距离了，你是第一个，还敢不敢再进一步。”李家这个人得意的对苗诀杨说着。

　　“那有什么不敢的。”苗诀杨说完直接就跨了上去，站到了十五米的地方，李家这个人也是毫不示弱的站了上去。

　　“嗖”的一声苗诀杨赶紧躲了过去，不过衣服还是被刺破了一点，这个速度太快了，苗诀杨几乎是下意识的躲避了，看着破了一个洞的衣服苗诀杨犹豫了，要不要继续呢，现在这个成绩已经绝对对得起夏家了，再往前绝对是玩命了。

　　“不错，有魄力，还敢不敢再来刺激一点。”见到这个状况，李家的人兴奋的喊道，终于遇到对手了，自己以前试验过自己的极限是十米，不知道苗诀杨敢不敢跟自己比赛，到十米的距离自己也没有把握了了，射中就是死路一条。

　　苗诀杨震惊的转过头看着这个兴奋的人，没想到这个人这么热衷比赛，苗诀杨从他的眼里看到了对比赛的渴望，这是发自内心的，看来这个人不错，苗诀杨看着眼前的距离，想了想，肯定的转过头说道：“好，我陪你玩。”

　　“嘶！”他俩想干啥，夏老爷子不由的吸了口凉气，就是他也不敢保证这么近的距离不受伤害，这两个人不至于为了比赛不要命了吧，更何况苗诀杨是帮助他们的，更没有必要了。他那里知道这是两个对修炼有着很高追求人的很兴奋的斗争。

　　“爽快，好久没有遇到对手了，来吧。”这个人兴奋的向前面走去，这个地方距离机器已经只有十米了，已经到了自己的记录了，今天能不能突破这个记录呢。

　　苗诀杨也是立刻跟了上去，两人站定，都死死的盯着眼前的机器，这可不是闹着玩的，这可是玩命的。

　　场上上的人都屏住了呼吸，这是两个人玩命的斗争，他们怎么也没有想到夏家竟然会有这么强大的人存在，看来夏家真的已经找到帮手了，已经不是以前的夏家了，这绝对不是一般的关系，能够这样玩命的帮助比赛，看来应该已经是夏家的核心人物了，看来夏家的实力不容小看了。

　　发射了，眼前的箭头在不断的放大，苗诀杨一直屏住着呼吸，哗的一声，苗诀杨瞬间一个甩头，直接躲过了这个箭头，整个箭头在距离苗诀杨脸部紧紧半厘米的距离急速飞过，带给了苗诀杨脸上阵阵凉意。

　　此刻这个李家的高手也是躲过了自己的箭头，不过他却没有苗诀杨这么幸运了，急速的箭头刺破了这么人的衣服，连带着捎走了一块肉，但是这种伤势对修炼者来说基本不算什么。

　　“好！”场下立刻响起了一阵喝彩声，当然有为苗诀杨喝彩的，但是更多地是为李家这个常胜冠军。

　　“太爽了，没想到你竟然能够毫发无损，真是厉害，看来你的反应速度已经超出一般人太多了。”这个李家的人不住的夸赞苗诀杨，很久以来没有人在这么近的距离跟自己挑战，就算有一定能力的人也心里害怕不敢挑战，苗诀杨是第一次这么近距离的向自己挑战。整个人的血液都沸腾了。

　　“小子，还敢进一步挑战吗？”这个人兴奋的说着，这个人已经几乎疯狂了，他整个身体里面的血液在不断的沸腾着。说完就大步的跨到了五米的距离位置，然后兴奋的看着苗诀杨。

　　苗诀杨看着这个距离，自己不能这样耗下去了，再近的距离谁也躲不开，毕竟这个距离太近了，整个场上都在看着苗诀杨，如果苗诀杨放弃挑战，那么只要这个李家的人挑战成功，那么他就再次成为了冠军，但是前提是他能活着下来。

　　“我说既然我们这么热衷挑战，我们来一点更刺激。”苗诀杨下定了决心，自己要给所有人一个心理上的冲击，让他们从心理上畏惧自己。

　　“哦？你想怎样刺激？”这个人好奇的看着苗诀杨，已经五米了，自己已经没有太大的把握了，苗诀杨竟然还敢找刺激。

　　“这样，我们都背过去，然后凭感觉躲避，怎么样？”苗诀杨笑着对这个人说道。

　　“嘶！”所有人都大大的吃了一惊，这也太猖狂了，背对着，这能躲过去个毛线，直接被穿透了绝对没有任何悬念，这不是不要命了么，难道他已经疯了么。

　　“额，这个。”这个李家的人听完立刻就冒冷汗了，这是更不要命的做法啊，自己从来没有试过，别说五米了，就算最开始的百米自己也不一定能够躲过，毕竟背对着根本不知道什么时候箭射过来了，这怎么可能成功呢，这是送死的行为啊，看到苗诀杨这么坚定的语气，这个人立刻犹豫了，上吧，绝对的找死，不上吧，肯定输了，就在这个人犹豫不决的时候，苗诀杨已经站到了五米的地方，然后淡定的背过去了。

　　“耳朵，一切看你的了，自己的性命就交给你了。”苗诀杨默默的闭上了眼，与耳朵的心灵感应达到了极致，一切都要看耳朵了。

　　“向右。”耳朵突然向苗诀杨发出了强烈的预警信号，苗诀杨瞬间向右边躲去，“撕拉。”的一声，苗诀杨的左肩膀还是被射中了，幸亏不是很严重，苗诀杨还是躲得慢了一点，立刻苗诀杨左肩膀就留下了一株血迹，苗诀杨快速的用恢复着伤势，幸亏不是很严重。

　　“来吧，该你了。”苗诀杨捂着伤口对这个人说着，整个人已经彻底脸色吓白了，这怎么可能呢，这不符合科学啊，怎么可能有人背着还能躲过去，这已经远远超出了他们的认知了。

　　但是眼前的确发生了，不由人不相信，苗诀杨到底用什么方式躲过去的，因为整个机器是在人站定之后向人发射过去的，因此不存在提前躲开的情况，场下的人一片沉默，大家都不敢相信这个事实，但是这一切着实打破了他们的世界观。

　　夏无畏现在彻底对苗诀杨折服了，他们的差距太大了，光这一项自己要练多少年啊，这是多么逆天的技能啊。

　　“我，我放弃了。”李家的人十分不相信眼前这个事实，但是没有办法，自己要是不投降，那就上吧，直接就不用回来了，必死无疑。

　　“哦也。”夏无畏兴奋的跳了起来，他们已经二连胜了，而且这次绝对赢得漂亮，震惊了所有的人，胡家老爷子的脸色相当的难看，没想到这个家伙的实力这么强悍，竟然没有输。看来只能后面使绊子了。

　　苗诀杨伴随着所有人都不敢相信的眼光走线了夏家，夏老爷子直接跨步上去就握住了苗诀杨的手，他已经服了，刚才那一下就是自己也做不到，再给自己几年自己也做不到，光这一项就足以傲视群雄了。

　　会长在远处也是吃惊的看着苗诀杨，这个家伙到底是谁，为什么会这么厉害，虽然背对着躲避自己师傅也能做到，但是自己师傅已经天阶了，而且修炼了很久了，苗诀杨仅仅一个上玄丙就能做到这个地步，他不可思议了。

　　“夏老，后面的比赛我就不参加了吧，只等最后的擂台决战吧。”苗诀杨回来想了想，那些人已经开始给自己使绊子了，自己今天已经给他们震惊了了，是时候收手了，树大招风苗诀杨还是懂这个道理的，所以苗诀杨还是决定养精蓄锐等待最后的比赛，虽然后面还有自己擅长的比赛，比如感觉危险，就是在很多相同的瓶子里面将手伸进去，如果没有危险则就可以拿出一个石头，如果有危险就不知道是什么了，有可能是硫酸，有可能是毒虫，最后谁的石头多就是硬件，凭借耳朵的帮助苗诀杨很坚信自己能够取得冠军，但是这样就太招摇了，现在两个冠军对夏家来说已经很好了，自己没有必要再去招惹更多的人了，效果已经达到了就行。

　　“好的，好的，这已经很好了，苗少爷这几天就好哈休息吧，有什么需要尽管吩咐吧。”夏老爷子高兴的说着，两个冠军已经是他们最大的成功了，后面的擂台赛就当参与下吧。

　　经过两场的比赛，所有的人已经都开始传闻了，夏家请来了一个无比勇猛的人，绝对的高手，但是这一切苗诀杨都不知道，同时不知道自己一个很大的麻烦即将来临。


第二百三十五章：震惊的二雷子

　　就这样苗诀杨后面的比赛也不去参见，每天就在封天印里面修炼，苗诀杨可是丝毫不想放过修炼的就会，那个会长给苗诀杨的冲击太猛了。夏老爷子也是很识相，每天派人将苗诀杨的必需品送到苗诀杨的房间，也不打扰苗诀杨。

　　就这样直接过了一个星期，虽然大家都想见见这个传说的很神奇的人物，但是人家就是不出现，看来也不是很厉害么，这一周之内各个家族都有所收获，基本都囊括了好几个第一。

　　“二雷子有信心没，今天是最后一场比赛，通常这个比赛都会持续很长时间的，这个是自由比赛的，就是看谁战斗力强的，我能不出场就不出场了，你一定要加油啊。”肖王霸拍着二雷子的肩膀说着，他们也是等在这一刻来显示肖家的实力，但是肖王霸知道不能完全展现他们的实力，这样别人就会有所顾虑，虽然上次自己突破地阶的计划失败了让很多人都猜到了自己已经上玄甲了，但是毕竟没有见过自己出手，因此大家对自己的实力也就不是很了解了。

　　“恩，我一定会努力的，但是听说夏家请来了一个高手，虽然这几天没有比赛，我们不知道他的实力，但是估计他也在等这一次比赛，我猜想他应该不好对付。”二雷子想了想说道。

　　“有道理，夏家这次请的人不简单，我们要小心。”肖王霸同意的点了点头，前几场比赛他们没有去，不是他们的长项，所以没见到，后面大家都听说夏家有个强有力的帮手，后面比赛都去了，没想到人家不参加了，真是郁闷。

　　“好了，各位家族的参战人员，请站好，前来抽签，这次是我们的最后一个比赛，每个家族最多出来两个人，当然也可以一个人，如果两个人的话我们会保证前面几场比赛不会分到一个场地上。这个是纯粹性的格斗比赛了，全凭个人的战斗实力和经验，这也是每次大会最精彩的部分。规矩不变，有人认输或者他们家族人替他投降就算比赛结束，不然生死由命，全凭实力，好了大家来抽签。”主持人这次拿来了一个老大的箱子抽签，毕竟这次人比较多。

　　“卧槽。”肖王霸一直盯着夏家的人群看，就想看看夏家这次请来了什么人，二雷子前去抽奖了，也没有乱看，不过肖王霸却是将苗诀杨看的一清二楚，见到苗诀杨这张脸，肖王霸原本已经平息的怒火再次燃烧了起来。

　　竟然是他，这次我要了他的命，要不是苗诀杨上次的阻拦，现在自己已经是地阶高手，一切都是苗诀杨跟他的同伴造成的。

　　“我要他死。”原本不参战的肖王霸立刻走上了前去，准备参加比赛。

　　“恩？你干啥去？”肖家主疑惑的看着自己的孙子，这是唱的哪出戏，不是说了不上台的么。

　　“爷爷，您有所不知，我之所以上次没有抢到丹药，就是夏家请来的那个人跟他的朋友多管闲事，导致我们没有丹药了，不然我现在已经是地阶了，这个仇我一定要报，我要他死。”肖王霸愤怒的眼神两眼迸射出了一阵阵杀人的寒意，自己十几年都没有动手了，这次一定要让苗诀杨知道自己的厉害。上次遇到苗诀杨，因为苗诀杨人多，自己估计施展了绝招也赢不了，这次不一定了，有二雷子帮忙，自己哪怕折损几年寿命都要苗诀杨死。

　　“这么欺人太甚，竟然欺负到我们头上了，去吧，让他知道我们肖家的厉害。”肖老爷子听完也是勃然大怒，这太不把他们肖家放下眼里了吧，要不是限制了每个家族只能出两个人，自己都要上场了。所以肖老爷子直接就鼓励肖王霸上场，突破地阶肖家准备了多么长的时间啊，竟然被这种个人打搅了，这口气他们肖家咽不下。

　　“咦，少爷，你来了？”二雷子转过头，疑惑的看着肖王霸，他来干什么。

　　“没事，我见到了仇人了，一会我把他打伤了，是在不行打不过了，你过来帮忙，就算犯规了我们都要杀了他。”肖王霸两眼迸射出逼人的寒气，着实将二雷子吓得打了个哆嗦，他什么时候见到过肖王霸这么恐怖，难道这才是肖王霸的真实面目，还是现在他彻底被吓疯了。

　　“额，少爷他在哪？”二雷子缓过神来也是很生气的说道，肖王霸的仇人就是自己的仇人，既然肖王霸这么说了，那自己就算拼了命也要帮助肖王霸。

　　“在那。”肖王霸直接指了过去。

　　“少，少爷您没认错吧。”二雷子见到苗诀杨立刻脑子当机了，这是怎么回事，怎么回事，苗诀杨与肖王霸怎么会结仇了，而且看肖王霸的样子这个仇应该是死仇啊，这到底是怎么回事啊。

　　“不会，就算他化成灰我也能认识他，记住了雷子，实在不行我们在场下干掉他也行，大不了我们不参加比赛了，终于碰到了，我一定要报这个仇。”肖王霸此刻身体里面都在燃烧着报仇的欲望。

　　“我擦，怎么会是他。”二雷子是在反应不过来，怎么可能，这算怎么回事啊，肖王霸现在明显是不死不休的节奏了，这到底怎么回事。

　　“怎么，雷子你认识他？”肖王霸见到二雷子这个表情疑惑的问道。

　　“少爷，你们两个怎么会结仇啊，这到底怎么回事啊。”事情一瞬间就超出了二雷子的预料了，苗诀杨跟肖王霸结仇了，自己该怎么办，真心希望是个误会。

　　“雷子你还记得我们上次去抢劫丹药吧，我回来说我遇到了两个管闲事的人，导致计划失败了，我无法突破到地阶了，这可是我进十年的梦想啊，非但没有突破而且我的实力也被其他家族的人知道了，你说这个仇能不报吗？能不让他死吗？现在他没有他的伙伴，我们两个人杀他易如反掌，是在不行我会使出我的绝招，他是死路一条的。”肖王霸愤怒的说着。

　　“额，竟然是他。”二雷子立刻无语了，怎么可能是苗诀杨，苗诀杨跑到那去搞毛线啊，而且刚好还碰到了，这是什么事啊，二雷子立刻就没有主意了，这怎么办，一边是从小玩到大的人，一边是对自己有知遇之恩的老大，这个选择这是自己从来没有想过的，但是现实就这样赤裸裸的摆在了面前。

　　“怎么了雷子。”肖王霸见到二雷子的表情，感觉有些诡异，怎么了，难道真的认识。

　　“是这样的，少爷，那个人是我从小玩到大的人，一起出来闯世界的。”二雷子小声的说着，他深知这句话说出来意味着什么，很有可能肖王霸就会跟他断绝关系，不得不说肖王霸对自己的帮助还是很大的，没有肖王霸绝对没有今天的自己。

　　“雷子，你看着办吧，还有几场比赛的，你自己想想吧。”肖王霸听完脸立刻都绿了，这也太尼玛巧了吧，但是突破到地阶是自己多少年的愿望，自己为此付出了多少，但是都失败了，所以才不得不抢劫人家的丹药，但是还是被破坏了，自己不甘心，深深的不甘心，这口气自己绝对的咽不下，而二雷子是自己千挑万选才培养出来的得力干将，自己也无法放手。肖王霸想了一会对二雷子冷冷的说着，要是二雷子在关键的时候不跟自己在一条战线上，那自己也唯有下狠手了。

　　肖王霸替两个人报了个名然后就离开了，他心里开始盘算着，要是二雷子不站在自己这边会怎样，他怎么也没想到会有这么一出，太出乎意料了，肖王霸内心中不断的盘算着，二雷子一个人站在原地发愣，自己到底帮谁。

　　肖王霸回到住处，闷着头，阴着脸，开始复习自己的很久没有使用的秘法，这种方法在危急时候使用的话，可以将自己实力瞬间提升两个等级，也就是说自己可以瞬间达到地丁的阶段，但是这个秘法有这个致命的缺点就是持续时间不是很长，而且会折寿好几年，这要看自己等级了，自己等级越高催发出来的后遗症越严重，按照原理来说，上天甲要是使用的话，很有可能突破传说到的界限，但是时间过后强大的后遗症很有可能让他当场毙命了，所以肖王霸一直不用这种秘法，但是现在情况不一样了，经过深思熟虑肖王霸做出了一个阴险的决定，要是二雷子站在了自己的对立面，自己就只能干掉他们两个人，肖王霸绝对不允许这种背叛自己的人存在，上次跟苗诀杨交手，苗诀杨的实力也不是很高攻击力虽然强，但是自己达到了地丁之后应该能够干翻两个人。

　　但是要是二雷子保持中立自己可以暂时不收拾二雷子，给他一点时间，要是最后离开自己，那自己也只能干掉他了，肖王霸阴险的想着。

　　二雷子回到自己的房间，实在不知道怎么办，心烦意乱的二雷子决定去找找苗诀杨谈谈，现在的情况完全出乎自己的控制了，自己受了肖家那么多的丹药，那么多优惠自己背叛了实在良心过不去。


第二百三十六章：幻影

　　“咚咚咚。”二雷子极其郁闷的敲着苗诀杨的门，心里不知道怎么跟苗诀杨说话，他很烦躁，但是还是要问问苗诀杨实情。

　　苗诀杨正在封天印里面修炼，突然就被这个敲门声震醒了，不是说下午要比赛了不来打扰自己门，让自己尽情的修炼么，苗诀杨有点不爽的前去开门。

　　“我擦，二雷子是你，你怎么会在这里，赶紧来来来。”苗诀杨兴奋的看着门口的人，真是出乎意料，雷子怎么会在这里，他们两个人很久没有见过了，没想到竟然在这里遇到了，苗诀杨刚刚稍微不爽的心情立刻就消失了，赶紧就将二雷子拉了进来，好久没跟二雷子聊了，苗诀杨显得很兴奋。

　　“你怎么了？”苗诀杨见到二雷子很闷闷不乐有些好奇，很关心的问道。

　　“我明说了吧，你是不是去过山岗客栈？”二雷子对苗诀杨很阴沉的问道，他心里多么希望苗诀杨回答自己没有去过。

　　“额，这个，你怎么知道，难道雷子你也去了？”苗诀杨再次吃惊了，这个雷子都知道到，这个自己都没怎么说啊，很隐秘的，二雷子怎么会知道，唯一的解释就是雷子也去了，不过雷子去干什么？拍卖？那自己也没有见到啊。

　　“你果然去了。”二雷子唯一的希望也破灭了，看来这个事情真是苗诀杨干的，苍天啊，怎么会摊上这种事情。

　　“雷子你怎么了，怎么问这个。”苗诀杨见到痛苦的二雷子急切的问道，二雷子这是怎么了，从进门一直都是这样的忧愁，难道遇到什么事情了。

　　“你在山岗客栈那里抢到的丹药，那个追赶的人就是我的救命恩人，也是肖家现在的少爷。”二雷子慢吞吞的说了出来，他想看看苗诀杨的反应。

　　“啥？那个抢人的是你的救命恩人，就是你说的肖王霸？”苗诀杨脑子轰的一声，怎么回事，这么巧，不过苗诀杨并没有意识到事情的严重性。

　　“恩，所以他现在见到你了，他想杀了你。”二雷子很沉闷的说着，这是他最不想看见到的情况。

　　“这样啊，雷子，你听我说那个人不是好东西，能过来抢人家丹药，不是好人，雷子你还是慢慢的跟他断绝关系吧。”苗诀杨想了想对二雷子说着，通过能抢人家的丹药这件事，苗诀杨觉得肖王霸并不是以前二雷子说的那么好。为了二雷子以后的发展还是让二雷子离开肖王霸。

　　“你怎么这么说，你知道他给我给予了多大的帮助吗？你知道在我最无助甚至活不下去的时候谁给了我活下去的希望，是谁给我了现在的地步，都是我现在的老大，他对我有天大的恩情，我不是忘恩负义的人，他是什么样的人我很清楚，绝对不是你说的那种人。再说了抢别人丹药就是坏人吗？就可以一棒子打死吗？你也是修炼者，你应该很清楚，修炼界是能用道德来衡量地位的吗？还不是谁的实力高谁就是老大，肖少也是为了家族的发展，至少我没觉得他做错了什么。”二雷子听完苗诀杨的话，立刻就暴怒了，将心里的不爽直接发泄了出来，要不是苗诀杨多管闲事，现在哪有这么多的事情。

　　“额，雷子，你说的有道理，但是我还是感觉这样做不好，再说了难道你认为我救人错了么？”二雷子说的他也很清楚，自己之所以要拼命的修炼也是看透了修炼界的规则，这个世界里面没人跟你讲道德，都是谁的拳头硬谁就是老大，谁就能得到一切，哪怕是别人的阿谀奉承，但这是人家实力的见证。

　　“是的，你们都没有错，错的是你们两个撞在了一起。”二雷子很痛苦的说着，说完就将头深深的埋了下去。

　　“额，雷子，你不用担心，既然是我惹出来的我事情，就让我来解决，让他来找我吧，是死是活我全然接受。”苗诀杨很淡然的说着，苗诀杨很坚信自己跟肖王霸应该还能和解，实在不行，自己也不是很害怕二雷子，自己现在一般的上玄甲已经奈何不了自己了。保命自己还是能够做到的。

　　“让你来解决？你想过我的感受没有？你从来都是这样，你考虑过别人的感受吗？你从来都是这么自私，你帮助你的小弟还不是因为他们对你有帮助，你真的考虑过别人的感受吗？比例孙瑶，你考虑过人家女孩子的意思吗？比如你的公司，你以为你是老大就能顺理成章理所应当的让别人为你干活吗？再比如，孙亮他们开始的超市地址，是我们买的，但是最后孙亮来赎了，你说我能不给吗？但是你考虑过我的感受吗？我刚刚在肖家立足，那个地方很好很容易发展生意，做生意就是这样你们亏本了但是别用道德来绑架我。你从来做事都是只顾自己根本不顾及其他人的感受。”二雷子终于暴怒了，最近一直来慢慢积攒的对苗诀杨的怒气终于爆发了。

　　见到暴怒的二雷子，苗诀杨刚想说什么，但是忍住了，难道真的是这样，其他人其实一直对自己有意见只是没有说？苗诀杨开始沉默了，难道真的是这样？

　　“算了，这件事是你弄出来的，我不想管了，原本肖少让我跟他一起击杀你，我会尽量退出这个世家大会的，后面你就好自为之吧。”二雷子说完就生气的出去了，这种事情自己已经没有办法了，唯有让他们自己解决吧，自己还是两笔都不帮了吧。

　　“真的是这样么？”苗诀杨暗自的说着，难道自己真的就是二雷子说的那样么。

　　“肖少，我想退出世家大会的最后一个比赛。”二雷子回来之后去了肖王霸的房间，然后慢慢的说着，他也不知道肖王霸什么反应，心里到底怎么想。

　　“不行，该面对的你必须面对，马上就是你的比赛了，去上场吧。”肖王霸出奇的冷淡，仿佛在跟一般的下人说话，肖王霸其实心里很清楚，通过这件事自己就要看清二雷子的忠诚度了，自己必须给他施加压力让他做出选择。

　　二雷子很震惊，肖王霸从来没有这样对自己说过话，这是为什么，难道肖王霸已经准备放弃自己了么？二雷子心里很是害怕，感觉自己对不起肖王霸。

　　“你放弃吧，你不是我的对手。”站在场上，露出了上玄丙实力的苗诀杨淡淡的对贺家一个玄甲高手说着。

　　“小子，不要太狂妄，小小一个上玄丙就敢如此的大言不惭，看老子怎么样灭了你，虽然你最近别吹得挺神的，但是你还是在我手下过不了几招。”贺家的这个代表其实就是贺家另一个少爷，一直研究修炼，但是人虽然勤奋但是成效不大，仅仅玄甲，听到苗诀杨如此的蔑视自己，立刻就不爽了，准备给苗诀杨一个深刻的教训。

　　“苗兄不要轻敌，他很厉害。”夏无畏见到苗诀杨有些轻敌，赶紧对苗诀杨说道，谁知道一上场就遇到了这么难缠的对手，这个贺家的人以往都是很厉害的，能打进前三强的，关键就是他的武技比较诡异，一般人承受不了。

　　听到夏无畏的提醒，苗诀杨赶紧打起了精神，看来这个人不是一般的人，自己要小心，苗诀杨立刻就开始准备催发武技了。

　　“幻影。”贺家的人一边向苗诀杨奔去，然后开始催发自己的武技。

　　“八卦掌第六式。”苗诀杨并没有下死手，只是想给他一个教训，顺便试试他的底细，但是苗诀杨刚刚发出去，就立刻就懵了，怎么可能，只见场上竟然出现了两个一样的人，苗诀杨的武技直接打了过去，另一个影子直接消失了，不过在别处又出现了一个影子，苗诀杨根本分不清，那个是真的。

　　“这里。”苗诀杨经过分析向自己感觉正确的一个人打了过去。“噗。”打了个空，苗诀杨一穿透这个影子，苗诀杨就感觉不妙。

　　“嗵”的一声，苗诀杨的后背被狠狠的踹了一脚，苗诀杨直接在空中翻了几圈，然后直接狠狠的摔在了地上。

　　“噗！”苗诀杨轻微的吐着血，诧异的看着眼前这个人，这个人真是难度付啊，这该怎么办，苗诀杨大脑飞快的思索着。这样下子乱打，自己肯定会扛不住的。

　　夏无畏在场下也是很忧愁的看着苗诀杨，难不成他们夏家第一局就要被淘汰吗？这个武技虽然他们看了很多遍了，但是没有找到破解的方法，所以只能在场下干瞪眼。贺家的人则是一脸兴高采烈的看着，在他们看来，夏家请来的人也不是很厉害么，自家的人绝对将他大的屁滚尿流的，这场比赛他们赢定了。

　　“嗵！”又是一声，苗诀杨再次扑了个空，然后再次被打飞了，苗诀杨很不爽的看着眼前这个人，自己没有任何办法啊，只有挨揍的份。自己必须找到他的破绽，但是怎么找呢，看起来两个影子都是那么相似，自己不能撞大运的。

　　“冷静，冷静。”苗诀杨心里不断的说着，肯定有破绽的，自己一定要仔细的看。


第二百三十七章：耳朵发威了

　　“那小子死定了。”贺家人在场地下面阴险的笑着，他们人这个绝招无人能破，苗诀杨绝对输了，要是他不识相，绝对会被打死，他们已经准备离开了，因为场地上面的苗诀杨一直在被虐。

　　“这样还不行，到底破绽在那里。”苗诀杨想了好几个地方但是都不行，每次攻击过去都会落空，然后自己被狠狠的打了一次，已经连续十几次了，自己一直在浪费体力攻击而且还在挨打，这怎么行呢。

　　苗诀杨有些体力不支了，这太气人了，铁打的身体也扛不住这样的攻击啊。看着场上被狂虐的苗诀杨，夏老爷子不由的捏了一把汗，这个太变态了吧，虽然他们已经得到了预期的成绩，但是苗诀杨既然已经上场了，他们还是希望能够得到更好的成绩，但是看来苗诀杨运气很不好啊，刚上场遇到了这么变态的对手。

　　“嗵”的一声，苗诀杨再次被踹飞了，苗诀杨艰难的站起来，擦了擦嘴角的血迹，两眼发红的看着对方，自己已经快扛不住了，这样下去不是办法啊。

　　怎么办，怎么办，苗诀杨真的有些着急了，难不成真的要认输么？苗诀杨有些不甘的想着，自己不能这样就认输，太搓了，从开始到现在自己压根就没有碰到那个人，这太苦逼了。

　　冷静，冷静，苗诀杨不断的告诉自己，只有冷静才能看到破绽，想出办法，就在苗诀杨焦急的时候，苗诀杨突然想起，当时无名开始训练自己说的话，要心静，闭着眼去感受周围的事物，无名说过所有人身上都会散发出气势，只要能够静下心来肯定能够感受到周围的气势，这样闭着眼都能感受到。

　　如果这样的话，苗诀杨很相信这两个影子里面肯定有一个是真的，也就是只要自己静静的去感受这个人的气势的话，应该只会有一个，自己只要向那个目标攻击去就行。

　　苗诀杨默默的闭上了眼，开始认真的感受，这是自己能想到的最后一个办法了。

　　“哈哈，揍死那小子，那小子放弃了。”下面人群中一片欢呼，在他们看来苗诀杨估计真的放弃了。肖王霸则是不愿意看到苗诀杨输，因为他要亲手杀了苗诀杨，所以他两眼迸发着逼人的杀气，他不希望苗诀杨就这样输了，不然自己也不能参加大会了，因为自己肯定要去击杀苗诀杨的。

　　见到苗诀杨这个样子，那个贺家的人也以为苗诀杨放弃了，自己这样虽然有些无赖，但是这就是自己的武技，很多对手都是对自己没有脾气，被自己磨得下场了，所以他认为苗诀杨也一样应该也没有办法了，所以他开始慢慢的向苗诀杨靠近，这次没有使用武技。

　　“小样竟然不使用武技，直接往过冲真是找死。”苗诀杨刚刚开始感受对方的气，就发现这个家伙竟然收起了自己的武技，直接向自己开始攻击，这是一个千载难逢的机会，但是苗诀杨犹豫了，要是自己现在开始进攻，面对不使用武技的对手，苗诀杨很确定自己可以一招干掉对手，但是苗诀杨却不想这样做，他想找出来这种武技的破解方法，不然自己就是赢了也不太开心，毕竟有一种投机的方法在里面，要是以后遇到了这种对手人家不放松的话，自己就是死路一条，自己已经对夏家做到了自己答应的，现在自己要为自己战斗了就算输了也行，自己一定要尽自己最大努力找到这种武技的破解方法。所以苗诀杨直接运行了自己的真气，将自己准备攻击的姿势展露了出来。

　　正在攻击的贺家代表见到这个阵势立刻停止了攻击，我擦，这家伙这么阴险要是自己过去了，还不被打中了，立刻这个人就将自己的武技再次释放了出来，然后两个身影几乎同时的向苗诀杨靠近，这下收拾苗诀杨就绰绰有余了，刚才真是吓了自己一身汗。

　　“他怎么不偷袭呢？”夏无畏见到苗诀杨提前将攻击的姿势弄了出来就有些不解，刚刚猜测苗诀杨是不是想偷袭呢，他很清楚苗诀杨的实力，对方只要不使用武技，应该还是有胜算的，刚刚有些希望，就发现苗诀杨自己给破坏了，这让夏无畏很不解。

　　“不知道，看看发展吧，他应该有自己的打算。”夏老爷子也是很不解的说着。

　　“奇怪了，怎么会有两股气呢。”苗诀杨不解的想着，心里很是纳闷，难道他真的分身了？但是为什么打过去就是幻影，这么奇怪。

　　就是两股气，苗诀杨再次感受了下，非常的肯定，两股气基本上大小相当，这是怎么回事呢，这下棘手了，真的没有办法了。

　　“啪啪啪啪。”见到苗诀杨依旧在那里闭目养神，贺家代表直接奔了过去，对着苗诀杨身体就是狂揍，苗诀杨依旧没有还手，任其打着，因为苗诀杨知道自己打了也白搭，根本打不中，所以依旧在不断的感受着。

　　“你感受到了没？”耳朵突然对苗诀杨说道。

　　“什么？”苗诀杨好奇的问道。

　　“在两个影子之间也是有很大的真气波动，刚才离得远，发现不了，现在离得近我能感受到。”耳朵一直在封天印里面修炼，现在早已经是玄阶的灵兽了，对真气的感知能力早已超出了苗诀杨的想想范围了，所以直接就感受到了两个影子之间还存在着大量的真气。

　　“这是怎么回事？”苗诀杨疑惑的问道，自己没怎么感受到，但是他很相信耳朵说的，耳朵肯定不会骗自己的。

　　“我也是猜测的，因为他中间也有大量的真气，但是没有两个影子上面的多，我想是因为他在快速的移动，然后在两个影子的地方做上一定的停留这样因为视觉暂留现象，你就会发现有两个影子，你打过去，因为他的速度非常的快，几乎打中的可能性太小了，但是要是能够估计到他的移动轨迹，应该能够预料到他下一次的动作位置，这样就能打中了，我是猜的。”耳朵将自己猜测说了出来，不然没法解释为什么中间会有一定的真气。

　　“怎么验证啊，我不是能确切的感受到中间的真气。”苗诀杨虽然感觉耳朵说的有一定的道理，但是自己没法验证啊，就算人家是那样自己也没法打中人家啊。

　　“你靠近点我能感受的更强烈，然后你假装攻击其中一个，但是你时刻注意我的命令，凭借我们的心灵感应你应该会立刻知道我指的方向。”耳朵很自信的说着，自己好久都没有发威了，刚好试试自己现在的能力。

　　“好的。”有了耳朵的帮助，苗诀杨立刻就像其中一个影子攻击，苗诀杨正式开始反击了。

　　“砰！”正在向一个影子攻击的苗诀杨突然一个转身向空中打了狠狠的一拳，立刻一个人就好像从空中凭空冒出来了，然后狠狠的砸向了地面，两个影子随即消失。

　　“成了。”苗诀杨见到奏效了，立刻开始开足了马力向贺家的人发起反击，刚刚被摔倒地上的人，感到非常不可思议，苗诀杨竟然能打中自己，一定是运气。于是太再次向苗诀杨发起进攻。

　　有了耳朵的帮助，苗诀杨几乎是招招都能击中这个贺家的人，于是让场上所有人都想不通的一幕出现了，苗诀杨在空中随意打了一拳随即这个贺家的人就被打中了，从空中冒了出来，然后两个影子立刻消失，仿佛变魔术一样。

　　苗诀杨越打越兴奋，在耳朵的帮助下，攻击不断的加强，贺家的人在不断的后退，此刻他的武技对苗诀杨已经丝毫起不到作用了，苗诀杨几乎可以瞬间判断出他的下一刻位置，现在只要不是傻子都能看出来，苗诀杨找到了破解的方法，虽然不知道是怎样找到的，现在胜负显然已经分出来了，没有武技他根本不是苗诀杨的对手，胜负只是时间的问题。

　　看到这个状况，夏老爷子也是松了一口气，看来苗诀杨果然很厉害啊，以往几乎没人打得过的，苗诀杨竟然第一次遇到了就能将对方的武技压制住了，看来苗诀杨绝对是个人才，夏无畏的眼光果然很好。

　　“噗！”苗诀杨并没有下死手，重重的一拳直接将贺家的人砸的飞出了擂台，如果对方不识相的还来继续挑战的话，那就别怪自己了。

　　“我，我输了。”贺家的人吐了一口血，痛苦的坐了起来，他很清楚苗诀杨是放了自己一条生路的，虽然很不甘，但是自己确实输了，自己的武技对人家没有用，再打下去只有挨揍的份。

　　“这个臭小子。”贺家的人很不爽的看着苗诀杨，但是他们也没有办法，原本最后一个比赛他们会有好成绩的，没想到没苗诀杨第一局就淘汰了，生气归生气，在众目睽睽之下，他们确实输了。远处的会长两眼眯成了一条线，苗诀杨真有两下子啊，不错不错。

　　苗诀杨也没有管大家的眼神，径直走向夏家，然后就离开了，自己必须将开始贺家那个人对自己造成的伤势恢复了，不然影响后面的比赛。


第二百三十八章：终于见面了

　　肖王霸很吃惊的看着苗诀杨，没想到苗诀杨这么厉害，看来真的有些棘手了，原本以为那个贺家的人能够将苗诀杨的实力真是的测试出来，但是没几下就被干翻了，看来苗诀杨自己想简单的解决不太容易，自己也没有把握能不能容易的干掉苗诀杨，看来这个家伙这段时间竟然实力提升了这么多，战斗力竟然这么高，看来自己必须让二雷子帮忙，不然真的自己还要使出绝招，这不到万不得已自己不想使用。

　　肖王霸就这样很郁闷的看着苗诀杨走向了远处，他心里思索着要是二雷子不站在自己这个立场上，自己干掉苗诀杨之后真的不一定有实力干掉这个叛徒了。

　　“苗兄你真的太厉害了，那个家伙一直一来都很少有人能打得过，基本需要两个人才能勉强战胜，没想到你第一次遇到他就能完全战胜了，真是不可思议啊，对了你怎么打败他的，给我说说。”夏无畏见到苗诀杨过来了，赶紧就追了上去，他以前也是被贺家那个人狂揍，自己根本打不赢的，现在苗诀杨替他出了一口气，别提有多高兴了，但是他也是很好奇，苗诀杨怎样打过的，貌似好像一瞬间局势就转变了，苗诀杨到底怎样看出贺家那个人的破绽了，自己一直没有看出来。

　　“没啥，眼力好而已，我要赶紧休息一下，马上估计就要轮到我了，刚开始被打惨了。”苗诀杨忍着身上的痛说着，身上的伤势不要命，但是也是伤啊，老疼了，苗诀杨现在一直想恢复伤势，要是后面还有变态的人就不好了。

　　“你就是肖家刚派来的人吧，听说你最近在肖家如日中天啊，来吧让我看看你的实力。”说话的就是跟苗诀杨在速度赛比赛的那个速度极快的李家代表，他有个绰号就是闪狼，攻击速度极其的快。

　　二雷子并没有听见闪狼的话，他还在思考着怎样面对苗诀杨和肖王霸，根本没有在状态。

　　“小子你够张狂啊，好歹说句话啊，既然你不说话，那我只好进攻了。”说完闪狼就做出了进攻的姿势，但是二雷子还是没有动作，还是在想着，此刻的他丝毫没有战斗的状态，不会他不想战斗而是现在整个事件已经自己无法控制了，他没有心情去战斗了，肖王霸刚刚轻松解决了自己的对手，在场下看着二雷子，他知道二雷子输定了，原本闪狼凭借过人的速度就体现了超高战斗力，认真打二雷子也不一定能够赢，更别说心不在焉了，他当然知道二雷子在想什么，二雷子必须给自己一个答案，所以肖王霸在台下静静的看着。

　　闪狼动了，整个舞台上闪起了一阵真气气流波动，闪狼几乎是眨眼的一瞬间就到了二雷子跟前，抬起自己的胳膊肘，狠狠的击在二雷子的肚子上面，几乎同时，二雷子直接就飞了出去，狠狠的摔在了地上。任何人都能看出来，二雷子根本没有任何抵抗，就是一个普通人的状态结结实实的扛住了闪狼的一击。

　　“噗！”“嗵！”的一声二雷子直接砸在了地上，剧烈的疼痛让二雷子立马就反映了过来，不管了自己还是先努力的解决现在的问题吧。这也是二雷子第一次真实的战斗，他很想知道自己现在的实力有多强。

　　“碰！”二雷子一个转身，单手撑地一个跳跃就蹦了起来，站定之后直接向闪狼冲去，闪狼见状也是立刻向二雷子攻击，两人一下子就撞在了一起，巨大的真气碰撞在场地上爆发出了一震声响，然后闪狼再次鬼魅般的闪到了二雷子身后双手合十狠狠的向二雷子背部砸去，刚刚打斗完毕，二雷子还来不及进行下一次攻击就被狠狠的打趴在了地上。

　　闪狼得意的看着趴在地上的二雷子，跟自己预料的一样虽然上玄甲了，但是速度还是跟不上自己，自己火力全开一般的上玄甲根本赶不上自己的攻击。

　　“噗！”二雷子艰难的爬了起来，吐了一口血，非常的不服气，竟然刚打个照面就被欺负成这样了，自己不甘心。

　　“看我的。”二雷子再次发动了进攻，这次他拿出了百分百的精神，二雷子全力开始攻击，拳头向雨点一样向闪狼飘去，招招毙命，招招都是那样的狠，但是闪狼不慌不忙的躲着，几乎二雷子一拳都没有打到闪狼的身上，闪狼用一种诡异的笑容看着二雷子，二雷子的攻击速度并不是很快的，跟一般的上玄甲一样，自己躲过来很容易。

　　“哼哧哼哧。”二雷子停止了攻击，大口的喘着气，自己并没有多少战斗经验，自己是一路吃丹药上来的，基本没怎么战斗过，所以二雷子一直都是蛮干，笨拙的招式和不太灵活的身体跟闪狼那种灵巧躲闪形成了鲜明的对比。

　　“肖家最近很牛逼的人物也不过如此嘛。”场下的大家都是议论纷纷，虽然上玄甲已经很强了，比他们中很多人的实力都高，但是看到二雷子的进攻姿势和速度，大家一看都是个新手，很多人都很相信要是跟二雷子对决他们也未必会输，毕竟在格斗的时候作战技巧也是很重要的一项。

　　肖王霸阴着脸看着，这种情况自己已经猜到了，但是听到很多人的议论心里还是很不爽，二雷子作为自己的力助手竟然没有给肖家争光，反而让很多人看不起了，这不是自己想看到的，或许是因为二雷子与苗诀杨的关系，肖王霸开始觉得二雷子也不是那么符合自己的意向了，获取自己到了做出选择的时候了，如果二雷子以后真的跟了自己，自己必须认真的培养二雷子的作战经验。

　　“小子，你认输吧，你已经攻击了一百多下了，你的体力消耗的差不多了，你根本不是我的对手，看的出来你是一个新手，放弃吧，你打不中的。”闪狼闪的没有意思了，对二雷子说道。

　　“你用你操心，我一定会赢你的。”二雷子也能猜到了自己估计要输，毕竟这么长时间了自己一次都没有打中，但是让自己就这样放弃，自己做不到，自己出来闯世界就是为了比别人强，所以让自己第一次跟别人对战就要认输自己真的做不到，倔强的二雷子再次站了起来，认真的做好了作战姿势，准备下一次攻击。

　　“真是不听劝，看来我应该给你点颜色看看了，让你认清楚你跟我的差距。”闪狼见到二雷子竟然倔强的还要比试，一阵无语，立刻就准备露两手给大家看看，就当二雷子是活靶子了。

　　“砰砰砰。”二雷子再次疯狂的向闪狼发起进攻，但是还是那样杂乱无章，但是有时候没有招式就是最好的招式，就这样乱打，二雷子竟然还打中了闪狼好几次，由于每一次二雷子都是鼓足了力气，所以就这几下也把闪狼大的够呛毕竟实力没有二雷子强。

　　“你妹。”闪狼被乱打了好几次，立刻就怒了，擦了下被打的地方，开始向二雷子发起进攻，原本自己还是跟二雷子在玩，但是硬生生的被打了几下让他很不爽，自己必须让二雷子知道自己的厉害。

　　“噗！”闪狼火力全开，直接将自己的速度提升到了极致，二雷子几乎感觉眼前一晃自己就飞了出去，自己几乎看不清闪狼的动作了。

　　“哈！”二雷子努力看着闪狼的动作，突然发现了闪狼，立刻鼓足了力气冲了过去，二雷子就像一个红牛一样冲了过去，但是直接扑空了，充满力量的拳头直接砸在了空气中，但是瞬即二雷子就飞到了天空，明显是被闪狼踹到了空中。

　　“啪啪啪啪啪。”闪狼一跃就到了空中，闪电般的拳头和腿直接攻击在了二雷子的身上，二雷子没有任何反抗的能力，整个身体就像机枪一样乱晃。

　　“滚！”闪狼大喊了一声，最后猛猛的踹在了二雷子的身上，二雷子就像一个导弹砸向了地面。

　　“碰～碰。”二雷子的身体硬生生的在地上弹了几下，二雷子很懊恼的砸着地面，即使自己很不愿意承认这个结果，但是自己已经动不了了。

　　“带他回去吧。”肖王霸看着地上的二雷子对身边的人说着，然后直接离开了场地，他现在的目标就是干掉苗诀杨。

　　经过好几天决战，苗诀杨终于没有遇到变态的对手，直接就进入了前四强，然后对手竟然自己都见过，一个竟然是自己遇到的肖王霸，也就是二雷子的老大，自己要怎样面对啊，另一个就是闪狼，最后一个就是那四个心有灵犀的兄弟，没办法人家就是一个组合，这绝对是一个硬手，看到这个名单，苗诀杨感觉有些兴奋，自己终于遇到了高手了。

　　“今天是我们的四强决赛，相比大家都很期待的，废话不多说，现在请第一组对手，夏家的代表和肖家的肖少爷上场，进行比赛。”主持人说完就闪了下去，肖王霸则是迫不及待的充满怒火的冲了上去，恨不得将苗诀杨撕成了碎片，两人终于见面了。


第二百三十九章：苗诀杨受伤

　　“你就是二雷子的贵人吧，我们好像见过吧。”苗诀杨刚站在了场上就很放松的说着，关键苗诀杨不太相信肖王霸的人品，苗诀杨总觉得这个人城府太深了，害怕二雷子会被利用了。

　　“是的，唯一的一次见面还被你抢了属于我的丹药。”肖王霸两眼迸射出愤怒的火花，恨不得将苗诀杨撕了。

　　“抢别人的东西不好的，修炼者的实力需要自己身努力提高的，不是投机取巧的，希望你不要将二雷子带坏了，你对他的帮助我真心的感谢你。”苗诀杨很诚恳的说着。

　　“废话少说，当我实力提升了会有人敢说三道四吗？不过你阻挡了我突破到地阶，这个仇我一定要报，不管你跟二雷子什么关系。”肖王霸恶狠狠的说着。

　　“好，我们的事情我们自己解决，但是希望不要连累到二雷子，他夹在我们中间不好受。”苗诀杨现在很关心二雷子的处境，希望肖王霸不要为难二雷子，根据苗诀杨仅仅几次的观察苗诀杨觉得肖王霸没有这么好说话。

　　“他是我的小弟，我们的关系我自然会处理现在要做的就是算清我们之间的恩怨，我要你的命。”肖王霸恶狠狠的说着。不等到主持人说开战肖王霸直接就开始进攻了。

　　“狂龙拳十四式。”上次遇到苗诀杨肖王霸追的已经很累了，没法跟苗诀杨正面对战，但是苗诀杨的实力已经从上次见面的上玄丁狂涨到了上玄丙了，肖王霸现在也不能确定能不能干翻苗诀杨，所以直接就催发了自己的最强武技。

　　“八卦掌第七式。”苗诀杨也是催发了自己的武技，原本第八式绝对可以虐了肖王霸，但是要是不留神打死了肖王霸，自己怎么跟二雷子交代。

　　“轰”的一声，两人同事分开，肖王霸火力全开，在上场之前他吃了好几颗补充体力的丹药，现在绝对的体力充沛，上次苗诀杨那边那么多人，现在只有苗诀杨一个人，自己可以放手大干一场了。

　　“这个小子战斗力真的很厉害啊，竟然跟自己打了个平手。”肖王霸心里有些吃惊，几天没见这个家伙战斗力竟然这么猛，看来自己真的要注意了，很久没有战斗了。

　　“吃我一招。”肖王霸一个转身立刻从怀里拿出了一个长矛，然后对苗诀杨直接刺了过去，猝不及防的苗诀杨立刻开始躲闪，但是肖王霸步步紧逼，苗诀杨不由的赶紧快速后退，然后伺机从封天印里面拿出铁棍，但是苗诀杨自认为攻击速度已经很猛了，但是还是没有时间将手抽出来，肖王霸的攻击太快了，一个猝不及防就让苗诀杨落了下风。

　　高手对决就是这样，一个疏忽就有可能万劫不复。苗诀杨一面感叹肖王霸隐藏的太深了，没想到攻击力这么猛，已经超出了一般的上玄甲，幸亏自己在无名那里修炼了这么长时间，不然还真的扛不住了。

　　“砰砰砰。”苗诀杨接连的用真气来抵挡，没办法了自己只能使出八卦掌第八式了，看这个阵势应该肖王霸能抗住。

　　“八卦掌第八式。”苗诀杨被逼的节节败退，肖王霸的铁枪太凌厉了，自己几乎没有后退的余地。苗诀杨努力的一个后撤，然后快速的向一个角落跑去，肖王霸紧追不舍，因为没有兵器在手，苗诀杨不敢迎面直冲，肖王霸已经铁了心要自己的命了，自己必须要万分的小心。

　　“轰！”差不多了苗诀杨一个急速的转身然后立刻向肖王霸砸出了自己的武技，巨大的真气球直接冲向了肖王霸，肖王霸赶紧用铁枪横档在了胸前，即使这样，肖王霸也是被直接打得飞了出去，苗诀杨的第八式武技就算是地阶高手接住了都够呛，但是肖王霸硬生生的用真气护体加上这个铁枪撑住了。

　　“这个家伙真是厉害。”虽然苗诀杨知道整个铁枪抵挡了一大半的真气攻击，但是肖王霸还是撑住了，真是不简单。苗诀杨趁着这个空当也是将铁棍拿了出来。

　　见到苗诀杨拿出了自己的武技，肖王霸吐了一口鲜血，对场下的二雷子喊了一声：“雷子。上来帮忙。”之所以现在将二雷子叫上来，肖王霸也是有自己的打算，现在自己仅仅受了一点伤，要是二雷子不肯帮助自己的话，自己现在只好使出自己的压箱底的了，这样自己还能撑住一阵子。

　　“额！”这一刻终于来了，二雷子很不爽的走了上去，但是没有动手，肖王霸和苗诀杨再次打在了一起，两人你来我往，场上的战斗身影时隐时现，是不是就能发出真气碰撞的声音。

　　整个台下的人都快疯了，没想到，这两人这么厉害，夏家请来的果然是高手，但是惊叹的同时大家都感受到了肖王霸的城府之深，隐藏了这么多年，他们竟然不知道肖王霸还有这么惊人的战斗力，这个战斗力太猛了，在场的上玄甲都不由的担心，自己要回遇到了肖王霸还真不一定能够赢得了肖王霸，但是大家见到苗诀杨竟然凭借自己上玄丙的实力硬生生的扛住了肖王霸的攻击而且不落下风。

　　苗诀杨仅仅是武技高人一筹，整体攻击力加上铁棍也就是跟肖王霸打了个平手，苗诀杨再次感叹了自己的短板。

　　“还不动手。”肖王霸见自己根本无法完全压制苗诀杨，苗诀杨的战斗实力远远超出了自己的想想，一个上玄丙竟然都这么厉害，要是当时自己真跟苗诀杨他们动手了可能就真的回不来了，一想到这里肖王霸就更加的怒火中烧，对场上二雷子大声的喊着。

　　“他参战可以，上场就违规了。”见到二雷子要动手，裁判赶紧说道。

　　“这不关你的事，我们肖家世家大会不参加了，我只要他的命。”肖王霸愤怒的狂吼道。整个场下的人一惊，怪不得两人打的这么起劲原来有要命的恩怨啊，这下有好戏看了，大家都开始观望了，不管谁赢谁输跟他们没有关系了，毕竟肖家已经声称退出世家大会的竞争了，夏家就算赢了底子还是太弱。

　　“少爷，我。”二雷子没有动手，因为他不知道要帮谁。

　　“你现在做出一个选择，帮我还是跟他？”肖王霸转头对二雷子喊道，一个转身的放松，直接被苗诀杨铁棍砸中，直接后退了五六步，再次吐了鲜血。

　　“噗，你想看我被他打死吗？”肖王霸怒吼道。

　　“啊！”二雷子见状大吼一声，直接向苗诀杨冲去，毕竟肖王霸对自己有恩，自己不能看着肖王霸被打死，所以思索了一阵子二雷子立刻向苗诀杨发起进攻。

　　苗诀杨立刻收起了自己凌厉的攻势，因为现在二雷子冲了过来自己无法保障不伤害二雷子。

　　“雷子，让开，不要参与这件事情。”苗诀杨低声的说着，一边躲着二雷子的攻击，一边说道，自己真的没法向二雷子下手。

　　“我不能眼睁睁看着你们两个任何一个受伤，我只能这样保持你们的平衡，你赶紧走吧，肖少不杀了你是不会走的。”二雷子低声的喊着。

　　“噗！”苗诀杨正在跟二雷子说话，背后狠狠的被肖王霸插了一枪，直接从整个左胳膊穿透了，要不是苗诀杨敏锐的危险感知能力，估计现在整个命都没了。

　　“肖少。”二雷子大喊一声，见到苗诀杨直接痛苦的飞了出去，二雷子直接挡在了肖王霸的面前。

　　“走开，你真的想背叛我吗？”肖王霸冷冷的说着，丝毫不用怀疑要是二雷子敢说背叛了自己，肖王霸肯定会对二雷子下手。

　　“肖少，我，他是我一起长大的朋友，我唯一的朋友，希望你们不要这样了，丹药我一定会重新找一颗回来的。”二雷子很痛苦的说着，他们两人任何一个受伤都不是他愿意看到的。

　　“我只问你一句，你是不是要背叛我。”肖王霸冷冷的说着，丝毫不理会二雷子的表情与哀求。

　　“我！”二雷子无话可说，他真的不愿意背叛肖王霸，肖王霸给自己的帮助很大，自己没有任何理由去背叛肖王霸，但是苗诀杨从小跟自己一起长大几乎是自己唯一的朋友，自己怎么可能看着苗诀杨被打死了。

　　见到二雷子愣住了，肖王霸立刻就拨开了二雷子，然后直接冲向了苗诀杨，刚才那一下偷袭，已经奠定了自己胜利的地位了，夏无畏脸色一凝，既然二雷子都冲了上去，肖家以放弃参加世家大会排名为代价都要杀了苗诀杨，他们夏家也不能落后了。

　　“等下，不要冲动。”肖老爷子直接制止了刚刚要冲出去的夏无畏，很平静的说着，现在即使他对苗诀杨很赞赏但是还达不到让他放弃夏家的整体利益来交换，所以他直接制止了夏无畏。

　　“爷爷，我们这么做不厚道吧。”夏无畏不解的看着自己的爷爷，不是自己的爷爷很赞赏苗诀杨吗，怎么现在这个时候不出手救助了呢？

　　“不要冲动，我们不能搭上夏家的利益。”夏老爷子淡淡的说着。

　　“额，我们。”夏无畏很想不明白，他们不是要拉拢苗诀杨吗？怎么现在。

　　“孩子，你还小，做家主的必须要有一定的冷酷心肠的，你会明白我的意思的。”夏老爷子摸着夏无畏的头说着。


第二百四十章：给我个选择

　　“为什么呢？如果我们帮助了苗兄，他岂不是会更加的帮助我们。”夏无畏懵了，帮助苗诀杨的好处远比袖手旁观的强啊。

　　“如果他失败了呢？那岂不是会搭上我们夏家的利益，记住没有永远的朋友没有永远的敌人，只有永远的利益关系，如果他赢了，我们更加欢迎他，对他更好，但是他要是输了，对不起我们只能令寻觅高明了。”夏老爷子立刻就分清了整个利害关系。听到老爷子这么说，夏无畏也没法，只好看着场上的局势。

　　“轰！”肖王霸拨开二雷子直接就用一个武技向苗诀杨砸去，这一次他要彻底解决苗诀杨。即使肩膀被刺穿了，苗诀杨一方面用封天印快速的疗伤，经过二雷子那么一折腾，也给苗诀杨了一个机会，苗诀杨做出了一个大胆的举动就是一边凝聚真气球一边催发武技，苗诀杨知道时间还是比较短，真气球估计威力也不是很猛，所以就尝试着将真气球与武技同时扔出去看看效果。

　　“卧槽。”肖王霸刚刚将武技打了出去还没站稳就感觉一阵凌厉的真气向自己冲来，肖王霸赶忙躲闪，顺便骂了一句，看着苗诀杨痛苦的在地上没想到这个家伙这个阴险，肖王霸直接骂了一句，有点晚了，肖王霸空中一个转身，自己的武技能量直接抵消了苗诀杨的真气球威力，但是苗诀杨的武技直接砸向了肖王霸。

　　“我操了，怎么还有。”肖王霸这些直接被结结实实的打中了，他怎么也想不明白苗诀杨怎么可能同时催发两次武技，这不可能啊，怎么能做到这样呢。但是在想不明白也没有办法了，肖王霸的身体在空中不断的翻转，剧烈的打击已经让肖王霸失去了控制平衡的能力，基本上只能任由自己的身体了。

　　苗诀杨慢慢的站了起来，但是整个左胳膊还是剧痛无比，看来没有个十天半个月是不行了。

　　“砰～砰。”肖王霸接连在地上砸了好几次才停了下来，二雷子赶紧跑了过去，两人现在在玩命，这让二雷子左也不是右也不是，很纠结。

　　“你要是还认我这个老大，就跟我一起杀了他。”肖王霸两眼迸射出了杀人的火光，狰狞的看着二雷子。

　　“肖少，咱们到此为止吧，丹药我一定会找到新的。”二雷子哀求道，他知道再打下去估计肖王霸会输，但是苗诀杨肯定也不会好受。

　　“滚开。”听完二雷子的话，肖王霸嘴里冷冷的吐出了两个字，直接将二雷子骂的愣住了，然后肖王霸冷冷的站了起来，他要使用自己的秘法了，看来二雷子是不会帮助自己了，自己收拾了苗诀杨再来收拾二雷子。

　　受伤的肖王霸慢慢的靠近苗诀杨，但是眼里依旧透漏出了那种杀人的欲望，苗诀杨快速的凝聚着真气，见到肖王霸还冲了过来不由的皱了皱眉头，这家伙怎么还不死心，这让自己怎么办，总不能真的杀了他吧，一时间苗诀杨也不知道要不要进攻。万一失手打死了肖王霸自己怎么向二雷子交代。

　　“啊～”肖王霸突然在场上站定，努力的握着拳，大声的叫喊着，头上的汗，马上就流了下来，仿佛在做着一种十分艰难的事情，看着肖王霸十分痛苦的表情大家都不知道肖王霸怎么了，以为他已经输了被打疯了。

　　“肖少，你怎么了。”二雷子吃了一惊大声的喊着，难不成苗诀杨给肖王霸下药了，这让二雷子很不爽，没想到苗诀杨这么无耻，想到这里，二雷子就愤怒的看着苗诀杨。场下只有肖老爷子知道要发生什么了，他虽然很不同意肖王霸这样做，但是好像没有其他办法了，只是一脸担心的看着肖王霸，因为肖王霸从来没有使用过这种秘法，他也不知道威力到底怎么样，玩意肖王霸出了三长两短，肖家后面该怎么办。

　　“啊～”肖王霸一声声痛苦的呻吟着，让苗诀杨也不知道要不要进攻，二雷子在旁边站着貌似只要肖王霸出事了，自己一定会上去跟苗诀杨动手，肖王霸的惨叫声的场地上不断的回响着。

　　“轰”的一声伴随着肖王霸剧烈的叫喊声，场上的一股真气陡然增加，直接让很多修炼者喘不过气来，这一股真气来的太突然了，没有任何征兆，大家都在痛苦的呻吟着，慢慢的适应这个环境。

　　苗诀杨十分震惊的看着肖王霸这个家伙的真气强度竟然突然之间增加到了地丁的强度，这太变态了吧，苗诀杨见过很多变态的武技也被这个举动深深的震惊了，场下的人慢慢适应了这个情况也开始寻找这股真气的来源，大家惊愕的发现这股惊人强大的真气竟然来自于肖王霸，这怎么可能，难道这家伙突然就突破了？而且还连续突破了两级，肖王霸隐藏的多深啊，这么对年了大家第一次发现原来肖家底蕴很深厚啊，各个家族的人都用一种不敢相信的揣测眼观看着肖老爷子，企图从肖老爷子那里读出蛛丝马迹，但是淡定的肖老爷子给大家了一个清晰的信号，那就是他早已知道会发生这种事情。

　　“你的死期到了。”将实力提高肖王霸，冰冷的说着，然后瞬间向苗诀杨冲来，仿佛一瞬间肖王霸就到了苗诀杨跟前，一拳砸了过来，苗诀杨赶紧用铁棍抵挡，但是铁棍刚刚拿出来，肖王霸就一拳砸在了铁棍上面，直接将苗诀杨砸退了好几步，苗诀杨赶紧全力抵抗，肖王霸再次一个奔跑跳跃，直接跃到了半空，双手合十两手直接出现了一个光环，光环越来越明亮，傻子都能看到他在聚集超强的能量。

　　苗诀杨刚想躲避，发现二雷子还在愣愣的看着空中的肖王霸，苗诀杨思考了一下，估计躲也不一定能躲开，苗诀杨决定拼了，站在场地中间，开始凝聚自己的真气球，然后催发自己的武技，现在只能这样了，自己从来没有催发过第九式武技，也不知道能不能催发，但是死马当活马医了，评了。苗诀杨在脑海中不断的重现第九式武技的催发方法。

　　“你们都去死！”

　　“啊！”肖王霸直接将双手的真气对准了苗诀杨，苗诀杨也一边扔出了真气球一边催发了自己的第九式武技。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”两个地阶强度的武技在整个场地上空碰撞了，超强的冲击波直接让很多观众吐血了，各个家主的老爷子也纷纷用真气开始抵抗，幸亏是余波。余波一波接着一波的向四周冲击着，耀眼的白色光芒仿佛天空中的第二个太阳让大家都睁不开眼。

　　“轰”的一声，肖王霸的武技最后的能量还是砸了下来，直接将苗诀杨砸入到了地里面，但是此刻的威力已经不是很大了，大家都不敢相信这两个变态怎么会有这么强的战斗实力，任何一个都不是他们能够抵抗的。

　　第九式几乎抽干了苗诀杨体内的真气，加上前面的受伤和后面余波的攻击，苗诀杨静静的躺在了舞台被打出的大坑中间。肖王霸迅速的下落，没有一丝停滞，带着超强的攻击力和攻击速度，肖王霸狠狠的用膝盖砸在了苗诀杨的背上，苗诀杨腿部和头部同时上抬然后落了下来，整个人几乎被劈成了两半。

　　肖王霸其实也不想使用这么大的威力，毕竟使用的威力越大对自己的身体损伤也越大，但是见到苗诀杨这么强悍的攻击力，他不得不这么做，不然肖王霸不确定是不是能够在这个秘法有效的时间内将苗诀杨杀死。

　　肖王霸拿出自己的长矛，对准了苗诀杨的头部，虽然苗诀杨还有些意识，但是接二连三的受伤已经让他没有任何力气了。

　　“不要。”二雷子一个箭步冲了过去，死死的用双手握住了肖王霸下落的长矛的尖端，一滴滴的鲜血直接落在了苗诀杨的头上。

　　“肖少，不要这样。”二雷子痛苦的喊道，他不能看着两个人有谁死去。

　　“你真的要背叛我？”肖王霸此刻也不愿意相信二雷子会背叛自己，肖家给予了二雷子这么多的帮助，他应该不是这样的人。

　　“我无法看到你们两个这样厮杀，到此为止吧，肖少。”二雷子喊道。

　　“既然，这样，你将我狠狠的打开，我现在也快没有力气了，然后我们以后恩断义绝，日后见面就是仇人，不然我这个长矛还是会刺下去的。怎样选择你给我一个交代。”肖王霸因为过度的使用真气，身体已经撑不住地丁的状态了，现在估计也打不过二雷子了，他现在也很虚弱，不然他铁定会跟二雷子玩命的。

　　“肖少不要这个样子啊。”二雷子当然不会下手了，自己怎么可能对肖王霸下手，这可是对自己有这么大的帮助的人啊。

　　“是将我一拳打开，还是让我刺下去。”肖王霸冰冷的问道，然后手也没有停留继续向下面刺去。


第二百四十一章：出征

　　“肖少，不要这样。”二雷子的手紧紧的握着肖王霸的长矛，死死的不肯松手，他无法选择当然也没法松手他很清楚当自己一松手，苗诀杨就会一命呜呼。

　　“松开。”肖王霸大吼一声，然后鼓起了身体里面仅剩的真气，直接将二雷子弹到了一边，然后直接将长矛向苗诀杨刺去。

　　“轰！”就在长矛刺向苗诀杨头部的一瞬间，二雷子直接打出了一个真气球砸向了肖王霸。二雷子也没有用太多的真气，仅仅是将肖王霸打到了一边。二雷子也不敢相信的看着自己的双手，自己竟然真的向肖王霸出手了。

　　“你小子真的向我出手了。”肖王霸不可思议的看着二雷子，自己现在也没有劲了，刚才使用的太猛了，过渡消耗了自己的身体，自己现在至少寿命缩短了七八年，现在已经很虚弱了。

　　“肖少，对不起了，我没法看着你们两个自相残杀，二雷子欠你的，二雷子以后肯定会还。”二雷子说完抱起苗诀杨直接奔向了场外，现在谁也没有阻拦，肖王霸看着二雷子的身影眼里露出了一种怨恨阴险惋惜不甘等等复杂情绪，不论怎么说二雷子也是自己一手培养起来的，以前都是称兄道弟的关系，现在就这样在关键时候背离了自己，想来都有些心寒。肖王霸就这样被自己的手下抬了下去，二雷子的离开也宣告二雷子在肖家如日中天地位的终结。

　　“走吧，回去吧，领完奖品我们就回家，后面的比赛跟我们没有关系了，日后苗诀杨要是好了你将我们允诺的好处兑现吧。”夏老爷子也是叹了一口气说道，虽然结果的不可预料，但是他们夏家也没有亏损什么，估计苗诀杨伤势也比较大，可能一时半会也恢复不了了。

　　“好吧。”夏无畏也没有办法，自己爷爷是以为了夏家的利益，自己没有办法说什么，只是可怜了苗诀杨了。

　　世家大会依旧在如火如荼的进行着，对于这场变故大家也会是看看热闹，毕竟有人退出对他们的只有好处，大家仅仅是乐呵乐呵就行。不太在意肖家与夏家的最后结果。

　　“你醒了。”二雷子将苗诀杨放到了一个房间里面，然后就离开了，没有在意苗诀杨的伤势，二雷子一直想着自己以后的道路，肖家肯定回不去了，自己该何去何从。

　　“雷子，谢谢你了，以后我们可以在一起闯天下了。”苗诀杨看着自己伤势恢复的差不多了，现在二雷子估计得罪了肖王霸肖家回不去了，正好他们可以整天待一块了。

　　“不必了，苗诀杨你现在听好了，我们两个的情谊到现在为止已经完全没有了。以后大路两边各走一边，谁也不欠谁的，我们以后见面就是陌生人了，你要是惹了我，我会毫不犹豫的出手。”二雷子冰冷的说着，脸上没有任何表情。仿佛一个死人在说话。

　　“雷子，你怎么了，现在正是我们兄弟两个闯天下的时候了，你怎么了。”苗诀杨有些不解的说着，这是什么话，他们从小到大的关系怎么说没就没了，二雷子受了什么刺激了。

　　“我说了，我们没有任何关系，我们之间的情谊在我将你背回来的时候已经用尽了。我现在对你只有仇恨，我现在走到这一步全是你害的。现在你受伤了我不跟你计较，以后见到我不会手软。你好自为之。”二雷子说完，背起了自己的行李然后头也不回的走了。留下了一脸茫然的苗诀杨，直到二雷子走远了苗诀杨都没有反应过来，这到底怎么了。

　　世事往往就是这样在不经意间就出人意料了，来的是那样的猝不及防，但是细细想来却是一点一点积攒而成的，苗诀杨有点无法接受这个结果，难道真的就是二雷子说的自己么，自己一直那么自私根本没有考虑过别人的感受？苗诀杨看着头顶的天空，一片片云飘过，但是没有一个能够告诉自己答案。每个人都有自己正确的理由，但是却相互碰撞出了残酷的现实。

　　苗诀杨也没有去夏家所要自己的回报，二雷子与自己的决裂让苗诀杨深深的感受到了世事无常，开始认真的反思自己。

　　“老大，你回来了？”见到苗诀杨回到别墅，孙亮高兴的喊着，现在医药公司的生意是蒸蒸日上，孙亮与孙瑶别提有多高兴了。

　　“恩！”苗诀杨见到孙亮高兴的样子开始动摇了，自己真的那么自私吗？孙亮会不会对自己也有想法？孙瑶是不是对自己也有看法。

　　“老大，你怎么了？看你好像不太高兴。”孙亮立刻就注意到了没有精神的苗诀杨，关心的问道。

　　“孙亮，你说实话，你是不是对我有意见，说实话是不是我经常不顾忌你们的感觉？”苗诀杨看着孙亮的脸十分严肃的说着，但是说出来苗诀杨就后悔了，要是真的有意见怎么能在自己面前说呢。

　　“怎么可能呢，老大你想多了吧，我们姐弟俩对老大只有感激，除了感激就是感激，现在的一切都是老大你给的，没有老大你我们现在还不知道是死是活呢，对老大你，我们没有任何想法的，我敢肯定虎子他们也一样，大家都可崇拜你了。”孙亮越说越兴奋，开始眉飞色舞了起来。

　　“行了，你们赶紧忙自己的吧。”见到孙亮这个样子，苗诀杨很相信他说的应该是真实的，但是为什么自己会跟二雷子决裂呢？从小一起长大的，怎么会变成这个样子，当初说好了一起衣锦还乡呢，现在就剩自己一个人了。

　　想到这里，苗诀杨不由的想起了家里的老爷子，自己走了这么长时间，也没有打个电话，看来自己真的做的不够，做的差的太多了。

　　“喂，你小子怎么了，遇到什么麻烦了。”老爷子一接到苗诀杨的电话就大声的问道。

　　“没啥事，就是想给你打个电话，你现在还好吧，我现在混的还可以？”苗诀杨平静地说着。

　　“混的还可以？你到了天阶了？你找到你父亲的线索了？”老爷子在电话一边冰冷的问着。

　　“额，还没有。”苗诀杨一阵汗颜，自己怎么可能升级这么快，这不搞笑呢。

　　“那你还差的很远么，现在不是一个圣符都出现了么，如果你没有足够的实力，那你只有挨揍的份。”老爷子冰冷的说着。

　　“但是这也不能升级这么快吧。”苗诀杨很疑惑地说着，自己这种升级速度已经很快了，老爷子还嫌慢，这不是天理难容么，这让其他修炼者还怎么活啊。

　　“因为你的事情跟别人不一样，要想比别人强，只能加快自己的修炼速度，不管你想什么办法。记住安逸的环境永远没法提升你的实力。”老爷子说完就挂断了电话。但是老爷子却深深的担心了，难道自己将苗诀杨送出去是一个错误么，苗诀杨竟然还没有到天阶，虽然他知道这很苛刻，但是苗诀杨已经卷到了这个纷争中，只能变得更强才不会被杀掉，他深知对方实力的强大，所以对苗诀杨的实力产生了深深的忧郁。

　　“安逸的环境永远不能提升自己的实力。”苗诀杨拿着电话静静的想着，是啊，自己到了出去闯闯的时候了，现在基本上大本营稳固了，自己只剩下定期回来给他们提升实力就行了，平安市基本上没有撼动自己势力的存在了，那些世家现在也不敢对猛虎帮轻举妄动了。

　　“耙子，我准备出去了，顺便散散心。”想通了一切苗诀杨立刻拨通了耙子的电话，说动就动，准备好了就可以出发了。

　　“这么快，好的，那你准备好了么？跟我一块去闯荡的话你要做好准备，最好带上一些药材或者能帮助疗伤啥的，因为出事了就不好弄了，你安排好了你的事情，我们一起出发。”耙子没想到苗诀杨刚回来就急着出去了，不过也行，反正自己待着也没事干，自己也闲不住。

　　苗诀杨直接将孙亮虎子等人全部叫了过来，将自己准备出去闯荡的想法说了出来，大家都是很同意，十分赞成。

　　“林阳，你跟我一起去吧，路上有个照应。”苗诀杨对林阳说着。

　　“这个，苗兄，我会不会拖你后腿啊？我不会怎么打斗啊。”林阳很意外的说着，他以为苗诀杨会叫上虎子谁的，竟然是自己。

　　“没事的，出去难免会受伤，我需要你的帮助，不知道林兄愿不愿意帮我。”苗诀杨很诚恳的说着。

　　“这个当然了，那公司的事情就交给孙亮你了哈，任重道远啊。”林阳笑着对孙亮说着。

　　“老大你放心，公司的事情我一定弄得好好的。”孙亮拍着胸脯保证着，现在公司已经进入正轨了，不会有什么大的危机了。但是事情就是这样出人意料，孙亮不会知道在苗诀杨刚刚走了之后，公司会遇到成立以来最大的一次打击。

　　苗诀杨刚刚交代了一切然后就带着林阳出发了，三人迈着坚定地步伐踏上了新的世界。


第二百四十二章：危机（上）

　　“我们现在去哪啊？”苗诀杨三人出来了但是也没有目的地，苗诀杨无法确定那个骷髅山脉到底安不安全，因此也没有给耙子他们说。

　　“我先带你去见见我那个贵人吧，他对人很好，说不定对你还有帮助呢。”耙子想了下对苗诀杨说着，他真心希望苗诀杨能够变得更强，这是一个作为好朋友最愿意看到的，幸好自己这个贵人住的也不是很远，索性就先过去看看，说不定人家给苗诀杨也一两粒丹药也说不定。

　　“恩，也行，林兄你的意思呢？”苗诀杨无所谓了，反正去哪都行，不过不知道林阳的意思，苗诀杨这才发现，自己确实有点自私了，估计以前，自己决定了，就直接走了，可能会忘了问林阳的意见了，不过苗诀杨既然意识到了这一点就开始慢慢的改正了。

　　“我当然是无所谓了呗，反正跟你出来玩，去哪都行，去哪都是开眼界的。”林阳更是无所谓了，反正出来就是玩玩，哪都行。

　　三人就这样愉快的决定了，在耙子的带领下，几个人全速向附近的一个小城市奔去，按照耙子的说法，自己这个恩人比较孤独，基本上都是一个人住的，自己也是偶然才认识了。三个人日夜兼程的向目的地赶去，此时的孙亮却看着眼前的一封求救信皱起了眉头，一旁的孙瑶也是思索着，虎子明白了事情的大概，也识相的坐在了一旁，这件事情只能让他们自己解决了。

　　原来孙亮他们以前的村子闹瘟疫了，虽然村子不大，但是蔓延开了，整个镇子人也不少的，政府虽然有一定的投入，但是根本不能面面俱到，终于有了治病的药方，但是其中有些药还是很贵的，一般人家根本买不起，而且还要好几个疗程才能见效，因此大家都很郁闷，这时候有钱人家能活命，没钱的例如孙亮的村子，很多人就只能等死了。

　　这时候出去打工的人带回来一个消息，孙亮姐弟俩在外面混的有出息了，正好是一个医药公司的负责人，说不定能帮上忙。这个时候大家开始拉关系了，丝毫忘记了当初他们是怎么对待这个姐弟俩人的，就算没有帮助，当初的冷漠无情的表情在孙亮与孙瑶心里划下了深深的伤痕，但是大家没有办法了，虽然知道愧对这两个人，当初人家最危难的时候没有帮上忙，现在反过来还要求人家帮忙，在死亡面前人们顾不得那么多了。

　　刚开始孙亮还想着，虽然他们当时见死不救，甚至有些人为了自己利益出卖他们，但是好歹是乡亲们啊，那就帮忙吧，但是经过财务处一计算，好家伙，要想全部治好，几个疗程下来需要三千多万的药材费用，这着实将孙亮吓了一跳，他立刻就犹豫了，不是他铁石心肠，要是一二百万，他也就决定了，毕竟数额太大了，自己没有办法决定。

　　因为一旦决定了帮助他们村子的人，他们医药公司就必须要用极低的价格出售药材，这势必会让很多药材公司不爽，尤其是贺家，他们两家原本就已经杠上了，他们这样做其他公司肯定会有怨言。因为孙亮他们一降价，其他公司肯定没有生意了。

　　“姐，怎么办，帮还是不帮。”孙亮有些拿不定主意了，他们姐弟俩受欺负时候村子里面人们冷漠的表情他一直记得，因此打心里他不想帮忙了。

　　“帮吧，毕竟我们损失几千万对公司也不是很大的伤害。”孙瑶想了一会说道。

　　“姐，难道你忘了他们当时在我们受难的时候怎么做的吗？那种避之不及的表情我一直都记得，要不是有老大，我们两个早都死了。这里面就有那些冷漠的人一份，我们为什么帮助他们，现在得病了那是上天对他们的惩罚，因果相连，这是他们冷漠种下的果。我们不帮他们完全说得过去，他们当初那么冷漠见死不救，我们现在也可以这样做。”孙亮生气的说着，他知道这样做不好，但是心里就是别扭，迈不过这个坎。

　　“亮子，我虎子觉得吧，我们还是帮吧，别人对我们不仁我们不能不义，不然我们不是跟他们一类人了，我知道你心里是好的，你就是心里别扭，这是搁谁身上都会变扭。但是我们还是要帮一把，你说的对，因果相连，种什么样的因的什么样的果，我们这样做是积德的，这样吧，为了让公司少亏损一点，猛虎帮也出一点力吧，我们捐助五百万让你们进口药材吧。”虎子坐在一旁说道。

　　“就是的。”孙瑶也是很难受，但是她也是明白事理的人，肯定的看着孙亮。

　　“我给老大大哥电话说下吧。”孙亮准备拿起电话给苗诀杨汇报。

　　“不用了，苗诀杨的性格你又不是不知道，他肯定是同意的，我们现在关心的不是这个，而是我们一般降价帮助那些人，贺家为首的药材公司会猛烈的攻击我们，因为我们会拉去他们很多生意，我怕他们出什么损招。”孙瑶很担心的说着，毕竟这次相当于他们主动挑事了。

　　“是啊，来吧，有什么事情，我们都扛着。”孙亮想了一会就慷慨的说着。但是经过后面的事情证明他们想的太简单了。

　　第二天，药王医药公司就打出了救死扶伤的招牌所有的治病药材大幅度降价，几乎就是成本价，这足足是市场上的同类药材价格的五分之一，很多需要药材的人蜂拥而至，贺家等公司的店里瞬间就没人了。

　　“少爷，这怎么办啊。”下面附属的医药公司经理忧愁的说着，总不能咱们也降价吧，不合理啊。

　　“他们这个时候还想将我们打垮，真是太傻了，价格战已经不行了，不作死就不会死，既然他们撞到了枪口了，这次我一定要药王医药公司垮台，是他们先惹事的。”贺不凡阴险的说着。原本大家处于一种平衡状态，药王医药公司主动挑事就别怪自己了。

　　立刻贺不凡就叫来几十号人，在贺不凡的操纵下这几十号人纷纷去了自己的位置上面工作，贺不凡的报复正式开始了。

　　就在药王医药公司降价买药的五六个小时之后，各大报纸纷纷刊登消息指责医药公司是披着羊皮的狼，既想赚的治病救人的名声，还想小赚一笔，捎带着打击其他对手，其用心之险恶，呼吁各大部门和群众抵制药王医药公司。

　　群众就是这样，哪里有舆论号召，就大量尾随，很少有思考。买药的人们拿着报纸，经过报纸的一番分析，大家顿时觉醒，对啊，既然你是发善心呢，你为啥还要收钱，这不是假惺惺的姿态么，相比之下大家绝对贺家那些没有降价的公司正直多了，虽然人家没有降价，但是人家不虚伪，是商人就做出了商人的样子，而不是像医药公司一样本质是商人还想披着慈善家的外衣。

　　顿时大家感觉被骗了，付钱买了药的人纷纷要退货或者退钱，全然忘记了当初是他们写信求着孙亮他们救济他们，更有甚者有人评论说宁愿买贵的甚至等死也不接受药王医药公司假惺惺的救助，一时间舆论矛头直指孙亮他们。

　　孙亮完全没有想到仅仅几个小时事情就变化成了这个样子，这些群众变化也太快了吧，是的，他们是收钱了，因为他们不生产药材，他们也要买药材啊，按照成本价计算他们都要亏损几千万更别说分文不取了，这不是得寸进尺么。

　　“这些无知的人啊，就知道跟风，不知道自己的处境，这是哪个王八蛋报道出来的，太没有良知了吧。”虎子一看到这种报道就大骂了起来，自己黑社会还捐助了五百万呢，那些“正义”的商家动动嘴皮子就站到了道德导致高点上面了。这个社会怎么了。

　　“砸了这个公司！”“赔我们钱！”公司总部外面一大群人叫喊着，他们都是觉得自己被欺骗了，虽然有些群众明理的拿着药材回家了，但是依旧很多被舆论拉着跑的人。

　　“亮子，既然这样了，我们只能免费送了。”孙瑶忧虑的说着，门口那些人不给他们绝对的利益他们是不会罢休的。

　　“不行啊，这不间接地承认了我们就是奸商么。而且免费的话我们会亏损很多的。”孙亮一口气就拒绝了。

　　“那还能怎么办，先稳重群众再说，他们堵在门口事情会越闹越大的。难不能我们恢复原价？这不让人家把这个大厦拆了，我们只能忍了，先把群众稳住。”孙瑶知道这样做很不妥，但是没有办法了。

　　经过孙亮的授意，下面负责人对群众解释说前期收钱为了减少亏损，伤害了大家的感情，现在全部免费。

　　听到免费，所有人跟疯了一样，不管有病的没病的，只要是能跑的都来药王医药公司来领药了，虽然孙亮他们很清楚有的人就是趁火打劫的，但是没办法，不能不给。

　　在贺家的示意下，很多公司派着自己的小弟装成病人，大量的来药王医药公司领药，看着门口人山人海，孙亮一拳头砸在了墙上。

　　“我刚才发的他妈什么善心，早知道就让这帮刁民自生自灭了。”孙亮愤愤的骂着。


第二百四十三章：危机（下）

　　孙亮知道，外面人越多他们亏损的就会越厉害，但是一切都没法阻止了，现在他不知道怎样给苗诀杨开口。

　　“财务。”孙亮突然想到了一个事情，就是看看现在已经亏损多少了，他大步的走向了财务总监的办公室。

　　“现在已经亏损多少了。”孙亮急切的问道。

　　“现在已经亏损了六千多万了。”孙亮刚问完总监就说话了，他一直在电脑旁边盯着这个数据，因为仓库每出一次货这边都会显示，相当于实时监控了，看着亏损的数字在不断地上涨，孙亮感觉心都在滴血，这个太狠了吧。贺家这一招彻底让医药公司亏了一把。

　　“外面现在还是那么多人，估计今天至少会亏损一亿以上。”财务总监郁闷的说着，这可是跟自己的奖金挂钩的。

　　“有什么进展给我说下吧，这次的事情我会负责主要责任的。”孙亮叹了一口说着。

　　就在孙亮惊心动魄的时候，孙瑶直接打了电话过来，显得十分的急迫。

　　“姐，怎么了。”孙亮一猜就知道又不好的事情发生了，但是还是硬着头皮接了起来。

　　“整个医药商会开始整体抵制我们了，我们外面还有大量的用户，但是商会发话了，因为我们的恶性竞争，号召所有供应商停止我们的供货，因为是贺家发起的，所以很多供应商都停止供货了，我们最多再有半个小时仓库就空了。”孙瑶急切的说着，现在他已经没有主意了，希望孙亮能有什么计策。

　　但是孙亮也懵了，这是怎么回事，这个贺家太阴险了，先是将他们推向了浪尖，然后来个釜底抽薪，这个太狠了。孙亮不由的砸了一拳在桌子上。

　　“喂，是贺少吧。”孙亮硬着头皮打通了贺家的电话，因为贺家就是商会主要负责人，贺不凡又是会长，虽然很不爽，孙亮还是低声下气的打起了电话。

　　“孙董吧，您要说什么我知道，但是我们商会就是要维护市场的公平，现在贵公司做出了这种事情，我们也无能为力，请你们好自为之吧。”说完贺不凡就挂断了电话，贺不凡阴险的笑着，哼哼，好戏才刚刚开始。

　　“孙董，外面人已经开始砸门了，各路记者都在胡乱报道，我们没有药材了，这个怎么办。”下面的人焦急的对孙亮说着，外面人听说没有药材了，第一个想法就是药王医药公司不想给药材了，大家刚刚产生的一点好感瞬间没有了，奸商就是奸商啊。

　　外面的呼喊声越来越大，孙亮在楼上看的非常郁闷，明显里面有领头羊的，不然大家不会这么久不散去，绝对有贺家人在里面捣鬼，但是就算知道，孙亮也没有办法。

　　“召开新闻发布会。”孙亮大骂了一声，没有办法，必须先将外面的人弄走，事情已经越来越大了。

　　就在各个小报记者蜂拥的房间里面，新闻发布会紧急召开了。

　　“各位由于，我们公司原材料供应链发生了问题，暂时无法供应上药材，但是我们公司会尽力拿出诚意来弥补各位的损失，我们公司决定，请大家会后在工作处登记自己的信息，等到我们公司药材供应正常了，我们会尽快将药材给各位送去。”孙亮诚恳的说着，但是孙亮刚说完就有人骂了起来。

　　“滚下去，无良商家，明显是你们不想履行自己的诺言了，不想供应药材了，是不是啊。”

　　“对，就是的，等你们药材供应正常了，你们什么正常呢？是不是十年二十年啊？太没有诚意了。”有人起哄就有人跟风，立刻整个新闻发布室就乱成了一团。大家都在辱骂着。

　　“操蛋了，一群没有良心的人，我们可是救你们的命啊。”孙亮只能吃着亏心里骂着，他知道自己骂出来肯定有人就随意误解了。

　　“滚下去！”“滚下去！”在一声声的辱骂中，孙亮没有办法离开了发布会，跟这些不讲理的人没法沟通啊。

　　就在发布会结束一个小时，报纸就出来了，什么无良商家再出伎俩，什么药王医药公司期满消费者，制造谎言，种种负面报道接踵而至，现在公司的名誉彻底是没了，就是前面拿着免费药材的人都在骂，幸亏他们去的早了，不然也会被坑了。真是无良商家，野心迟早会暴露。

　　“啪！”孙亮一掌将报纸拍在了桌子上面，桌子直接变成了粉末，这到底想怎样，他们已经吃亏了，贺家还不放过一直火上浇油。做人不要太过分了。

　　经过一天的折腾，经过财务计算他们公司一天亏损了一点六个亿，看着这个汇报，孙亮气的发抖，即使他们亏损了这么多他们的名誉依旧没有了，现在没有让人信任他们公司了，真是有苦说不出啊，世道怎么会变成这样。

　　“你看下这份报纸吧。”就在孙亮生气的时候，孙瑶拿着一份报纸进来了，脸色非常的难看，应该是极其的难看，孙亮心里一沉，草，难不成又出事情了。

　　“轰”的一声，孙亮见到标题脑子就轰的懵了，上面头版头条写着，医药公司弄虚作假，免费出售假药材致人死亡，同时下面还有各类专家部门的鉴定结果，确实是假药材。

　　“这他妈怎么回事。”孙亮怒吼道，他已经崩溃了，这都是怎么回事，怎么会有假药材，他们药材不是一直是真的么，一直不是林阳监管着，根本不会出事。

　　林阳，草，忘了，林阳跟苗诀杨走了，自己临时提拔了个药材总管。

　　“把药材总监给我叫过来。”孙亮想一个怒吼的狮子一样暴怒的喊着，两眼通红，恨不得见人就吃了。

　　“孙董，总监自杀了。”下面人刚汇报回来，孙亮再次懵了，果然没错，贺家的触手太长了，竟然在这里等着他们，孙亮太清楚这意味着什么。

　　“赶紧变卖公司的资产，然后对那些购买者进行赔偿吧。”虽然他们没有收取费用，但是按照大家的做法假一赔十的惯例，他们至少要赔偿是十六个亿，加上那些所谓的精神赔偿，身体赔偿，有的要是中毒了，还有医药费，估计公司这次至少出血二十个亿，现在公司根本拿不出来，但是没办法，赶紧在报纸没有乱喊之前，先把那些群众的嘴堵上。

　　“赔偿是一部分，我最担心的是那些工商部门，你知道我们从昨天到今天，出了这么多事，加上又死人了，我害怕他们。”孙瑶小声的说着。

　　“对，对，你说得对，财务总监，赔偿的事情你去办吧，姐我们现在去找那些部门。”孙亮焦急的说着。

　　“不用了。”孙亮刚说完，贺不凡的声音就响起了了，身后跟着各个部门的人，大家笑嘻嘻的走了进来。

　　“你们。”孙亮脑子直接白了，他们要干什么，一种不祥的预感在孙亮心底升起来了，难道。

　　“孙亮你好，经过我们多部门的联合调查，你们公司存在大量违规操作，恶意降价，破坏市场规则，同时出售假冒伪劣药材，致人死亡，情节非常严重，现在根据法律撤销你们公司的营业执照。同时要求你们赔偿各类损失总和三十亿人民币，若你们拒不执行，法院将会强制执行。”一个执法人员淡定的说着。

　　“哈哈哈，让你们跟我斗，从你们跟我们作对的时候就要想到这个后果。”贺不凡满脸狰狞的说着。

　　“你们。”孙亮气的发抖什么也说不出来，一旁的孙瑶也是气的脸色惨白，太过分了吧。

　　“畜生。”孙瑶终于大声的喊了一声。

　　“呵呵，动手吧。”贺不凡说完，身后很多人就蜂拥而至，将孙亮他们请了出去，然后在各个办公室贴上了封条。

　　“我跟你拼了。”孙亮大声的喊着，同时将真气提高到了极限，准备开打了。

　　“我劝你，注意下形势，不要冲动。”贺不凡压根就不理睬孙亮，冰冷的说着，现在动手对孙亮他们没有任何好处。

　　“走！”孙瑶哭着拉着孙亮赶紧离开，没有办法了，不能动手，动手事情会变得更糟。孙亮就这样两眼茫然的被拉走了。

　　深夜，孙亮站在大厦对面，他实在想不明白，仅仅不到两天公司就没了，自己要怎么跟苗诀杨交代啊。曾经灯火通明的大厦现在一片漆黑。经过预算整个公司完全拍卖才赔偿了二十个亿，现在他们身上还背负着十个亿的债。

　　孙亮看着大厦，哭了，他不甘心，为什么事情会变成这样子，为什么。孙亮不甘心的看着天空，那么黑暗，看不到一丝光明。

　　贺不凡，我跟你拼了，半响，孙亮愤怒的喊着贺不凡的名字，表情在黑夜中现在那么可怕。你不让我好过，我让你死，孙亮愤怒的直接奔向了贺家。他现在不管什么后果了，脑子里只有一个想法就是报仇，自己怎么对苗诀杨交代，孙亮在黑夜中越跑越快，恨不得马上到了贺不凡的跟前，孙亮知道只有让贺不凡松口事情才有转机。


第二百四十四章：孙亮被抓

　　孙瑶一个人在房间里面发愣，压根不知道孙亮干什么去了，直到她下一次听到孙亮的消息就着实将她吓懵了。

　　孙亮极其愤怒的奔向了贺家，虽然已经晚上了，但是从外面看贺家里面还是灯火通明的，孙亮愤怒的敲了一下门。

　　“砰砰砰。”孙亮用的力气相当的大，恨不得将门砸飞了，在三声过后，孙亮等不及人来开门，直接运行起了真气，一脚踹向了大门。

　　“轰”的一声，正在赶来开门的下人，刚刚走到门口就莫名其妙的跟着门一块飞了出去，被门死死的压在了身下，门卫显得那样的惊恐，竟然有人大晚上过来贺家挑事，这人是不想活了还是不想活了，但是人家已经闯了进去了，门卫只好通过身上的对讲机将情况告诉了里面的人。

　　“呵呵，爷爷，没事。”我去会会他，上门来挑事喽。“孙亮，你终于等不及了，忍不住了。”贺不凡阴险的走了出去，满是得瑟的样子。他现在也好歹是玄丁的实力也不害怕孙亮能将自己怎么样。

　　“哎呦，这不是孙亮么，大晚上怒火冲天在我们贺家闹事，不好吧。”贺不凡用一种调戏的语调说着。

　　“你少这幅摸样了，说吧你到底想怎么样，到底怎样才罢手。”孙亮恨不得将贺不凡抽筋剥骨了，孙亮一直握着拳头双脸憋得通红。

　　“怎么叫我想怎么办呢，你们违背了大家制定的规矩就要受到处罚，怎么还想做错事不接受惩罚的么。”贺不凡不停的摇着头，一脸微笑的说着，看着孙亮那副摸样他心里就高兴，让他们跟贺家作对，贺不凡其实也知道，未来能够跟他们贺家竞争的只有药王医药公司了，既然不能跟他们站到同一条战线上，那就只能趁着这个机会打压掉了。

　　“我希望你还是考虑下吧，这样下去对谁都没有好处。”孙亮愤愤的说着，他已经做好了死的准备了，公司丢了自己怎么跟苗诀杨交代，要是弄不回来，自己还是死了算了。

　　“哦？我倒想看看你怎么对我们没有好处。”贺不凡脸立刻一沉，这口气也太大了吧，他们已经没有了公司那什么跟贺家斗，真是天大的笑话。

　　“那就别怪我了。”孙亮说玩，突然发力，将自己早已准备好的能量打向了贺不凡，既然这样大家都去死吧。

　　“就你这点雕虫小技。”贺不凡早有准备，他准备见面的时候就准备好了，他想着保不齐孙亮就不想活了，还真是，不过就在贺不凡准备抵挡的时候，一个计策涌现在了脑海中。

　　贺不凡直接放弃了抵抗，反正孙亮这下也不是致命的，贺不凡顺势就飞了出去，落在地上狠狠的吐了一口血。

　　“护院，给我抓住他。”贺不凡大声的喊着，这下贺不凡受伤惊动了整个贺家，这也太不把贺家放在眼里了吧，这小子太张狂了吧。孙亮压根没想着自己这一拳能把贺不凡打得那么远，不过也解气了，傻子都能看出来幕后黑手就是贺不凡但是他们没有证据，打他一下也算是解了一点气。

　　“小子莫张狂，你真以为贺家是你能胡乱撒野的地方吗？”说话的正是以前那个上玄甲的护院，他一出场就将身上的上玄甲实力展露了出来，瞬间产生的强大真气波动，直接压得孙亮胸口有些闷，孙亮心里已经，莽撞了，这下真走不了了。

　　“小子去死。”贺家护院在孙亮还发愣的时候，直接一掌就拍了过去，就算孙亮不发楞，那也躲不过去，毕竟实力差的太大了，孙亮直接就被拍的导弹般的砸向了远处的地面，整个胸口都陷进去了一大块，孙亮直接就昏死了过去，胸口淤血还没有来得及吐出来就昏死了过去，整个胸口直接内部红了一大块。

　　“少爷，现在怎么办。”护院拍了拍手，无所谓的说道，收拾一个上黄甲根本不费吹灰之力，要不是贺不凡悄悄说了不要杀死，孙亮现在绝对死人一个了。

　　“明天我就要发出消息，我就不信他幕后老板苗诀杨不出来，斩草要除根，等到他追上门来我们一起收拾了，这样才会永久除掉威胁。”贺不凡阴险的说着。他跟苗诀杨或多或少都有矛盾，现在正好是一起清算了。

　　“不好了。”一大早虎子就叩响了孙瑶的门，孙瑶原本就没睡好，好不容易睡着了就被虎子这一声给喊起来了。

　　“怎么了。”孙瑶眯着眼说道。都已经这样了，还能坏到哪里去，难不成那些逼债的还来要他们命了不成。反正生活已经变成这样了，还能坏到哪里去。

　　“你看，孙亮他太沉不住气了，诶呀，这个。”虎子直接将报纸递了过去，头条显示的是一个孙亮被挂起来的照片，下面说孙亮因为负债，想不通，就去暗杀贺家少爷，企图逼迫人家拿钱，贺家少爷被打伤，被抓之后现在被关在贺家的大牢里面，现在五天之内让幕后老板出来到贺家商量事情解决方案，然就会按照世家的规定去处理。

　　“这个惹事精，怎么会跑去贺家闹事了。”孙瑶看着孙亮惨不忍睹的照片直接就哭了，这个不懂事的人，去之前怎么不跟自己商量一下，这下好了，被抓住了，现在谁也没有办法了。而且看这个语气貌似要连苗诀杨一块收拾了。

　　经过这个新闻，大家已经彻底对药王医药公司的人失望了，这都是一些什么人啊，输了就去刺杀人家，大家都在议论纷纷，希望直接将孙亮收拾了。

　　“要不给老大打电话吧，我们已经没法处理了，孙亮我们根本没有办法救回来的。”虎子一筹莫展的说着，虽然他们猛虎帮现在成为第一大地下帮派毕竟是刚成立的很多世家都想将他们打压下去，重新确立一个新的势力，所以虎子现在做事也很小心，一不小心就会被颠覆了，所以他也不敢凭借猛虎帮的名头去威胁贺家，一不小心几个世家联合起来就将他们灭了，大家现在处于一种微妙的平衡状态，一旦有人敢打破平衡肯定会有很多势力反扑。

　　“不行啊，他们现在明摆着就是要将苗诀杨引出来的，一旦苗诀杨知道这件事他很定会回来的，而且现在苗诀杨还不能跟那些世家对抗，肯定去了会被欺负的，弄不好两个人都会被杀了的。”孙瑶一下子就肯定了，她知道绝对不能让苗诀杨去，人家已经明着说了，就等苗诀杨进来了，要是苗诀杨去了铁定会全部被干掉的。

　　“那怎么办，我们这点实力根本从贺家抢不回来人的。”虎子忧伤的说着。

　　“看看吧，反正还有五天呢，看看他们的动作。”孙瑶也没有办法，一个是自己心里最重要的人，一个是自己的弟弟，自己能怎么办，只能所有事情往肚子里面咽。

　　苗诀杨跟耙子三人日夜兼程的终于到了那个恩人的家里，果然就是耙子说的，这个人很孤独，从房子的装饰就能看出来，虽然房间老大了，整个庄园好几亩地，但是基本上平时都没人。

　　“十四哥，我来了，耙子一进门就大声的喊着。”耙子很兴奋，要不是这个人自己能连续升级好几级？这是自己以前想都不敢想的。

　　“你们来了？这两位是。”这个所谓的十四哥慢慢的走了出来，虽然看起来有些虚弱，但是让苗诀杨吃惊的是这个家伙已经上地甲了，这已经很牛逼了，怎么还在这种小地方呆着，而且听耙子说他是丹谷的人，那岂不是更牛逼了，这应该走到哪都是香饽饽啊，这个人现在的处境跟他的身份太不符合了吧。

　　“哦，这两位是我的朋友，我带他们来见见你。”耙子有些不好意思的说着，自己意思很明显了就是看看能不能给苗诀杨他们一些丹药。

　　“哦，这样啊，欢迎欢迎啊，我们先谈谈，如果可以的话我也能送你们丹药的哦。”这个十四哥笑呵呵的说着。

　　“操蛋了，怎么回事，丹药不值钱啊。”苗诀杨心里立刻就嘀咕了，这也太直接了，好像对他来说丹药跟糖豆一样啊，随便就给了。苗诀杨不由的对这个人警惕了起来，天下没有免费的午餐，苗诀杨这个道理还是懂的。

　　“呵呵，你们可能对我这么慷慨有所怀疑，不用怀疑，耙子没告诉你们吗，我是丹谷的传人，因为是第十四代弟子的，所以我索性就让他们叫我十四哥了，所以我懂的炼丹，就当然会有很多丹药了，当然对于我这个上玄甲来说，这些丹药没有用了，当然就送给谈得来的朋友了。”这个十四哥无所谓的说着，一切都是那么合情合理，但是苗诀杨立刻就怀疑了，因为他说话有一个致命的漏洞就是他的实力。

　　苗诀杨很相信耳朵的能力的，耳朵再三的确定这个人就是上地甲，但是他竟然给自己说是上玄甲，他到底想隐瞒什么，因为耙子他们没有这种能力，估计这个十四哥也没有在他们面前展露过实力，他们也就相信了是上玄甲，但是苗诀杨真正的开始提防了，毕竟对方实力太高了，自己还惹不起。


第二百四十五章：丹药有毒

　　“恕我冒昧的问一下哈，您是丹谷的人，丹谷的人不是走到哪里都是香饽饽啊，怎么您过的这么寒酸。”苗诀杨也没有明说，只是试探的问了下，既然已经知道了这个所谓的十四哥有问题苗诀杨只好处处提防了，但是自己一定要找个时间告诉耙子让他小心点，这个人既然故意隐藏自己的实力，那肯定还隐藏了其他的事情，所以苗诀杨害怕这个人以后会用丹药威胁耙子他们。

　　“嗨，别提了，丹谷那么多资质聪慧的弟子当然轮不到我了，我年轻的时候不认真，而且长期突破不到地阶，就被逐出了师门，唉，说来惭愧啊，但是丹谷对我的恩情很大的，所以我即使离开了丹谷，还是认为自己是丹谷的弟子，将丹谷的名望继续扩大。”这个十四哥有些惭愧的说着。

　　“额，十四哥你开玩笑了，你还是很厉害的，虽然你不在丹谷了，但是我们还认为你是丹谷最出色的弟子，你给了我们这么多帮助。”耙子立刻接过话茬说到，对于耙子这种外家的修炼者别提修炼有多艰难了。所以他对十四哥还是很感激的。

　　“这样啊，你也不必难过，谁年轻没有张狂过，不过我很好奇你怎么会有那么多丹药的材料而且还有那么多丹药。”苗诀杨依旧问道。

　　“这个不瞒你们说，我以前是丹谷的自然认识丹谷的药材弟子，所以内部就能弄来很多丹药的炼制药材，这些丹药对你们来说可能真的很难，但是对于丹谷来说就本身种植，所以不是很难，加上我也学习过炼制丹药，所以离开师门之后，我发愤图强强最终也成功的炼制出来了，但是对我也没有什么用了，索性送给这些志同道合的人了，就当交个朋友。”十四哥很随意得说着。

　　“看吧，我就说的，十四哥很随和的。”耙子很得意的说着，看这个样子估计苗诀杨跟十四哥很能聊得来，不错啊，很有可能就送给苗诀杨几粒丹药了。

　　“是是是，十四哥真的很好啊，丹药对修炼者的帮助还是很大的，你这样帮助别人一定会有好报的。”苗诀杨很敷衍的说着，毕竟自己现在没有什么证据，说不定人家真的是不想透露自己的实力，害怕引来不必要的麻烦，人家毕竟是耙子的恩人。

　　“哈哈，我这个人也是对于谈得来人很感兴趣，既然我们这么能谈得来，我索性就送给你三颗丹药如何，不过你要跟他们一样叫我十四哥哈。”这个十四哥大声的笑着，仿佛三颗丹药对于他来说根本不值一谈。

　　“额，三颗，这个礼物太厚重了吧，我们刚刚初次见面，不太好吧。”苗诀杨真的吃惊了，这真个太慷慨了吧，要说他们相处了很长时间之后送给自己三颗丹药还凑活能说得过去，但是现在他们仅仅聊了一会就送给自己这么重的礼物，难不成丹药真的不值钱了？还是对于丹谷的人来说丹药真的就是地摊货？

　　但是不管怎样说，人家是好意自己也没有拒绝的理由，不得不说这样太能拉拢人了，苗诀杨真的有些感激了，要是真的是三枚小聚气丹的话，真是美极了，那这个十四哥对自己的恩情果真没法说，那真是自己生命中的贵人，可能人家真的是好人，每个人都有自己的过去，可能人家不想提起所以故意隐瞒了实力。

　　“没啥，我也只能帮助你们到这里了，我现在实力有限只能炼制小聚气丹了，但是对我没用我要突破到地阶需要中聚能丸的，所以我们互帮互助哈，以后遇到多余的中聚能丸能分给我一个哈。”这个十四哥尴尬的摸摸头说道，苗诀杨见到这个表情，难不成真的是自己多疑了，这个十四哥真的是很好的人。

　　“那我真的就恭敬不如从命了，真的谢谢十四哥了。”苗诀杨有些感激的说着，这三颗丹药真是简直连天啊，这可以升级三级啊，太逆天，自己真的是误会十四哥了，看来自己最近太多疑了。

　　“没事，没事，耙子你带你的朋友跟其他朋友去领三枚丹药吧，你来的也正好，估计也没多少了，正好让你赶上了。”十四哥笑着说道。

　　“其他朋友？”苗诀杨好奇的问道，怎么还有其他人？

　　“苗兄这个你就不知道了，十四哥帮助了很多人，基本上有十几个人了。”耙子得意的说道，自己这个贵人绝对是好人。

　　“很多人，好吧，十四哥真是好人啊。”苗诀杨不由的心里嘀咕了，十几个人啊，好家伙果然小聚气丹真的是糖豆了，这一人平均三颗都几十颗了，怎么算都能买到一个他所谓的中聚能丸吧，绝对的绰绰有余了，但是他竟然没有这样去做，苗诀杨不由的再次疑惑了，这到底怎么回事，不过苗诀杨也没有多想，就跟着耙子去领丹药了。

　　“你看这个照片吧。”虎子刚走出别墅，就发现没外面有一个纸包袋子，虎子很好奇的打开看了下，立刻就被吓懵了，上面是一组孙亮的照片，上面的孙亮浑身是血，而且看起来已经昏迷了，貌似已经受到了酷刑，上面的照片触目惊心，不用说这组照片肯定是贺家送来的，寓意不言而喻了，但是现在他们还没有什么办法，苗诀杨现在不知道干什么呢，总不能将人家叫回来吧。

　　“额，这是。”孙瑶疑惑的接过来一看，“啪。”的一声，孙瑶直接将照片掉在了地上，脸色惨白，孙亮就这样昏迷的挂在了一个铁架上，孙瑶的眼泪一下子就下来了，自己弟弟什么时候受过这种苦啊，自己该怎么办啊，孙瑶真的没有主意了。

　　“给老大打电话吧。”虎子也没有办法了，现在他们根本没有那么强大的实力去贺家要人，唯一的帮手就是苗诀杨了。

　　“他现在估计正忙着呢。”孙瑶很痛苦的说着，他是在不愿意打扰苗诀杨，关键他不知道苗诀杨能不能跟贺家抗衡，现在他已经快要失去孙亮了，她实在不能再失去苗诀杨了，要是苗诀杨无法跟贺家抗衡，去了就是寻死的，自己实在没法张开这个口啊。

　　“我的建议还是给老大打电话吧，我们完全不能控制这个局势了，你想通了就给老大说说吧，然后老大回来之后我直接带着猛虎帮过去跟贺家评了。”虎子坚决的说着，等到苗诀杨回来了，为了救孙亮自己豁出去了。

　　“我想想吧。”孙瑶痛苦的趴在桌子上面哭了起来，虎子也没有办法，只能看孙瑶了，叹了口气虎子只能默默的离开了。

　　“看吧，这个就是三枚小聚气丹。”耙子手里拿着三枚聚气丹兴奋的对苗诀杨说着，自己并没有骗苗诀杨的，耙子也得瑟了一回。

　　我不是在做梦吧，苗诀杨真的有些不敢接受了，幸福来得太突然了吧，自己这就有三枚丹药了，虽然心里还有疑惑，但是还是被这三枚丹药带来的兴奋冲到了脑后。

　　“真的，看吧，我说吧十四哥是我们一个贵人，十四哥以前就给我们说着，丹药没有多少了，自己快没药材了，所以苗兄你真的很幸运的。”耙子兴奋的说着。

　　“这个丹药的光泽怎么不太好。”苗诀杨拿着丹药仔细的研究了一下，突然发现这个丹药的光泽有些暗，跟自己以前吃的光泽很光亮的，这不由的让苗诀杨疑惑了，难不成丹药还有区分？关键自己也不太懂。

　　“这个啊？我也不太清楚，我以前也没吃过丹药，估计不同的炼丹师水平不一样吧，然后丹药效果就不一样了，没事的，你看这些人不都没事么。”耙子也不知道，但是还是很肯定这丹药没有问题的。

　　“哦，这样啊，没事，我拿回去先吃一颗试试。”虽然有一定的疑惑，但是苗诀杨还是很兴奋，肯定不是毒药的，不然耙子也不会推销给自己。可能真的就如耙子说的一样，不同的炼丹师水平不一样光泽也不一样了，可能十四哥很早就出来了，没完全掌握炼丹技术，而且他也说了自己是后来自学的，炼制出来的丹药跟以前的丹药有一定的差别也是正常的，想明白了苗诀杨也就放心了。

　　试试吧，苗诀杨兴奋的回到了自己的房间，有些迫不及待的准备服用这个丹药，没想到自己还能升级啊。苗诀杨真的有些的兴奋了，自己现在缺的就是实力了。

　　苗诀杨静静的坐在了床上，然后慢慢的将丹药吞了下去，苗诀杨立刻就感觉到了浑身一阵火辣，这个效果太明显了，苗诀杨能感觉浑身都在燃烧，而且每一个毛孔里面都感觉到有些针扎的疼。

　　怎么回事，怎么跟以前的丹药感觉不一样，苗诀杨心里一惊，怎么回事，怎么回事啊，自己身体可不能大意啊，难道丹药有问题，苗诀杨心里立刻腾升了一种不祥的预感。

　　“小子，你的丹药有毒。”突然封天印里面的那团气发话了，这一句话立刻将苗诀杨吓出了一身冷汗，果然是毒药！！！


第二百四十六章：准备打探

　　“毒药？”苗诀杨吃惊的喊道，苗诀杨身上的冷汗直接就下来了，真的是毒药，那自己岂不是要死了，但是一切都没有办法啊，已经吃了。

　　苗诀杨努力的用真气将这个丹药排出体外，但是一切都是白费，丹药进入身体之后就跟以前的丹药一样立刻就融化了，变成了一股股不同的能量在体内游窜，苗诀杨根本无法将其融合，苗诀杨经过一阵努力，身上那种炙热疼痛的感觉慢慢的减轻了，苗诀杨有些绝望了，明显是药效已经融合了这可怎么办，这个十四哥果然不怀好意，就说么哪有一见面就送丹药的，苗诀杨不由的一阵懊悔，但是事情已经这个样子了没有办法了，现在就能考虑怎样保命了，但是自己根本打不过那个十四哥，这可怎么办啊，都怪自己一时贪心了，这下好了中毒了。

　　不过就在苗诀杨懊恼的时候，体内突然传来一阵阵十分舒服的暖流，这股暖流在体内不断的游荡，封天印里面大量的真气都涌向了苗诀杨的经脉，这种真气涌入的感觉让苗诀杨感觉十分的舒服，这种感觉没法抗拒，一切都是那样的舒服那样的让人痴迷，苗诀杨不由的开始享受起来了，这种感觉让苗诀杨产生了一种错觉，仿佛自己吃的不是毒药，而是真正的丹药。

　　这种舒服的感觉没持续多久，苗诀杨就再次震惊了，不过这次他是有点兴奋的吃惊了，因为他感觉到了那种久违的经脉充实感膨胀感再次传来，这明显是要突破前的节奏啊，这么说不是毒药啊？难道误会十四哥了，因为他的炼丹房是跟其他人不一样所以导致刚才很不爽的情景，因为自己确确实实要突破了。

　　“轰”的一声，伴随着整个经脉传来的一声巨响，苗诀杨的经脉再次被打通了，新的大量的真气再次涌了进来，自己突破了。

　　自己真的突破到了上玄丙了，苗诀杨兴奋地在封天印里面跳了起来，不小心一下子踩到了正在熟睡的耳朵，耳朵大叫了一声，然后看着兴奋的苗诀杨给了一个鄙视的眼神然后蜷成一团继续睡觉。

　　“喂，耳朵，我上玄丙了你就给我一个这个眼神。”苗诀杨不爽的跟耳朵交流道。

　　“哦！”耳朵仅仅哦了一声然后继续睡觉了，不过将自己的实力传给了苗诀杨，苗诀杨就感觉大脑被雷劈了一样，这个耳朵怎么了，竟然已经达到了地乙的阶段，这怎么可能，这太逆天了吧，这怎么可能啊。苗诀杨瞬间石化了，怪不得人家耳朵对自己的实力不屑一顾，原来人家又自豪的成本啊。

　　没办法人家就是上古神兽啊，果然不是这等凡夫俗子能够匹敌的，苗诀杨嘟囔了一句就认真回想了整个事情。

　　“这不是照样提升实力了，怎么会是毒药呢？”苗诀杨对那团气问道，可能就是丹药服用过程不一样，但是效果是一样的，自己果然升级了，就是说这个十四哥果然是个神人啊。

　　“绝对是毒药，刚才你开始那种炙热的疼痛感就是那个丹药的毒性跟你体内过于精纯的真气发生的排斥效果，最后那种感觉消失了是因为你有封天印，里面精纯真气无穷无尽所以慢慢中和了，你能升级可能这个丹药本身也是能升级的不过是有毒性的，不过封天印已经将这个毒性消灭了，你不用担心了。”这团气慢慢的说着。

　　“该不会人家丹药本身就是这种效果呢。”苗诀杨疑惑的说着，毕竟自己升级了，自己就没法相信这个是毒药的事情。

　　“不可能，我在封天印里面呆了这么多年了，你能有我了解？绝对是毒药，而且你剩下那两颗你也可以服用还可以升级，不过每一次这种抵制产生的炙热疼痛都是加强的，如果你能承受这种苦你就去服用剩下两枚丹药吧。”

　　“额，让我想想。”苗诀杨有些迷茫了，那个神的意识肯定不是骗自己的，但是事实摆在面前啊，自己就是升级了，自己该相信那一边呢，再说了耙子他们那么多人都吃了为什么都没有事呢，都是跟自己一样升级了呀。

　　“不管你小子信不信，这个绝对是毒药，可能是慢性毒药，不然人家为什么给你们，可能是在特殊时候来威胁你们的，你自己好好想想。”那团气说完就不在说话了。

　　苗诀杨在封天印里面不断的巩固刚刚获得的实力，半天过后，苗诀杨才从封天印里面出来，但是苗诀杨迫不及待的就去寻找耙子了，他想问问耙子什么情况。

　　“耙子，我服用了一枚丹药，还真的突破了，感觉太爽了，你服用的时候什么感觉啊。”苗诀杨兴奋的说着，不论怎样自己绝对是升级了。

　　“一种很舒服的感觉，然后轰的一声就突破了，太爽了啊。”耙子很兴奋的说着，那种升级的感觉自己一直都忘不掉，太爽了都。

　　“你和那些人都是一个感觉？”苗诀杨疑惑的问道。

　　“是啊，苗兄，你怎么了，你难道不是这种感觉吗？”见到苗诀杨这样问，耙子就有些疑惑了，难道苗诀杨出问题了？不应该啊，他们都没有出问题啊。

　　“有的，只不过我还有一种奇怪的感觉就是开始浑身直热疼痛，最后才有那种效果。”苗诀杨将自己的感觉一五一十的告诉了耙子。

　　“炙热疼痛？苗兄你没有事情吧。”耙子听完一惊，怎么回事，为什么会出现这种情况，他们吃的不是同一种丹药么。

　　“应该没事的，不过可能我的体质比较特殊所以才会有这种效果吧，不过没事，反正我也突破了，这就是好事。”苗诀杨嘴上这么说心里开始怀疑了，看来真的是神的意识说那样自己这种疼痛感是丹药的毒性和封天印精纯的真气发生了排斥，其他人没有这种感觉是因为他们没有封天印，因此就感觉不到这个效果。

　　“没事的，你要是不确定你可以晚上问问那些吃过丹药的人，听十四哥说丹药吃的差不多了，需要我们帮助他做一些事情，可能就是几分钟的事情，他需要人比较多，对我们来说就是吹灰之力，但是为了提前试验下，他叫了几个以前服用丹药的人，万无一失了就将我们全部叫来了。他们今晚就来了，你可以问问他们，不过我就不去了哈。”耙子笑着说道，苗诀杨这个现象比较特殊，心里不确定当然正常了。

　　“好的吧，没事，反正升级了嘛。”苗诀杨笑着说道，看来自己必须今天晚上去一下问问效果，十四哥到底是好人还是坏人自己要暗地里调查清楚，不然自己铁定不放心。

　　不过苗诀杨有了一个大胆的想法就是回去再次服用一枚丹药，反正封天印能够给自己解毒，对其他人可能是毒药的，对自己来说还是好事，这样自己晚上万一遇到了特殊情况也好应对。

　　说干就干，不管现在实力到底有没有稳固，现在离晚上还有半天，自己争取在晚上再升一级，这样就有把握了。苗诀杨不由有些等不及了。回到了房间苗诀杨立刻就进入了封天印里面，直接拿出另外一枚丹药就往嘴里塞。

　　“你小子疯了？你刚刚突破身体还没有适应，实力没有稳固，这样就服用丹药不要命了，虽然封天印可以过滤解毒，但是战场是在你的身体里面啊，这个疼痛一次比一次猛，你能抗住不。”那团气直接吃了一惊，这真的不要命了都，哪有这样升级的，别整的实力上去了，命没了。

　　“没事，就算受不了也要扛着，没有时间了。”说完苗诀杨坚决的将丹药塞到了嘴里，然后慢慢开始等待效果。

　　虽然心里已经有准备了，但是苗诀杨还是直接被突如其来的一阵疼痛整的喊出了声，瞬间苗诀杨头顶的青筋就暴起了。这次太猛了吧，刚刚几秒钟苗诀杨就感觉自己已经完全被撕成了碎片，每一片都有无数蚂蚁在啃咬，这根上次的疼痛简直是天壤之别啊。苗诀杨身上的汗已经完全将身上的衣服打湿了。

　　苗诀杨痛得将牙咬得咯咯响，浑身已经不知觉颤抖了，苗诀杨两眼已经要爆出来了，太疼了，苗诀杨呼吸在不断的加重，终于这种感觉慢慢的弱了。

　　“呼！”苗诀杨有了一种死里逃生的感觉，这次感觉猛烈了。苗诀杨缓过神，大口的喘着气，然后静静的等待突破。

　　终于在傍晚天刚黑的时候，苗诀杨突破大了下玄乙，苗诀杨已经累得虚了，勉强的打起了精神，苗诀杨赶紧出去吃饭了，身体已经虚了，等到体力恢复了苗诀杨才慢慢的在封天印里面联系自己的武技。

　　一下又一下，等到天已经完全黑透了，苗诀杨终于才勉强掌握了第九式武技，苗诀杨在封天印里面争分夺秒的修炼者，而此时十四哥已经带着三个自己曾经给予过丹药人走向了一个神秘的房间。

　　“呼！”终于差不多了，好了，赶紧要去找那几个人问问情况了。


第二百四十七章：十四哥的阴谋

　　苗诀杨慢慢的走到了十四哥的门前，但是前面一片漆黑，看来这个十四哥不在房间里，大晚上的他能去哪呢。算了自己也找的不是十四哥，那自己去找那些客人吧，苗诀杨转身就向旁边的客房走去，但是转了一圈发现所有的客房都没有人。

　　“这，奇了怪了，大晚上人呢。”苗诀杨很奇怪，不是说今天晚上就来了么，怎么大晚上一个都没有在呢。苗诀杨感觉事情有些诡异，苗诀杨四处看了看，发现远处有一个很高的树，苗诀杨直接就奔了过去，麻利的爬到了树上，刚好看下这个十四哥的居住全貌，苗诀杨在树上向四周扫去突然发现一个房间里面灯火通明，从窗子外面看，里面貌似还有很多人，看来大家都是在那里了，不过苗诀杨很疑惑大晚上的大家都在这个房间干什么呢，苗诀杨找到了方向立刻就奔了过去。

　　“你们三个，分别围在这个仪器旁边。”苗诀杨刚刚靠近，立刻收起了自己的真气，然后摒气在旁边停着，只听见十四哥用一种不容置疑的口气对这三个人说道，看来这三个就是曾经受过恩惠的三个人，不过十四哥的口气太霸道了，苗诀杨不由的找了个位置，刚好可以看进去。

　　十四哥穿着一个袍子，袍子上面有着一圈圈的八卦图案，这三个人很听话的围在一个大鼎旁边。

　　这个鼎很诡异，看起来像某种仪器，上面有一个很大的水桶类似物，上面有一个电子显示器，上面大大的写着六十九，苗诀杨虽然不知道这个仪器干什么呢，但是估计不是什么好东西。

　　让苗诀杨好奇的是这三个人竟然都没有一丝的违抗，直接就围城了一圈，然后静静的等待着十四哥发话。

　　“运气，将你们的双手放在你们前面的板子上。”十四哥大声的喊着，脸上有着无法描述的冷峻，话音刚落，三个人同时运行起了自己的口诀，然后将双手放在了板子上面。

　　“我去。”苗诀杨明显感觉到三股真气传来，让苗诀杨惊愕的是上面的数字开始狂涨了，感情这个仪器就是吸收真气啊。苗诀杨终于想明白了原来这个十四哥给大家丹药就是为了给自己做这件事情啊。

　　就在苗诀杨以为自己搞明白了事情的时候，但是下面的事情苗诀杨惊讶的下巴都要掉了，因为苗诀杨明显感觉这三个人已经身上不再有真气波动了，但是他们依旧没有停止，因为十四哥没有下达命令，但是上面的数字还在涨，这到底为什么，苗诀杨吃惊的看着一会就发现了，因为这三个人以肉眼可见的速度变得消瘦，慢慢的就变成了一具皮囊，轰然倒在了地上，看着这一幕苗诀杨吃惊的说不出话来，这个仪器竟然能将人吸干了。

　　上面的数字问问的停在了九十上面，十四哥看着上面的数字疯狂的大笑了起来。“再来几个人就可以满了，我等了十几年的时刻终于来了，我终于可以突破天阶了。”十四哥欣喜若狂。

　　“竟然是这样，这个仪器在吸收真气甚至人的精华，就是为了让十四哥突破到天阶，怪不得他要给那些人吃丹药呢，就是为了控制这些人，不然谁会让他这样做，太阴险了。”看清了十四哥的嘴脸，苗诀杨赶紧离开了，不要被发现了，自己必须赶紧告诉耙子，离开这里，不然真的有被杀的危险，自己虽然没有中毒，但是还是打不过十四哥，所以他们只有跑了。

　　“耙子，快跟我走。”苗诀杨赶紧跑回了房间，估计今晚他们没事，但是明天就说不准了，所以必须要尽快的离开。

　　“怎么了？出了什么事情了。”耙子还不知道怎么回事，看着苗诀杨这么急匆匆的就不知道怎了。

　　“我查明白了，你听我说完，那个十四哥其实设的是一个很大的骗局，他给丹药就是为了让我们给他做事。”苗诀杨急迫的说着。

　　“是啊，这最开始十四哥就说过的呀，他说了不会有什么危害的，所以才有那么多人啊。”耙子不解的说着，这个事情十四哥在最开始的时候就说了，而且苗诀杨也听到过啊。

　　“但是你知道他让做什么事情吗？他要用你们的真气甚至身体的精气，将所有这一切吸收干了之后为自己突破做准备的。”苗诀杨平静的说着，他知道不说清楚，耙子是不会离开的。

　　“怎么可能，十四哥不是那样的人。”耙子直接就否决了，这不是扯淡么，十四哥这么好的人怎么可能做这种卑鄙的事情呢，他没有理由啊。

　　“怎么不可能，这是我亲眼见的，今晚刚看到的，你说了会有那些吃过丹药的人来，但是这些人你都见过吗？估计你一个都见过，因为他们已经死了，就是这样死的，被吸干了。之所以这样做十四哥是为了晋升到天阶，估计他很久没有晋升到天阶，所以他相到了这种方法。”

　　“天阶？你搞错了吧，十四哥才上玄甲的。不可能的，这个你知道的。”耙子直接摇着手说着，这不可能的，十四哥是上玄甲他们都知道的。

　　“是的，我知道，但是我已开始就知道他是上地甲所以一开始我就怀疑他了，这么说吧，耙子我有种能力就是能够看清别人的实力，所以我已开始就能看清十四哥的实力。这也是我跟你每一次见面的时候都能在你没有提自己实力的时候就知道你的实力。你要相信我耙子。”苗诀杨最终还是将自己的这个能力告诉了耙子，他相信耙子不会骗自己的。

　　“这个。这个。”耙子犹豫了，苗诀杨一说他才反应过来确实是这么回事的，但是这一切自己有些不太相信了，反差太大了，自己一直很崇拜的十四哥竟然是这样的卑鄙无耻，这让自己一时间无法接受。

　　“耙子，他给我们吃丹药就是为了控制我们，我不是给你们说过我吃的丹药跟你感觉不一样么，因为我以前吃过丹药，所以我知道什么感觉。虽然确实我们升级了，可能这个丹药也有升级的效果，但是他就是通过这个控制我们的，赶紧走吧，这个丹药的毒，我认识药王，看看他有没有办法来消除这个毒性，今天晚上已经死了三个了，我看那个仪器已经快要完成了，估计明晚就是我们了，估计把你放到最后因为你的实力很高，其他都是玄阶而你，通过吃丹药之后自我努力到了地阶，所以他才把你放到了最后，好了，我们赶紧走吧。”苗诀杨终于说完了，然后拉起耙子就准备离开，他们都是修炼者，所以也不需要准备什么，赶紧离开就是了。

　　“等下，苗兄不是我不相信你，只是我一时间无法接受，让想想好么。”耙子真的有些反应不过来了，这前后反差太大了，虽然他不相信苗诀杨会害他，但是这个事情自己真的一时间无法接受。

　　“快走吧，耙子，这么说吧，因为十四哥已经到了上地甲，他现在已经快要完成了，所以肯定会加紧监视我们的，所以我们要赶紧离开，因为我们两个合起来确实不是他的对手，相差太多了，现在不离开的话，我们就没有机会了，就算日后你发现十四哥是清白的，你对我怎么样都行，我会亲自回来道歉的。”苗诀杨焦急的说着。现在时间紧迫，他们必须要离开，因为如果离开时间短了，他们还是摆脱不了十四哥的控制，尤其耙子现在还中毒了，能让那些人那样的听话，这个毒绝对不小。

　　“额，好吧。”耙子也感觉到事情有点严重了，虽然承受不了，但是还是要先保住命要紧。

　　“耙子啊。”就在两人准备离开的时候，十四哥的声音直接在外面响了起来，吓得两人直接一哆嗦，我靠这么快就发现了，两个人对视了一眼，都准备开始战斗了，不过也没有怎样表现出来，看看情况。

　　“哈哈，我来看看你那个朋友，不知道他住的习惯不，不然别说我这个十四哥带人不好啊。”十四哥爽朗的说着，脸上的笑意让耙子根本不能相信这个人竟然是一个恶魔。

　　“没事，修炼者么，住哪都一样，十四哥真的太操心了，没事的，住的很好，不过真的感谢十四哥的丹药啊，我升级了。”苗诀杨高兴的说着，看来他们并没有被发现，悬着的心落了下来，只好慢慢的应付着，毕竟不能当面撕开脸皮啊。

　　“这样啊，那就恭喜了哈，那行，你们好好休息啊，我不定期过来看看你们，缺啥就给我说，把这里当成自己的家啊。”十四哥笑着说道，然后满意的离开了。

　　“他一起就是这样的？”苗诀杨等到十四哥走了之后问道。

　　“恩，以前他都是这样，感觉他很好，现在看来是在不停的监视我们。”耙子看着十四哥的背影失落的说着。

　　“既然他在监视，我们一早无论如何都要离开的。”苗诀杨很肯定的对耙子说着。


第二百四十八章：命悬一线

　　第二天一大早耙子与苗诀杨就准备离开，时间紧迫，不出意料十四哥今天就会对他们下手的，所以他们只能赶紧离开。

　　“咦，两位干什么去啊。”苗诀杨跟耙子刚走出门口，就见到迎面而来的十四哥，十四哥并不知道两人准备逃离，只是简单的来看看两人，毕竟现在已经到了最后的阶段不能出任何问题了。

　　“是这样啊，我跟我朋友出去转转，看看有什么有趣的事情。”耙子忍着激动地心情说着，他们不知道是不是已经被发现了。

　　“嗨，外面有什么转的，在房间里面待着呗，我那个实验马上就完成了，可能随时需要你们的帮助，稍微忍耐一下哈。”十四哥笑着说着。

　　“是这样的，十四哥，我也没怎么出来过，就跟耙子出去转转，十四个需要我们了给耙子打电话，我们马上回来。”苗诀杨笑着说道，这里绝对不能待了，会要命的。

　　“那这样吧，我们现在就去做实验吧，弄完你们随便转，怎样？”十四哥见这两个人一直想出去转转，生怕发生什么意外，那就索性现在开始做实验吧。

　　苗诀杨跟耙子听到这句话，刷的一下脸就白了，我擦，现在啊，这怎么行，两人心都是咯噔一下，这怎么办。

　　“十四哥，我们就出去转转，马上就回来哈。”耙子笑着说的，但是心里也没底，自己这种反常的行为会不会让十四哥怀疑。

　　“就是说我让你们帮忙你们不准备帮忙了？还是你们想离开了？”十四哥听到这里，感觉形势不对，以前耙子对自己很崇拜因此不会违背自己的意愿，以前离开都是跟自己说下，现在自己试验进入了关键时期，他们竟然想离开，十四哥那种敏锐的直觉立刻感觉事情不正常了，脸立刻就白了，声音变得很阴冷。

　　“不是的，我们就是想出去转转，马上回来。”苗诀杨也是继续说着。

　　“既然你们这么坚决，看来是升级之后就将十四哥不放在眼里了，是不？”十四哥阴冷的说着，然后扫了两人一眼，既然实验已经快要完成了，那就不用跟他们笑着说话了，直接将耙子两人炼化了就行。

　　想到这里，十四哥慢慢的将自己的实力提升到了上地甲，然后傲然的看着耙子。

　　“嘶！”果然是上地甲，十四哥以前真的在欺骗他们，看来苗诀杨说的是真的，估计实验快完成了，十四哥不耐烦了，耙子见状也在心里慢慢的提升自己的真气，看来真的要打一仗了。

　　“你们想好，违背我没有好下场，你们真以为我仅仅是上玄甲？我就是为了防备你们这些忘恩负义的人。”十四哥依旧从道德上面谴责着苗诀杨两人。

　　“既然这样，咱们也就别虚与委蛇了，你给我们丹药就是为了控制我们吧，你昨晚做的事情我都看见了，你也不用装了。”苗诀杨知道看来双方已经撕破脸了，十四哥既然能将实力放出来看来就是要来硬的了，苗诀杨也毫不保留的将自己下玄乙的实力展露了出来。

　　“雕虫小技，既然你们已经知道了，那就跟我走吧，不错丹药有毒，那是为了控制你们，不然怎么要你们听从我的命令呢，我也不来硬的了，我只要催动秘法你们就能完全失去意识变成了行尸走肉。哈哈。”十四哥放肆的笑着，以为苗诀杨与耙子已经吃了丹药，即使升级了，但是只要自己催动秘法，这些吃了丹药的人立刻就会被自己控制，所以十四哥很放心，自己绝对可以控制苗诀杨等人。

　　“耙子，快跑。”苗诀杨意识到事情不对，自己已经排毒了，但是耙子还没有，所以赶紧对耙子喊道。

　　但是一切都太迟了，十四哥双手立刻催发出了两股黑气，嘴里还在不断念着某些语言，手上的黑气越来越浓，苗诀杨感觉不好，直接扑过去，挡在了耙子前面，但是两股黑气直接伴随着十四哥的双手，直接向耙子飞去。

　　不论苗诀杨怎样抵挡，那股黑气无孔不入，直接钻入了耙子的身体里面，刚才还在跟自己说话的耙子，立刻就变得双眼无神，像一居木偶一样，站在了原地，两眼发指，看不出来有任何活力。

　　“草！”苗诀杨大骂了一声，直接像十四哥扑去，十四哥顺势打出了另一股黑气，这股黑气直接扑向了苗诀杨，苗诀杨一惊，赶紧躲闪，这股黑气以极快的速度冲向了苗诀杨，但是让十四哥吃惊的是，这股黑气竟然在苗诀杨身边绕了好几圈之后，竟然回到了自己的手里。

　　“你没有吃丹药。”十四哥吃惊的说着，苗诀杨不是说吃了自己的丹药才升级的么，怎么对苗诀杨没有用呢。

　　“哼，你的那种下三滥的手段对我没有用，你的毒药在我身上不起作用。”苗诀杨鄙夷的说着，自己就是要给十四哥这种震惊的效果。

　　“不可能，我的药性是丹谷流传的秘方，不可能失效的，既然这样那就只能让你去死了。”十四哥自然不相信苗诀杨能够化解这种丹药，这种方法就是自己从丹谷偷出来的禁忌秘法，就是因为偷了这种秘法进行修炼，自己才被赶了出来，不管怎样自己都不相信苗诀杨能够化解这种药性，毕竟这是丹谷一种很逆天的方法，不过现在已经这样了，自己只能杀了苗诀杨了，不能让别人知道自己的事情。

　　“那就来吧。”苗诀杨也只是说说，自己跟上地甲高手进行打斗，不死才怪了，自己必须找时机逃跑。

　　“杀了他。”十四哥压根没有想动手的意思，直接对耙子说道，自己根本不用动手，耙子地阶的高手收拾苗诀杨这个下玄乙绰绰有余。所以说完，十四哥就双手插在口袋里静等着好戏。

　　听到十四哥的命令，耙子那双没有精神的双眼立刻就发光了，立刻就将真气提升到了最高，直接一掌向苗诀杨。

　　凌厉的真气劈天盖地的向苗诀杨回来，苗诀杨在空中一个转身赶紧躲了过去，我了个去，把耙子忘了。要不是苗诀杨反应快刚才那一下直接死翘翘了都。

　　耙子那一下直接将苗诀杨后面的房屋打成了粉碎，苗诀杨刚刚一个转身落地，还没有出手直接胳膊一痛，整个人直接就飞到了空中，接下来就是耙子快速连续的攻击，苗诀杨还不知道怎么回事就被打了不下一百下。

　　“轰”的一声，苗诀杨直接被耙子一脚从空中踹到了地里面，原本耙子就是外家的修炼者，拥有极其丰富的作战经验，速度和力量就比内家修炼者强，苗诀杨根本没有反抗的时间，从头到尾苗诀杨连催发武技的时间都没有直接就被打的砸进了地里面。

　　“操蛋了。”耙子攻击力太猛了，没有十四哥的命令耙子肯定停不下来，经过昨晚的事情苗诀杨知道，就算自己攻击了耙子也没有用，指导耙子被打的不能动了，耙子才会停手，怎么办，自己原本就不能对耙子动手，更别说原本就不是耙子的对手，苗诀杨在土里一动也不敢动，他知道自己要是动了下耙子很快就会下来攻击，到时候自己非死不可，耙子的攻击速度太猛了，关键自己连防御的世家都没有。

　　“杀了他。”十四哥见到这个效果很满意，对着停在空的耙子说道，耙子一个地阶基本上就够了，是在不行自己在找一个人就行了，苗诀杨这个人自己必须干掉。

　　没有任何反应，耙子立刻就发动了，在空中耙子将自己的能量提升到了极限，然后在空中对准了苗诀杨，准备催发最后的大招。

　　操蛋了，这可怎么办，苗诀杨不断的想着对策，跑是跑不掉了，毕竟耙子的速度高出自己太多了，自己只有真气，无尽的真气这个优势。对了封天印，苗诀杨灵机一动，想到了封天印，没有办法了只能一试了。

　　就在耙子从空中急速的落了下来，接触到苗诀杨的那一瞬间，苗诀杨直接伸出手将耙子塞到了封天印里面。

　　因为在封天印里面没有苗诀杨主动与外界沟通，进入封天印的耙子直接静止了，因为十四哥的命令根本穿不进来。

　　“呼！”看着封天印里面一动不动的耙子，苗诀杨暂时松了一口气，这下好多了，不然耙子在里面闹也弄不好。

　　见到耙子就这样平白无故的消失了，十四哥直接懵了，吓得下巴都要掉了，这是变魔术啊，他怎么都没想到刚才还那么占据优势的耙子怎么瞬间就没了，直接在自己眼前就消失了。

　　十四哥咽了咽唾沫，不敢相信眼前这一切，趁着十四哥大脑当机的机会，苗诀杨直接翻身起来，将准备的一半真气弹打了过去，苗诀杨想趁着这个混乱赶紧逃跑能跑多远跑多远。

　　“哪里跑。”刚刚还在当机中的十四哥见到苗诀杨向自己开始攻击，也赶紧催发武技进行抵抗。

　　“轰”的一声，十四哥因为临时抵抗，并没有将真气完全催发，但是一阵硝烟过后，现成一片宁静，看不见苗诀杨的身影了。


第二百四十九章：苗诀杨发狂

　　苗诀杨躲在一个墙后面，大气不敢出，要是被十四哥发现自己就死定了，刚才仅仅那一下照面，真气的反弹已经让苗诀杨受了一点伤。

　　十四哥静静的站在地上向四周看着，他知道苗诀杨并没有离开，这么短的时间苗诀杨不可能离开的，一定在周围，但是周围这些房间苗诀杨会躲到那里呢。两人就这样僵持着，大家都没有动，十四哥不断的关注周围的事情，但是还是没有动静，苗诀杨太安静了，不能再等了。

　　“哈！”突然十四哥一个腾空，然后静静的看着地下的地形，但是还是没有看见苗诀杨的身影，看样子这个小子在一个拐角躲着，既然这样，十四哥双手合在一起，然后将体内的真气开始慢慢的向双手聚集，然后猛地将能量打向了地面，这次十四哥来真的了，只要破坏不了远处的仪器房，哪怕把这些房屋全部毁灭呢。

　　由于十四哥这次全力催发了自己的真气，所以这次绝对可以将下面的房间夷为平地，所以这样苗诀杨肯定会现身。

　　“操蛋了。”苗诀杨感受到磅礴的真气向自己涌了下来，就知道十四哥已经准备毁掉这一片地方了，自己根本没法跟他对抗，实力差的太大了。

　　苗诀杨赶紧钻着小道不断地跑着，见到苗诀杨现身了，十四哥立刻赶了上去，要的就是将苗诀杨杀掉。

　　“八卦掌第九式。”苗诀杨看着紧追不舍的十四哥，直接转身毫无保留的将自己的武技打了出去，希望十四哥能有所收敛。

　　“轰！”十四哥赶紧运气进行抵挡，然后继续追赶，两人就这样一边打一边跑，但是两个人的距离依旧不断地缩小，让十四哥震惊的是，苗诀杨的实力竟然这么厉害，幸亏自己是上地甲没有事情，但是这更加让十四哥坚信了自己要干掉苗诀杨，只有这样才能清楚后患。

　　“啪！”在两人越来越近的时候，十四哥直接一掌拍在了苗诀杨背上，直接将苗诀杨拍的飞了出去，然后十四哥直接从怀里掏出一把匕首直接向正趴在地上得苗诀杨。

　　“噗”的一声，十四哥的匕首直接从苗诀杨背上穿了过去。

　　“跟你拼了。”管他是谁了，苗诀杨忍着剧痛直接一个转身对着十四哥就是一拳，遭到攻击的十四哥立刻愤怒了，抓住苗诀杨的胳膊，两人都在用真气抗衡，但是苗诀杨立刻就处于下风。

　　“咔嚓。”苗诀杨整个胳膊被十四哥掰断了，“啪。”十四哥对着苗诀杨胸前就是一拳，这一拳直接将苗诀杨前胸砸的变形了，苗诀杨直接一脚踹了过去。

　　“啪”的一声，十四哥也出腿了，两腿虽然都有真气包裹，但是苗诀杨已经不是对手，瞬间苗诀杨腿部再次传来了剧痛。

　　“不知死活的东西。”十四哥面部狰狞的看着苗诀杨，然后用脚狂踹苗诀杨，上地甲的攻击绝对不是吃素的，不一会苗诀杨除了头能动之外，全身都骨折了，不能动了。

　　“跟我斗，你差的太远了。”十四哥更加变态的说着，他一把将苗诀杨提了起来，苗诀杨的身子就像一团软泥一样被掕了起来。

　　苗诀杨大口的喘着气，很久没有被这么狂虐了，自己在上地甲的面前根本没有反抗的资本啊，对于十四哥虽然自己很气愤，但是自己根本不是十四哥的对手，苗诀杨知道这次真的完了。

　　“你是个特例，看来你很特殊，虽然你没有中毒，但是我还是要将你炼化了，哈哈哈。”十四哥就像领着一只鸡一样，提着苗诀杨就向那个房间里面走去，苗诀杨看起来很厉害，应该够最后的能量了。虽然自己以前没有试过用那些没有中毒的人进行炼化，但是十四哥还是很有信心的，因为苗诀杨已经没有反抗的能力了。

　　“完了。”苗诀杨知道自己这次彻底完了，自己浑身都不能动了，虽然很不愿意但是没有任何办法。

　　“啊！”苗诀杨刚被十四哥放在那个鼎前面的板子上面，苗诀杨浑身就一阵疼痛，这个板子仿佛有一种特种的能力，在不断的吸着自己的能量，这个铁板就像一个黑洞，不断的吸收着自己的能量，苗诀杨感觉到自己体内的精力在不断的流失，苗诀杨虽然被打的惨不忍睹，但是还是有意识的，因为肉体能量的丢失，让苗诀杨产生了浑身剧烈的疼痛。

　　“不能这样了。”苗诀杨知道自己必须要想办法，不然几分钟之后自己就能变成那种干尸了，但是自己却没法动了。

　　这个仪器在不断的吸收着苗诀杨的精力，苗诀杨能感觉自己已经开始虚了，这个仪器还在不断的吸收着，苗诀杨直接钻进了封天印里面，瞬间这种疼痛感觉消失了，苗诀杨长舒了一口气，看来这个封天印真是神器啊，苗诀杨透过封天印感受着外面的世界，发现那个仪器数字还在不断的长着，看来这个仪器在通过苗诀杨外面的肉体在不断的吸收着封天印里面的真气，不用怀疑，封天印里面的真气肯定能满足这个仪器的需要。

　　看着上面的数字在飞涨十四哥再次吃惊了，怎么可能啊，一个人的能量会有这么大，十四哥的眼睛瞪得老大，苗诀杨接二连三的给他震惊，看来苗诀杨绝对与众不同，不过再厉害的人也已经成为历史了，苗诀杨将会被彻底的吸收在自己的仪器里面，而自己将会晋升天阶了，到时候让丹谷的人看看，将自己当初赶出来是多么不明智的举动。

　　不过正在兴奋的十四哥，突然感觉不对劲了，因为一起上面的数字开始降低了！！！数字不升反降，直接让十四哥慌了，难不成一起保存的真气流失了？不对啊，自己没有感觉到哪里有真气流失啊。

　　十四哥焦急的看着上面数字，这个降得速度远远的超过了以前增加的速度，这可是自己十几年的心血啊。十四哥要崩溃了都，突然他瞟了一眼旁边的苗诀杨，刚才已经有些干扁身体竟然开始恢复了，难不成苗诀杨做的鬼？

　　怎么可能啊，难不成仪器里面的真气被苗诀杨吸收了，操蛋啊，这不是该自己吸收的么。

　　“你给我去死。”十四哥要疯了，他直接催发了一个武技向苗诀杨砸去，希望直接将苗诀杨击毙。

　　“轰！”十四哥的攻击直接被摊开了，苗诀杨身上平白无故的出现了一个防护罩，这个防护罩直接将十四哥的攻击弹开了。

　　“草！”十四哥真的要疯了，因为上面的数字已经降到了三十多了，自己大辈子的努力就这样完了，十四哥要抓狂了，将苗诀杨带来是绝对的错误。

　　当然这一切都是苗诀杨搞的鬼，见到不断上涨的数字，刚刚逃离危机的苗诀杨感觉自己不能让十四哥这样肆意妄为下去，不然事情会更加不可收拾，既然自己运行口诀可以让自己身体作为介质将封天印的真气导入仪器，苗诀杨猜想既然封天印能够吐出真气应该就能吸收真气，苗诀杨尝试着逆行口诀，让后看看仪器里面的真气会不会被自己导入到封天印里面。

　　这一尝试果然成功了，由于封天印具有极大的空间，那种吸收能力也是无法抗衡的，仪器那点吸收能力，立刻就被掩盖了，所以仪器存储的真气直接开始逆流了，但是仪器里面的真气是相当复杂的，与封天印精纯的真气格格不入，苗诀杨直接一狠心将这些真气全部导入了自己的身体里面，因此就出现了那一幕。

　　但是就在十四哥抓狂的时候，苗诀杨也抓狂了，仪器的真气因为封天印的原因被不断的强行塞了进来，等到苗诀杨发现不对劲的时候，已经失去了对封天印的控制，因为自己体内各种真气太多了，自己根本无法安心控制封天印。

　　“啊！”苗诀杨怎么也没想到，会出现这种意外，苗诀杨现在痛苦极了，要是给苗诀杨一个选去死，苗诀杨肯定会选择去死的，但是苗诀杨自己身体已经不属于自己了，自己已经完全控制不了局势了。巨大的真气涌入了带来了极大的痛苦，几乎将苗诀杨撑爆了，这可是能让十四哥突破到天阶所需要的真气啊。竟然在封天印的巨大吸收能力下强行的塞进了苗诀杨身体里面。

　　“啊！”苗诀杨忍受不了了，狂吼了一声，整个声波的能量直接将仪器和整个房间冲击成了粉末。

　　“靠！”十四哥直接被这个怒吼吹得后退了几步。

　　苗诀杨感觉自己真个人每个毛孔都在冒着真气，苗诀杨已经完全失去控制了，整个头发都竖了起来，两眼发红，体内十几种不同程度的真气在不断的击撞，造成的痛苦全部要有苗诀杨忍受着，苗诀杨已经失控了。

　　“畜生，还我真气。”十四哥也疯了，自己的成果就这样没有了，愤怒的十四哥直接一拳砸向了苗诀杨。

　　“吼！”苗诀杨丝毫感觉不到四十个的攻击，大声的吼着，十四哥这一拳结结实实的打在了苗诀杨的身上，苗诀杨仅仅后退了一步，然后失去意识的苗诀杨直接一拳砸向了刚才惹怒自己的十四哥，直接将十四哥砸的飞了出去。

　　“卧槽了，这家伙真么这么烫。”十四哥仅仅用拳头接触了一下苗诀杨，手上就被烫发掉了一层皮，看着已经没法控制的苗诀杨，幸亏刚才这一下没有造成致命的伤害，十四哥看着这个正在发狂的苗诀杨，知道这个家伙已经走火入魔了，自己现在已经没有办法了，忍着剧痛，十四哥直接转头跑了，留下了这个发狂的苗诀杨。


第二百五十章：惹事了

　　“吼！”苗诀杨狂吼了疯狂的向四周随意的攻击，身体里面各种真气的碰撞已经让苗诀杨陷入了疯狂的，迷失的状态，对外界已经失去了正常的判断，任何事物在苗诀杨眼里都是有攻击性的，因此苗诀杨不断地向周围发起攻击，根本不管不顾周围是什么，苗诀杨就像一只发狂的野牛横冲乱撞。

　　十四哥站在很远的高处，看着现在下面一片乌烟瘴气的，就知道苗诀杨在下面已经把自己住宅毁得差不多了，自己算是回不去了。想救自己的房子但是现在自己偏偏没法靠近苗诀杨，这个家伙现在已经走火入魔了，那种发狂的攻击力非同小可啊。

　　“吼！”苗诀杨每吼一声都伴随着周围的飞沙走石，幸亏十四哥住的地方比价偏远，不然还真要伤及无辜。

　　每天都看着孙亮被虐的照片孙瑶心里都像针扎一样，每天他们都能收到孙亮被打的照片，而且伤势一天比一天狠，现在孙瑶都不敢看这种照片，每次看一眼，孙瑶都会昏厥半天，但是她忍不住，这是她的亲弟弟。

　　“给老大，打电话吧，这么下去不是办法的。”我们没有任何办法，等待下去不行的，贺家那边已经铁了心了，老大不出面事情不会解决的，难道你想就算最后老大能救回来也是一个残疾的孙亮吗？

　　虎子看着孙瑶的情形，再也忍不住了，这样下去不是办法的，只能将苗诀杨叫回来的。

　　“好吧。”经过这几天的考虑，孙瑶也决定了，只能向苗诀杨求助了，最起码苗诀杨回来还能有一丝丝的希望，他们在这里干着急没有任何用的，如果最后苗诀杨失败了，她也不会独活的。

　　“我给他，打电话吧。”孙瑶沉痛的说着。说完孙瑶拿着电话慢慢的走进了自己的房间，她想一个人静静的给苗诀杨打电话。

　　电话打通了，但是没有人接电话，隔了一会孙瑶再次打了一下，还是没有人接听。

　　“难道，这次是孙亮的命么。”孙瑶放下电话，已经泪流满面，他知道苗诀杨肯定有事，不然肯定会接听电话的，难道这次真的没有人能够救孙亮了么。孙瑶痛苦的泪水再次流了下来。

　　“怎么样，老大怎么说。”见到孙瑶出来，虎子赶紧问道，要是苗诀杨准备回来了，他也准备马上整理小弟们，这次跟贺家拼了。

　　“电话没打通，可能他有什么事情吧。”孙瑶摇了摇头，然后强忍着泪水说着，自己也不知道苗诀杨现在干什么事情，估计有很重要的事情。

　　“没有打通？怎么可能？”虎子也是吃了一惊，一般苗诀杨的电话都是能打通的，这次怎么回事。“可能老大有事吧。”虎子想了下也是失望的说着，毕竟这次事情很紧急的。

　　“算了，信天由命吧。”孙瑶难过的说着，他们只能静静的在家里等待结果了。要是孙亮真的遭遇什么不测，自己该怎么办？孙瑶每天都在想着这个问题。

　　苗诀杨已经不知道跑到了那里，由于十四哥住的地方比较远，所以苗诀杨直接跑到了最近的一个山上，在山上不断的毁坏着。

　　苗诀杨身上散发着巨大的热量基本上苗诀杨走过都是一片废墟，仿佛火山爆发之后的景象。

　　耳朵在不断的叫喊着苗诀杨，耳朵现在地乙了具有很强的意识感知能力，加上两人有很强的心灵感应所以耳朵在很焦急的叫唤着苗诀杨，希望苗诀杨能够恢复意识。但是耳朵不论怎样妙诀与愣是没有反应，耳朵也没有办法了。

　　苗诀杨已经彻底迷失了自己，身体内的真气被苗诀杨吸收了一部分，导致苗诀杨经脉里面各种真气都在碰撞，这样苗诀杨所有的经脉都不是稳定的。

　　“他现在的状况类似于走火入魔了，这小子已经很不错了，身体吸收了绝大部分的真气，但是还有一部分真气真的无法吸收了，现在这些真气弥散到了身体各个位置，他没爆体而亡已经是万幸了，要想醒过来就只有将这些剩余的真气催发出去，然后还要理顺经脉中十几种的真气，太难了。”神的意识见到耳朵不断的喊着，给耳朵说了一下。

　　“那怎么办，像他这样一边跑一边一边打，什么时候才能将这些乱窜的真气消耗完啊。”耳朵很焦急的说着，苗诀杨每次攻击一下才消耗一点真气，这什么时候才能将剩余的这些真气消耗完啊。

　　“没有办法了，他的经脉早已经不堪重负了，多余的这些真气不消耗完成，他是无法恢复意识的。”神的意识也没有办法，自己又不能帮助苗诀杨去消耗真气。

　　“你说最近那些普通世家都怎么了，怎么一个个经过世家大会都不怎么爱出头了。”苗诀杨正在发狂的时候，前面两个人正在用一堆火靠着野味，苗诀杨的叫吼声两人听到了，但是没在意，以为是什么野兽呢。

　　“不知道啊，听说什么夏家崛起了，不过也不管了，普通世家再厉害，咱兄弟俩过去还不是当爷爷一样供奉着。”另一个人吃了一口肉无所谓说着。

　　“也是，我们将给普通世家震慑的任务完成之后就回去，听说有新任务了呢。”

　　“吼！”苗诀杨歪打正着的直接跑到了这两个人身边，然后直接一掌将一个树拍断了，向这两个人砸去。

　　“我去，你不想活了啊。”正在吃野味的两个人见到一个愣子直接用半棵树将他们的火堆咋灭了立刻就怒了，这不是找死呢。

　　“吼！”苗诀杨压根就没有任何反应，继续拍断了另一棵树砸向了这两个人。周围的一切在苗诀杨眼里都是有攻击的。

　　“你小子找死。”其中一个见到苗诀杨这个样子，彻底怒了，他们已经看明白了，这个家伙就是一个修炼的疯子，这种走火入魔的情况太常见了。于是一不做二不休直接灭了算了，想到这里，他直接催发了一招武技向苗诀杨打去。

　　“轰！”苗诀杨并没有用真气抵抗，直接被这个攻击打退了几步。

　　“吼！”似乎感觉到了疼痛，苗诀杨怒了，大步的走向了这两个人，然后双手不断连续的打出自己的真气。

　　“这小子是高手。”刚才攻击的那个人很吃惊的说着，没想到遇到了一个实力不低的疯子，这着实让他们吃了一惊。

　　其实也不是苗诀杨防御高，因为苗诀杨浑身上下都在散发着那种多余的真气，多以这个人的攻击直接被这些真气化解了，不过也让苗诀杨恢复了一丝丝的理智。

　　“让我来，看招。”另一个见状，立刻就将地丙的实力展露了出来，然后开始运气准备用自己的大招直接灭了苗诀杨。

　　刚刚恢复了一丝丝理智的苗诀杨感觉到一阵强大的真气向自己袭来，直觉告诉他有人向攻击他，这还了得，还处在混沌意识的苗诀杨立刻就将身体剩余的真气开始凝聚，唯一的直觉告诉苗诀杨既然有人想攻击他，他就只能尽自己最大努力将对方干掉了。

　　“你这个疯子去死吧，铁拳十九式。”这个地丙的高手直接将自己的最强武技打了出去，这年头疯子可不会按照套路出牌的，只好快速击杀了。

　　“吼！”感受到威胁的苗诀杨竟然不止躲避，依旧站立在那里，然后直接将自己身体里面所有剩余真气凝聚成了一个真气球，直接向这个地丙高手扔了出去。

　　“轰！”整个山都在震动，就算是另一个已经是地丁了，还是差点被震得晕了过去，两股能量的碰撞发出的冲击波让整个山上的飞禽全部飞离了这个山。

　　伴随着山的颤抖，空气中轰隆隆的声音不绝入耳，等到这个趴在地上的地丁高手抬起头看看结果的时候，眼前的一切让他彻底懵了。

　　从苗诀杨的方向看去，远处的山已经被削掉了一般，一条延伸到远处的燃烧痕迹看的人触目惊心。

　　“大哥！”这个地丁的人突然反应过来，大声的喊着，不祥的预感涌上了心头，他活这么大，什么时候见到过这种阵势啊。

　　“大哥！”“大哥！”这个地丁的高手大声的嘶吼着，但是没有任何音讯。

　　“你，你，我们是铁拳殿，你小子完了。”说完这个地丁的高手直接连滚带爬的一溜烟跑了，苗诀杨刚想追但是直接走了一步就倒在了地上。

　　刚刚出来做任务的铁拳殿的弟子赶紧回到门派向门派报告，就这样，苗诀杨根本不知道自己已经成为了铁拳殿的敌人了。

　　等到苗诀杨再次醒来的时候已经是第二天了，苗诀杨刚睁开眼立刻就感觉身体一阵疼痛，周围的景色自己压根就没有见过。

　　“啊！”苗诀杨刚刚动了一下，那种入骨的疼痛立刻就传来了，苗诀杨赶紧进入封天印进行疗伤。经过苗诀杨的诊断，这个结果着实将苗诀杨吓了一跳，自己经脉充斥着各种各样的真气，简直就是一个大杂烩，自己这个命能回来真是太不容易。


第二百五十一章：因祸得福

　　苗诀杨拼命的用封天印的真气网经脉里面灌，借助封天印磅礴精纯的真气将筋脉中杂七杂八的真气不断的化解，每一次的化解都能让苗诀杨体内增加一分真气，虽然很痛苦，但是苗诀杨知道没有任何办法这些真气不化解干净自己很容易走火入魔的。

　　“小子，这些化解的真气你全吸收了没有问题吧？”见到苗诀杨疯狂的化解真气，神的意识担心的问道，说实话自己还没有见到过这种炼化真气的方法而且炼化之后还全吸收的人。

　　“应该没事，就是吸收的时候经脉受不了了，但是我能忍。”苗诀杨就这样凭借超人的意识不断的炼化真气，看的神的意识都目瞪口呆的。

　　“给你们最后的通牒，今天晚上我会直播孙亮的死刑的。”孙瑶突然收到了一个短信，看到这个短信，孙瑶气的说不出话了。

　　“畜生，一群畜生。”孙瑶气的直接，双手紧紧握着手机，然后直接扔了出去。

　　“怎么了，他们又来了？”虎子也没敢走，他害怕孙瑶万一想不通了做出什么傻事就不好了，所以听到孙瑶的叫喊，直接就跑了过了。

　　“他们说今晚是最后通牒，会给我们直播孙亮的死刑。”孙瑶大声的哭喊着。

　　“最后的通牒？”虎子也是愣了，贺家真的太狠了，看来苗诀杨不出来孙亮是死定了，怎么办，苗诀杨的电话打不通，难不成今晚要眼睁睁的看着苏亮去死么。

　　“是的。”孙瑶大声的哭喊着，泪水像泉涌一样不断的往出冒，她真的不知道该怎么办了，今晚就是最后的期限了。

　　“给老大再次打电话吧，要是还是打不通我直接下去阻止猛虎帮的人，这次跟贺家拼了。”虎子握了握拳头说着，虽然现在他们比较高的实力没有，但是他们统一了平安市地下势力，人数还是很多的，应该可以跟贺家进行叫板。

　　“谢谢了。”孙瑶抬头感激的看着虎子，仅仅说了一声谢谢，再次趴在桌子上哭了起来。

　　“我去准备了。”虎子这次准备带着所有猛虎帮的精锐去，只要能喘气的，听到孙亮的事情都要前去，这也让虎子很欣慰，自己的小弟对自己还是很忠诚的。

　　正在化解真气的苗诀杨突然听到电话声音但是现在自己没有时间去接电话，正在炼化真气不能半路停止，因此虽然电话不断的响，苗诀杨一直没有去接听，等自己炼化完成之后再说吧。

　　虎子打了好几遍，但是一直没有人接听，看来苗诀杨最近真的很忙，没有时间了，也行自己晚上就带着已经聚集好近一千号人马直奔贺家，这一次跟贺家拼了。

　　“轰轰轰。”苗诀杨身体不断的发生经脉爆炸受损的情况，每一次都是要命的疼，苗诀杨已经数不清有多少次了，都后来苗诀杨甚至都习惯了，经脉撑爆了，然后自己修复，再次撑爆再修复，反反复复，苗诀杨对疼痛已经麻木了。

　　苗诀杨身上留下的汗已经将地上的土变成了稀泥了，但是苗诀杨丝毫没有感觉。时间就这样一分一秒的过着。

　　“轰！”伴随着最后一声的爆炸声，苗诀杨终于将经脉中最后一丝的真气化解干净了。这样只要最后一次经脉的断裂修复好之后，自己就将这些真气炼化了，苗诀杨很兴奋。

　　“呼！”苗诀杨终于站了起来，长舒了一口气，身上的泥水都在往下滴。

　　“我勒个去，出了这么多汗。”苗诀杨还以为下雨了呢，看着周围一片凄凉的景色，苗诀杨虽然有一丝丝的印象，但是记不起来自己做过什么了，但是看来这些破坏都是自己弄得，希望不要伤害到别人了，苗诀杨在心里想着。

　　“能不多么，你小子能醒过来绝对是奇迹中的奇迹，没有封天印你这次死定了。”神的意识在封天印里面大声的说着，不过自己也要佩服苗诀杨的意识，真的很厉害啊，神的意识压根就没想过苗诀杨还能再次清醒，这种事情自己一直都没有见过。

　　“轰！”苗诀杨感觉身体很轻，体力很充沛，不由的催发了一击武技打向了远处的大石头，伴随着一声巨响，这个大石头直接被打成了粉末，让苗诀杨很吃惊，因为自己催发了第九式竟然没有任何感觉，仿佛没有消耗真气一样，这样苗诀杨很吃惊，肯定是消耗真气了，可能自己现在经历很充沛没有感受到而已。

　　“耳朵，我升级了么？”苗诀杨疑惑的问着耳朵，苗诀杨也搞不清了自己现在什么级别了，苗诀杨自己都懵了。

　　“按照你体内的真气强度来说你已经到了，下地丁了，也就是你已经突破到地阶了。”耳朵淡淡说着。

　　“什么？搞笑呢？我里地阶不还差得远呢，怎么可能呢，耳朵你没看错吧。”苗诀杨吓得差点坐到了地上，这太搞笑了吧，坐火箭也没有这么快啊。

　　“怎么不可能，你小子吸收的真气强度，那可是能够让上地甲突破到天阶的真气量啊，虽然你没有完全吸收，但是让你连续突破到地阶还是没有问题的。你小子没死算是万幸的，这就是因祸得福的。”耳朵慢慢的说着，耳朵还觉得有点低了，毕竟上地甲突破到天阶的真气量是很大的，这是指数增长的，跟玄阶突破到地阶需要的真气根本不在一个数量级上。

　　“好吧。”苗诀杨吃惊回过神来，还是稍稍有点适应不了自己已经到了地阶的事情，太快了，苗诀杨完全没有思想准备的。

　　苗诀杨兴奋的赶紧进入封天印去练习自己的武技，这下可赚大了，但是一进入封天印就看到跟一个一动不动的耙子，没有十四哥去给耙子解除这个毒性，耙子一直就处在这个状态，看的苗诀杨很是揪心，自己因祸得福了，但是耙子却成了这个样子，深吸了一口气苗诀杨只能将所有的希望寄托在药王身上了，希望药王能有什么办法。

　　苗诀杨在封天印里面不断的修炼者八卦掌，因为自己只有地阶以下的武技，苗诀杨一口气就练习到了十四式，感觉真是太爽了。

　　苗诀杨还是感觉很遗憾，自己没有下地丁对应的武技只能干瞪眼没办法了，自己还想领略一下真真正正地阶武技催发出来的效果呢，不过现在十四式催发出来对付下地丙的高手应该没有问题了，虽然只是理论上的，但是苗诀杨对自己的实力还是很有信心的。

　　熟悉了武技，苗诀杨才十分满意的从封天印里面走了出来，真是心旷神怡啊，人逢喜事精神爽啊，苗诀杨现在真是十分高兴，现在唯一的事情就是回去找药王治疗耙子了，耙子要是治疗不好自己真是一辈子都不会高兴的。

　　此刻天已经快黑了，虎子正率领着一千多号人浩浩荡荡的奔向贺家，听到风声的一些势力都吃惊了，猛虎帮真是胆子太大了，刚刚统一平安市地下势力竟然将手伸进了普通世家，这不是明摆着向所有世家挑衅么，猛虎帮今天能向贺家挑衅明天就能挑衅任何一家，这不明摆着让所有世家合力将猛虎帮围剿么，大家都以为虎子脑子被门夹了。即使如此没有任何一个地下势力敢去趁火打劫，这不是不要命了么。

　　虎子很清楚自己现在的做法，很有可能就会将苗诀杨辛辛苦苦建立起来的势力给葬送了，从人数来说或许猛虎帮还能和贺家进行叫板，但是所有世家联合起来猛虎帮就没有优势了，关键他们中间没有高手，最厉害的只有上黄甲，太弱了。但是没有办法，自己不能眼睁睁的看着孙亮死去。虎子很相信苗诀杨一定会理解自己的做法的。

　　猛虎帮每一个小弟都抱着必死的心态涌向了贺家。

　　苗诀杨刚拿出电话看着总共十几个未接来电，下意识就感觉不好，孙瑶他们不可能没事就给自己打这么多电话，苗诀杨赶紧将电话拨了个过去。

　　“你终于有消息了。”看着是苗诀杨的电话，孙瑶一下子哭了起来，电话传来孙瑶撕心裂肺的哭声，听着苗诀杨很揪心，苗诀杨一个劲的在电话安慰着，但是孙瑶依旧放声的哭着，这几天孙瑶的精神已经彻底垮了，终于苗诀杨有消息了，孙瑶一下子将这几天的所有委屈都哭了出来。

　　“瑶瑶，别哭了，慢慢说什么事情，放心一切有我呢，不哭了，来，慢慢说什么事情，发生了什么。”听着孙瑶这样的哭，苗诀杨知道事情肯定不小，对孙瑶竟然打击这么大，这也是苗诀杨第一次这么亲密的称呼孙瑶，他感觉孙瑶真的太不容易了，一个人抗着那么多的事情，她需要一个倾诉的肩膀。经过二雷子的离去苗诀杨渐渐地懂得了要去珍惜身边的人。

　　孙瑶就这样慢慢的将最近所有的事情告诉了苗诀杨，听得苗诀杨目瞪口呆的，没想到自己仅仅出去这几天家里就发生了这么大的变故，又是贺家，苗诀杨紧紧的握着拳头。


第二百五十二章：苗诀杨来了

　　苗诀杨听完就知道肯定是贺家在中间捣鬼了，这次贺家做的太过分了，竟然要孙亮的命。以前的各种摩擦苗诀杨都没有在意，毕竟属于正常的商业摩擦，但是这次不一样了，贺家的种种行为已经彻底激起了苗诀杨的愤怒。正好自己已经突破了，自己要给贺家一个彻底的教训，也是向所有普通世家一个信号，苗诀杨不是好惹的。

　　“瑶瑶，你在家等消息吧，我这就奔向贺家，虎子那些人我怕扛不住。”说完苗诀杨就挂断了电话，刚才那种高兴的心情完全没有了，苗诀杨只剩了满腔的怒火，自己这次必须要贺家记住自己。

　　苗诀杨直接就奔下了山，然后马不停蹄的奔向了贺家，苗诀杨就害怕起摩擦，因为虎子他们实力太低了，肯定会受伤了。

　　“这不是猛虎帮老大么，这个是怎么回事呢？”听到猛虎帮整整来了一千多号人，贺老爷子只能亲自出来看看，毕竟对方来势汹汹。

　　“贺老，我们不想做什么过激的事情，就是想让你们将孙亮放回来。”虎子用十分肯定的口气说着。

　　“孙亮？我说这是我们贺家和药王医药公司之间的矛盾，这跟你们猛虎帮有什么关系。就算你们有一点好关系，但是你们猛虎帮也管的太宽了吧。”贺老用一种阴沉的声音说着，他们猛虎帮管的太多了吧。

　　猛虎帮刚刚羽翼丰满也不至于这么张狂啊，他不知道他们这样会让猛虎帮先入万劫不复的地步么。

　　“孙亮是我们的好哥们，他有事情我们不能不管，再说了整件事情相比贺老比谁都清楚吧，一句话，你们是放还是不放？”虎子丝毫不退让，他们来这里就没想着活着回去。

　　“我说啊，有些事情该做有些事情不该做我希望你们猛虎帮能有个清楚的认识，你认为你们猛虎帮大兵压境我们贺家会怕你们吗？谁要是先破坏这个平衡的势力关系，肯定会遭到其他势力群起而攻之，希望你们猛虎帮能够认清现实啊，不要一时脑子发热了断送了大好前程啊。”贺老有所指的说着。

　　“这么说你们是不肯放人了？”贺老爷子说的意思虎子肯定知道，大道理谁都明白，虎子知道现在不是讲道理的时候了，听贺老爷子说的意思貌似不肯放人了。

　　“呵呵，孙亮对我们贺家造成了很大的伤害，我们根据修炼界的规定来制裁没有什么不对，你认为你们小小的猛虎帮可以挑战整个修炼界的权威吗？”贺老爷子鄙视的说着，虽然猛虎帮现在很厉害但是还没有牛逼到那种让自己害怕的程度。所以贺老爷子很不屑的说着，语气很是轻蔑。

　　“我不管其他势力怎么想的，我只想知道贺老到底放不放人。”虎子阴着脸说着。

　　“我也想知道要是我们不放人你们会怎么办。”贺老爷子笑着说着。

　　“爷爷，跟他们猛虎帮费什么话，不就是刚刚壮大的小势力么，刚刚站住脚就不知道天高地厚了，直接给他们上一课让他们知道老虎是不好惹的。”一旁的贺不凡看着这个真是很不爽的说着，猛虎帮虽然来了一千来号人，但是他们贺家也不是吃素的，所有修炼者加起来也有二百来人真要打起来还不一定鹿死谁手呢，更何况一旦打起来他们就能联系更多世家进行联合，这样猛虎帮根本不算什么。

　　“就是的，老爷，让我直接灭了他算了。”贺管家直接上前准备给虎子一个教训，竟然敢上家来挑衅。

　　“那我们只能跟你们贺家死磕到底了，几天你们不放出孙亮这件事情就没完。”虎子大声的说着。

　　“对，这件事情没完。”

　　“踏平贺家，救出孙亮。”后面的小弟们呼声相当的猛，一浪超过一浪。

　　见到如此大的声势贺老爷子皱了皱眉头，他也不想将事情闹大，毕竟两方都是有一定势力的，闹大了对谁都不好。所以贺老爷子有些有犹豫了，关键他考虑的比较多，万一贺家最后赢了，损失惨重，其他家族过来敲诈怎么办，先把事情弄过去，然后联合其他家族一块声讨猛虎帮才是比较好的。

　　“不放，除非我贺不凡死了。”见到爷爷皱眉头了，贺不凡就知道事情不好，贺不凡当然不会同意放人了，好不容易才成功的，他不会轻易放弃，他不相信猛虎帮真的敢动手，虎子应该很清楚一旦动手性质就变了。

　　“没事的。”贺不凡走了过去，对贺老爷子小声的说了句，贺老爷子很吃惊的看着贺不凡，自己这个孙子怎么这个时候跟自己唱反调了。

　　“对，老爷，不放，贺家还能怕了不成。”贺总管也上前说到，贺总管说完下面很多人也就大声的喊着不放人，贺老爷子见到这个状态立刻百感交集啊，他很欣慰自己的孙子能够得到贺家这么多人的支持，但是这个状态也已经表明了，自己这个家主该退位了，看着这个真是贺老爷子叹了一口气，然后对贺不凡说着。

　　“好吧，这事情你处理吧，我下去休息一下吧。”贺老爷子说完就慢慢的进去了，贺家人也很清楚这是贺老爷子明确的表示放权了。

　　“放心爷爷，我们要让那些对我们家族有野心的人知道，我们不是软柿子。”贺不凡对贺老爷子大声的喊道，然后转过头狰狞的看着虎子。

　　“你真的不放？”虎子刚看到一丝希望没想到换人了，虎子知道事情的幕后主使就是贺不凡，贺不凡要是能够松口才是见了鬼了呢。

　　“不放，你们死了这条心吧，赶紧滚回去吧，你们这次这么对人来我们贺家挑衅这件事情就这么算了，下次的话你们猛虎帮就没有存在的必要了。”贺不凡冰冷的说着，然后鄙视的看着虎子，虎子上黄甲的实力所有人都知道，所以他才不会将猛虎帮放在眼里，因为猛虎帮没有厉害的高手，人数多也不是很大的优势。

　　“贺少既然这个意思我们也就没有任何可以谈的了，我们猛虎帮所有人既然来了就没有想着回去，不救出孙亮我们肯定不会走。”虎子也是恶狠狠的说着。

　　“既然，这样那就只能让你们猛虎帮从平安市消失了，动手。”贺不凡说完立刻向后一闪，虎子面前立刻出现了三个衣着一样的护院，这些是贺家高价请来的护院，平时没有事情，这次猛虎帮来势汹汹。这三个护院当然要出场了。

　　三个地丁，虎子感受着这三个人散发出来的实力不由的吃了一惊，不是说贺家没有地阶高手么，就算是贺老爷子也仅仅是上玄甲，因为他们历来都是搞药材的，不是专门修炼的，没想到一下子蹦出来了三个地丁，看来今天真的不用回去了，但是虎子丝毫没有后悔，所有人来了就没有想着回去。

　　“傻眼了吧，每个人世家都是有护院的，这就是我们的护院，明天你们猛虎帮就会从平安市里面消失的。”贺不凡大声的笑着，在他看来这三个地丁加上一些玄阶的小弟足以将猛虎帮这些带头的干掉了，剩下的就会散去。

　　“兄弟们，我们今天来了就没有想着活着回去，想跑的我虎子绝对不说二话，剩下的是猛虎帮的，就跟他们拼了，我们几个打一个就不信了，就算灭不了贺家，也要从他们身上撕块肉下来。”虎子说完立刻跟十几个一等保镖对视了一下，然后十几个人直接扑向一个地丁，他们的优势就是人多。

　　“轰！”这三个人见状，立刻同时催发了一招武技，硬生生的将这十几个人用真气弹飞了，虎子直接被这股强大的真气波冲的飞了出去，实力相差太大了。

　　“你的死期到了。”其中一个地丁见到虎子飞了出去，立刻也跟了上去，脸上一直在冷笑，杀一个上黄甲简直易如反掌。

　　虎子刚刚落度就感觉一股强大的真气向自己袭来，完了，自己铁定躲不开了，地丁的速度太快了。虎子直接闭上了眼。

　　“砰”的一声，场上所有人都愣住了，虎子慢慢的睁开了眼，只见苗诀杨单腿跪在自己前面，背对着自己，一只手抓住了这个地丁的修炼者，将他直接举在了空中，然后另外一拳直接从这个身上穿了过去。这个变故让所有人份震惊了。

　　形势变化太快了，真的让人无法接受，刚才攻势凌厉的地丁护院，此刻已经命丧黄泉了。

　　“啪！”苗诀杨慢慢的站了起来，将手上的尸体，直接扔在了一边，慢慢的走向了贺不凡，两眼中充满了怒火。经过孙瑶的描述所有的幕后人都是贺不凡，刚才要不是自己赶上了，虎子可能已经死了。

　　苗诀杨几乎两眼冒火了，直接将自己下地丁的实力展露了出来，但是即使是下地丁，剩下的两个护院也不敢动手了，刚才太猛了，他们都没怎么看清苗诀杨是怎么出现在场地上的，所以他们很清楚苗诀杨的战斗实力远在他们之上。


第二百五十三章：贺家崩溃

　　“你，你，苗诀杨你想干什么，我可告诉你，这可是我们贺家的地盘，你别胡来。”贺不凡见到苗诀杨突然现身了，而且出手就干掉了一个护院，几天不见这家伙什么时候实力变得这么牛逼了。

　　感觉到苗诀杨身上散发着逼人的杀气，贺不凡吓得浑身打了个哆嗦，他不知道怎么苗诀杨变得这么厉害了，原本还想来将苗诀杨直接灭了，但是苗诀杨一出现贺不凡这个想法立刻就打消了，现在能把苗诀杨送走了就不错了。

　　“这次的事情是你弄的吗？”苗诀杨依旧一步一步的走了过去，但是双手不断的凝聚着真气球，几乎所有人都可以看到苗诀杨手上有一个慢慢变大的真气球，这个真气球散发着逼人的气息，这种压迫感传递在了每一个人的心中，苗诀杨手上的真气球上面围绕着若隐若现的蓝色闪电，仿佛一条龙一样盘旋在上面，看得人都有些打寒战。

　　贺不凡现在才知道自己这个想法多么错误了，贺不凡之所以敢做这种事情就是认为苗诀杨的实力不会有多高，但是现在情况完全出乎了他的意料，苗诀杨太猛了，贺不凡吓得有些腿软了，苗诀杨肯定见到孙亮的照片了，为了自己小弟苗诀杨完全有可能杀了自己，怎样保命贺不凡在不断的想着。

　　“不，不是我弄得。”贺不凡赶紧狡辩，两个护院都是互相看着，不知道该不该出手，刚才的震惊太大了。

　　“我在问一遍，这事情是不是你他妈干的。”苗诀杨暴怒的喊道，手里的真气球猛然间变大了，苗诀杨恨不得马上砸向贺不凡结束了这个家伙的性命。

　　“是，是，是我干的。”听到苗诀杨这种口气，贺不凡赶紧改口说道，要是现在苗诀杨就是一个炸弹，弄不好就会爆炸将自己炸死了。

　　“动我的人，你是不想活了吧，既然你能做出这种事情，那就已经想好了结果吧，拿命来吧。”苗诀杨冷冷的说着，自己仅仅是吓唬吓唬贺不凡，他也知道要是今天自己没有这种实力，贺不凡铁定不会这样，要是自己没有升级今天这三个地丁的修炼者绝对会要了自己的命，这一切都是自己实力带来了，这也印证了修炼者世界一直都是实力说话的。

　　“你们两个还愣着干什么啊，上啊。”贺不凡都要哭了，苗诀杨今天肯定不会善罢甘休了，谁知道这家伙怎么实力变得真么强悍了。见到两个护院都在犹豫要不要出手，贺不凡立刻就急了，搞毛呢，请他们就是来保护家族安全的，现在人家来了，他们护院却不敢出手了。

　　“是！”两个护院对视了一眼，无奈的走了过去，毕竟他们就是护院，这是他们义不容西的责任，不然他们不出手，贺不凡被杀了，贺家也不会放过他们的。太无奈了，明知可能不是对手但是也没有办法，硬着头皮往上冲。

　　“无关人员，我不想动手，不要挡路。”苗诀杨看了一眼这两个护院，虽然自己有干翻地丁的实力，毕竟自己还是下地丁，还不太适应，面对两个地丁还是有些费事，他现在就是要把孙亮先救回去，然后再算账。

　　“你小子也太张狂了，你以为你一个下地丁偷袭了我们一个人就认为自己天下无敌了么？你太天真了，今天你想动我们少爷就得从我们尸体上踏过去。”这两个护院慷慨激昂的说着。他们只能跟苗诀杨拼了，当然苗诀杨要是能够知难而退也行。

　　“是不是张狂，那就试试吧。”苗诀杨斜着眼看着这两个人，输自己肯定不会输，只不过太麻烦，但是看来不搞定这两个护院事情就不能继续了。

　　“小子你找死。”两个护院直接催发武技向苗诀杨攻击，两个地丁全力攻击也未必会那么差，知道苗诀杨很厉害两个人就直接先发制人了。

　　“呼！”苗诀杨跨步向前，一个低头，然后瞬间向一旁翻滚过去，两个护院的攻击同时砸到了苗诀杨所在的地方，被炸得地方立刻飞起了一大片尘土，巨大的爆炸声让整个地面晃动了几下。

　　苗诀杨转身之后，然后快速从封天印将铁棍拿了出来，然后对着另个护院直接一挥，一股巨大的真气直接扫了出去，整个真气就像一把锋利的刀，以毁天灭地的气势在空中砍了过去。

　　“轰！”两个护院见到如此强大的真气攻击，立刻一个腾空翻身跳跃，从真气砍刀上面跃了过去，整个铁棍发出的真气，直接将贺家的大门俩带围墙横着劈成了两半。慢慢的整个大门和围墙倒了下来，发出了一阵真轰隆隆的声响。

　　“老大好。”猛虎帮降到苗诀杨一出手就将贺家门面给砸了，立刻发出了震耳的叫喊声，果然苗诀杨还是那么牛逼。

　　“你别张狂。”贺不凡见到自家几百年的大门就被苗诀杨这样毁了，这不是打脸么，贺不凡不由大声的骂道，这是一种象征啊，大门被人家砸了意味着整个世家都快没了，自己还没有当上家主呢，贺家就这样了。

　　“你欺人太甚吧。”苗诀杨的这一举动则是彻底激怒了贺家其他的弟子，这种羞辱太强烈了，一时间贺家所有弟子都涌了出来，准备合伙灭掉苗诀杨。

　　“猛虎帮的弟兄们，今天有老大在，我们跟老大出生入死在一起，冲啊。”虎子见状，知道大混战来了，他们好歹还有人数优势，现在要给苗诀杨争取时间的，不能被这些小罗罗打扰了。

　　一时间两帮人马直接抄着家伙打了起来，贺家虽然实力比较高但是架不住猛虎帮人多，五六个打一个，贺家的每个人都感觉有些吃不消了。

　　乒乒乓乓的声音直接响了起来，但是那些看热闹的总算明白了，感情整个猛虎帮还有药王医药公司都是苗诀杨的，怪不得人家猛虎帮要为孙亮出头呢，但是谁也没有出手帮助，他们想看看苗诀杨整体的实力到底有多么厉害，能不能跟一个世家抗衡。

　　见到这种情况，贺不凡只有一个想法，赶紧往家里跑找自己爷爷，虽然贺老爷子只有上玄甲但是好歹也是人精了，应该会有对策的，贺不凡很清楚，他们根本撑不了多久，等到苗诀杨收拾了两个护院其他的小弟被收拾就是分分钟的事情。

　　“碰！”两个护院每个人都拿出自己的兵器，一个长鞭一个长矛，两人一左一右同时向苗诀杨发起攻击，由于苗诀杨的棍子只是短距离的攻击，对方的长鞭和长矛都是长距离攻击的，这样苗诀杨很郁闷。

　　“碰！”苗诀杨用铁棍打在了长矛上面，两人的手瞬间都麻了，由于对方离得太远了，自己根本打不住，力气两个人差不多，苗诀杨的优势被大大减弱了。

　　“草！”苗诀杨正在攻击的时候，突然整个铁棍被长鞭卷住了，这个护院用力一拉，苗诀杨的铁棍就差点离手了。

　　“轰！”苗诀杨直接将真气灌入到了铁棍中，整个真气就顺着两人的武器向护院传去，这个护院见状，也是将真气注入了长鞭，两股真气一碰撞就发出了巨大的爆炸声，果然是高手的武器啊，两个兵器竟然都是毫发无损，但是这个地阶高手明显受伤了，苗诀杨的优势就是武技和真气比较厉害。

　　见到这个护院吐了一口血，但是还死死的拖住苗诀杨，另一个护院立刻用长矛就刺了过去。

　　接着整个铁棍的力量，苗诀杨一手抓住整个铁棍然后运行真气，直接单手就腾空了，躲过了长矛攻击，但是另一只手还是被牵制住，苗诀杨知道自己不能丢掉铁棍，对方都是远距离攻击，自己没有武器很被被动的。

　　“呼”的一声，整个长矛再次甩了过来，苗诀杨一个弯腰低头再次躲了过去，整个长矛就在苗诀杨耳边呼呼作响。

　　“吼！”由于长矛的灵活性太大了，苗诀杨刚躲过去就被长矛反弹了一下，直接拍到了背上，结结实实的给了苗诀杨一下，苗诀杨差点被打的趴在了地上。

　　见到这个护院再次刺了过来，苗诀杨这次也顾不了那么多了，另一只手直接凝聚了一个真气球，顶了上去，整个长矛直接刺向了苗诀杨的手心，但是在距离苗诀杨手心还有十几厘米的地方停止了。

　　三个人就这样僵持住了，三个人都在用力，由于力量被分散了，苗诀杨感觉有些吃力，毕竟对方是实打实的地丁修炼者，刚才那下是自己全力偷袭的，因此效果很明显，现在不同了，苗诀杨感觉有些不行了，这两个人明显跟自己玩命了。

　　“碰！”苗诀杨慢慢在封天印聚集着真气，准备一次性解决这个僵持的局面，远处自己小弟们打得也是难分难解，自己还不到时候，救出孙亮之后要重新规划呢。苗诀杨两手同时发力，然后双手陡然间发出了巨大的真气能量，顺着两个兵器扑向了两个护院。

　　“噗！”“噗！”即使他们用真气抵抗了，但是还是被苗诀杨打伤了，两人几乎同时飞了出去。砸在了地上，吐着鲜血，虽然没有生命危险，但是显然不是苗诀杨的对手了，论真气攻击，他们不是苗诀杨的对手。

　　“你们输了，让开路吧，我的对手不是你们，你们已经对贺家尽力了，不用搭上性命。”苗诀杨站定然后十分霸气的说着。


第二百五十四章：怎样救治

　　两个护院相互对视了一眼，他们都读懂了对方的意思，他们已经输了没有必要再为贺家卖命了，对方实力太强了远远超出了他们的预想。他们就是拿钱保护贺家的，既然他们已经没有办法了，还是适可而止吧，毕竟已经对得起贺家了，这么长时间贺不凡应该已经逃走了。

　　就这样两人都默默的点了点头，然后慢慢的给苗诀杨移开了一条路，然后就闭着眼开始疗伤了。

　　见到护院已经不行了，那些小弟也瞬间没有打斗的心情了，毕竟贺家对他们还没有到让他们所有人都不要命了，大家的激情一下子就下来了。

　　苗诀杨迈着大步走向了贺家，贺不凡也不知道跑哪去了，苗诀杨这次也不是想杀贺不凡的，毕竟自己小弟的实力还不行，自己还不能做的太绝了，只要把孙亮带回去就行了。

　　“你过来。”苗诀杨指着远处正在慌忙逃跑的下人喊道，贺家已经乱成了一团，贺老爷子完全放权了，而贺家又被砸了，护院也输了，整个贺家都是一片人心惶惶很多人都是收拾了行李准备离开了。

　　“你，你，你叫我。”这个下人也是很害怕，这个时候大摇大摆进贺家的人估计就是来踢场子的人了，所以这个下人很害怕苗诀杨会迁怒他们。

　　“不用害怕，我是在找一个人，你知不知道你们少爷将前一阵子带回来的人关押在哪里了。”苗诀杨知道自己一个人乱转根本找不到的，贺家这么大谁知道被关在那个地方。

　　“额，不，不知道啊。”这个下人吓得脸上的汗立刻就下来了，腿都软了，生怕苗诀杨怒了将自己结束了。

　　“你们少爷没有押着什么人回来么？前一阵子不是有人来你们贺家找事么，被贺不凡关起来了，你不知道。”苗诀杨有些不爽，这么大的事情贺家人应该知道啊。

　　“哦，你说的是那个啊，知道知道，在后面第三间房里面。”这个下人总算长舒了一口气，自己回答了问题应该就不会杀自己了吧。

　　“好吧，我知道了。”苗诀杨说完就直接奔向了后院，第三间房子，苗诀杨找到了房间，看着门上的锁，一脚就将门踹飞了。

　　“你们还有什么招式来吧。”孙亮听到响动大声的吼着，但是声音带着巨大的凄凉，他知道贺不凡给孙瑶他们的最后通牒就是今天，他知道自己活不久了。

　　“孙亮，跟我回家。”苗诀杨淡淡的说着，然后手起刀落，真气锐利无比，直接将孙亮身上的铁链砍断了。

　　孙亮身上没有任何以一个地方是干净的，整个一个都是血渍，身上大大小小不下一百个伤口，几乎没有完整的地方了。

　　“老大。”孙亮用一种异常兴奋的语气尖叫了起来，苗诀杨回来了，自己有救了，孙亮立刻就哭了，身体不断的颤抖着，自己这几天收到的非人折磨这一刻终于消失殆尽了，激动的孙亮直接扑在了苗诀杨的怀里然后就昏了过去。苗诀杨也知道这几天孙亮基本没有睡觉，一直在受折磨。

　　只不过苗诀杨没有想到这个贺不凡竟然下手这么狠，见到孙亮这个样子苗诀杨恨不得现在亲手剐了贺不凡，施加这么重的刑这个人心里要多么变态啊。

　　二话不说苗诀杨扛起孙亮就往家里跑，自己要赶紧治好孙亮的伤势，孙亮的呼吸已经很弱了。

　　狂奔到了门口见到这两个护院还在疗伤，苗诀杨突然有了主意面对这两个人说着。

　　“既然贺家已经没有待下去的价值了，你们可以考虑跟着我。”苗诀杨冷冷的说着，苗诀杨收这两个人纯粹为了扩大自己的势力范围。

　　“这！”两个护院都犹豫了，这种不太好吧，直接倒向了敌方。确实贺家他们已经呆不下去了，但是苗诀杨作为几乎快灭了贺家的人物，他们怎么能直接跟着他呢，两人拿不定主意了。

　　“我没有时间等你们考虑，十秒钟的时间，你们的伤势我可以治疗，不愿意的话我不勉强。”苗诀杨说完就开始倒计时了，苗诀杨相信自己还是能够镇得住这两个地丁的。

　　“好，我们同意。”反正跟谁不是跟呢，既然苗诀杨比他们厉害，那他们也有了较大的保障。

　　“爽快，我只要衷心的，就像猛虎帮那样，你们要是能做到，就去猛虎帮总部等我把。”苗诀杨说完就奔向了远处，自己必须要立刻治疗孙亮。猛虎帮的小弟见到孙亮已经被带出来了，也就没有了继续耗下去的必要，立刻都散了，只留下了显得很萧条的贺家和两个不知道怎样的护院。

　　“你回来了。”孙瑶见到门口苗诀杨出现了，苗诀杨扛着满身伤痕的孙亮，孙瑶一下子就扑了过去，紧紧的将苗诀杨抱住了。

　　“你先休息一下吧，没事了，没事了，都过去了，我去治疗一下孙亮。”苗诀杨拍着孙瑶的肩膀说着。

　　孙瑶也是很清楚，然后慢慢的让开了路，看着苗诀杨背着孙亮进去的背影，孙瑶再次哭了起来，这次要不是有苗诀杨，还不知道事情会怎么样呢。孙瑶发现自己越来越依靠苗诀杨了。

　　苗诀杨直接将孙亮放在了床上，因为孙亮已经昏迷了根本没法配合自己，苗诀杨没有办法只能强行将真气灌输到孙亮体内。

　　“不行啊。”苗诀杨试了好久都没有办法将真气灌输到孙亮体内，毕竟孙亮不配合，苗诀杨感觉前方的真气就像被堵住一样了，几个小时过去了紧紧强行灌输了一丝丝真气，对于疗伤没有多大的帮助，苗诀杨有些急了，这可怎么办，以前自己给其他人提升实力甚至是没有修炼过的人，但是对方都是主动吸收的，现在孙亮已经昏迷了，身体本能导致孙亮身体一直在抵抗外来的真气。

　　苗诀杨在房间走来走去，还是没有办法，真气灌输不进去孙亮就醒不了了。算了出去问问大家都什么奇思妙想没。

　　“你没事吧，孙亮好了？”孙瑶一直没有走，一直在门口守着，几个小时过去了，按照苗诀杨以往的治疗时间应该差不多了，所以孙瑶以为已经将孙亮治疗好了，很高兴的跑了过去。

　　“没有呢，遇到麻烦了，给虎子，林阳他们打电话吧，大家一起商量一下吧。”苗诀杨一脸忧愁的说着，孙瑶虽然很想知道发生了什么事情，但是她知道现在时间就是生命，所以赶紧就跑了过去打电话。苗诀杨一个人依旧在想着办法。

　　等到所有人到来之后，苗诀杨郑重的将现在的情况说了一下，看看大家有什么想法，现在孙亮有自己几个小时强行灌输进去的一丝丝真气还能吊着命，暂时应该死不了，但是时间长了就不行了。

　　“怎么会这样啊。”虎子忧愁的说着，这种事情他当也没有遇到过，现在怎么办啊。

　　“现在孙亮昏迷太严重了，不像以往的受伤，那种情况好歹意识里面还知道配合我的，现在孙亮伤势太重了，已经没有自主意识了，现在要是想不到办法的话，我就只能来硬的了，就这样强行的灌输真气，直到孙亮有意识了，这样就疗伤快了。”苗诀杨将自己的想法说了出来，不知道大家有什么想法，毕竟这种强行灌输还是有一丝丝效果，就像水渗透一样，总能进去一点，这样等到孙亮有意识了就好多了。

　　“这种方法时间太长了，按照孙亮的伤势来看，没有一两天的连续疗伤估计是醒不来的，这样时间太长了，老大你会撑不住的。”虎子听到对苗诀杨说着，虽然苗诀杨也是修炼者但是也没法撑住这么长时间的疗伤啊，而一旦中间出问题了就不好办了，所以虎子很担心苗诀杨的精力。

　　“要是没有办法，我就只能这样了，毕竟孙亮的命重要。”苗诀杨摆了摆手说着，然后陷入了沉思，虎子说的对，自己精力真不一定能够跟得上啊，实在不行自己就只能治疗一算时间暂停一段时间了。

　　“对了，对了，我想到我师父曾经说过一种方法好像可以治疗这种诡异的病情。”林阳突然想到，只不过这种方法自己也没见过药王实践过，所以也不知道能不能成功，但是这也算一种方法了。

　　“什么方法？”苗诀杨好奇的抬头看了看林阳，也对啊，林阳以前一直跟药王的应该有奇特的方法。

　　“我听师父说过，以前有人中毒了，我师父说他的师父以前好像采用了某红交换的方式解了毒，但是不知道怎么操作。”林阳简单的说了下。

　　“怎样弄？你知道多少都说下。”苗诀杨立刻就坐端正了，来了精神，自己还是第一次听说这种方法，很是好奇。

　　“所有细节我也不是很清楚，我记得师傅说好像是将对方体内所有的真气全部吸出来，类似于吸星大法一样，不管对方有没有意识，但是一边吸收一边注入精纯的真气或者能量，因为强行吸出来了很多能量，人体就会自然的打开吸收的技能，这样真气就能注入了，这样经过几次轮换之后就能疗毒了。”林阳简单的说着，自己也是听药王说的，也不知道里面的细节。


第二百五十五章：拔苗计划

　　“既然这样，我们去找药王吧，顺便我还有事情要问呢。”苗诀杨想了下对林阳说着，刚好自己还要问下怎样救耙子呢。

　　“也好，我也很久没有见过师傅了，刚好去看看，也不知道唐藐怎样了，会不会已经变得很厉害了，医术高超了，师傅说过唐藐的基础很好，几乎是天才型的。”林阳立刻就赞同了，出来这么长时间自己还没有跟药王打过招呼呢。

　　“我们收拾一下就出发吧。”苗诀杨对林阳说道，然后转过头拍了拍孙瑶的肩膀示意她不要着急，只要药王出马应该不会有问题的。

　　“你去吧，我没事的。”孙瑶对苗诀杨肯定的说着，现在事情已经差不多摆平了，自己一个人没有什么问题了。

　　苗诀杨和林阳各自收拾了一下，苗诀杨则是直接将孙亮收进到封天印，反正这家伙没有自主意识了。

　　“咦，苗兄，孙亮的？”大家见到苗诀杨独自一个人出来了，都很疑惑，怎么没有带孙亮。

　　“我有一个修炼者空间，大家不用担心，孙亮被我收了进去，没事的。”苗诀杨笑着说道，大家对苗诀杨很是信任当然就不再过问了，苗诀杨与林阳两人则是快马加鞭的向药王的住所奔去。

　　此刻的世家已经炸开了锅，贺家几乎被灭了，虽然主要人员没有事，但是贺家已经回不去了，象征势力的大门标志，门上的刻字已经被苗诀杨毁了，加上大量的人员流失了，贺家已经名存实亡了，所以整个普通世家都震惊了，尤其是铁拳殿，毕竟贺家是他们的下属，小弟被打的半死老大的收入也少了很多，所以铁拳殿的人也是很不爽。

　　“会长啊，您不能见死不救啊，苗诀杨现在已经不是当时参加世家大会的实力了，他的出现严重打破了各项势力的平衡，这样下去不行啊。”贺老爷子在一个会议大厅里面向世家大会会长不断的诉苦，其他世家的家主在一旁也是眉头紧锁着，即使贺家以前是他们明争暗斗的对象，但是唇亡齿寒的道理他们也是懂的，所以这次贺家出事了，他们也有些担心了，各个世家实力差不多的，这次贺家能被打得半死下次就有可能轮到他们了。

　　“这个小子是一个人才，我们可以将他拉过来。”会长也是打着自己算盘。当时世家大会苗诀杨都能那么厉害，现在实力提升力应该真能跟自己一拼了，所以要是能够将苗诀杨拉到他们的阵营那就很好了。

　　“拉什么啊，会长你要为我们做主啊，他就是一个散修能有什么啊，一个野路子的，他现在将我们贺家欺负成这样，这口气我们贺家咽不下去啊。”贺老爷子一下子就拒绝了这种提议。

　　“是的，会长，不管他是不是人才，跟我们不是一路人的，我们留不得他，留着只是祸害的。”李老爷子也是不同意，他们李家对苗诀杨也是恨得牙痒痒。恨不得将苗诀杨碎尸万段。

　　整个会议大厅所有的普通世家都来了，毕竟这次的事情太大了，但是有的家族跟苗诀杨没有什么交集，因此保持了沉默，但是李家几个大的家族包成了一一团有时候他们也不得不看形势。

　　“我建议还是像孙猴子一样诏安吧，这样稳妥。”夏老爷子当时听说苗诀杨直接将贺家整成了这个样子也是大吃了已经当日苗诀杨被二雷子带走能不能修炼都是个问题，没想到现在竟然变得这么厉害，看来他们以后真的无论如何要跟苗诀杨拉好关系了。所以夏老爷子直接就反对联合攻击苗诀杨了，他知道苗诀杨估计现在刚刚变强了一点，但是还不足以对抗这么多家势力的联合啊，所以想极力的帮助苗诀杨减轻一点负担。

　　“呦呵，夏老爷子这是受了那野小子多么大的恩惠啊，这么让你给那小子说话，看来夏老爷子是不准备跟我们一伙了。”王老爷子立刻讽刺的说道，大家都知道既然苗诀杨能够在世家大会上面帮助夏家，那么夏老爷子肯定是和苗诀杨站在一边的，这样的结果他们早都能想到。所以大家都在讽刺夏老爷子。

　　“这就不对了么，我也是希望我们能够少一点伤亡的，毕竟我们这些世家和平这么长时间了，能够减少战斗就减少一些吧。”夏老爷子随意的胡扯，他现在还不能明着跟这些势力撕破眼。

　　“这样吧，相比大家都能知道苗诀杨这个小子壮大之后对我们的威胁，我们大家投个票吧。”李老爷子见到大家意见不一致，立刻想了一个办法。

　　“等会，毕竟现在苗诀杨没有跟我们作对，他现在还不敢光明正大跟我们作对，所以有可能我们不去惹他他会跟我们相安无事的。”王老爷子突然阴险的说着，立刻扔出了这个炸弹，大家都懵了，这个王老爷子葫芦里卖的什么药啊，刚才还是对苗诀杨咬牙切齿的，现在就转换态度了。

　　“王老，你这是什么意思，难道你们准备放弃，别忘了，你们的李子和跟苗诀杨又不共戴天的仇恨，难道你们真的就能放下仇恨？哼哼，太没有骨气了吧。”贺老爷子听到李老爷子的话，立刻就不爽了，刚才还在一条战线呢，转眼间就变换阵营了。所以贺老爷子很不爽的用一阵很诡异的声音说着。

　　“不不不，我不是这个意思哈。”李老爷子阴险的笑着，然后慢慢的喝了一口水，然后转过头慢慢的说道：“你说现在人家还没有跟我们撕破脸，说不定人家根本没有对付我们的意思，但是我们出于人道主义的精神，当然还能帮助你们的，但是这样嘛，我们也不能白白的引火上身啊，对不对啊贺老。”李老爷子翘着二郎腿慢慢的说着。

　　“对，对对，李老说的太对了啊。”王老爷子和几个家族的家主纷纷附和道，果然姜还是老的辣啊，原来还能大敲一笔啊，大家都是心领神会的，纷纷跟着李老爷子说着，毕竟火现在还没有烧到他们身上。

　　“你，你们，好的吧。”贺老爷子听到这个立刻就火气上来了，正在准备发火的时候还是忍住了，他们现在没落了，没有资格跟人家谈论条件了，但是一想到苗诀杨对他们造成的伤害，所以他咬咬牙准备给点实惠。“这样吧，毕竟那小子紧紧让我们人少了，但是我们贺家的家当什么的都在，只要我们将苗诀杨那小子团灭了，我愿意将我们贺家百分之四十的财产给大家分了。”贺老爷子直接扔出了一个重磅炸弹，大家都很吃惊原本都是能敲多少算多少，没想到贺老爷子真是下血本了，看来真是急了，也是，那个家族遇到了也都会急眼了。

　　“成交，成交，成交。”大家一听到这个都是纷纷表示同意，一时间大家都是和和气气的开始讨论方案。

　　“既然你们都赞成了，那我也加入吧，我也是为了维护世家的利益，既然大家基本都同意的，那我们就准备一下吧，我提议就叫做拔苗计划吧。既然贺老爷子说了那小子现在很厉害，那我们各个家族都拿出自己的精英吧，地阶以上的，我知道每个家族没有多少，但是大家都贡献一点肯定能够收拾了那个小子。”会长想了想对各个家主说道。

　　大家都开始捉摸着自己出多少人力了，根据会长的安排三天后进行再次碰头，然后组织部队开始团灭苗诀杨势力。

　　大会散去，贺老爷子脸上露出了相当阴险的表情，自己也不顾上那么多了，贺家几百年的势力，现在被苗诀杨欺负成这样，他咽不下这口气，虽然贺家注定以后没落了，但是自己也要苗诀杨陪葬。

　　苗诀杨跟林阳还在路上狂奔呢，苗诀杨就收到了夏无畏的电话，苗诀杨也突然想起来了，夏家还有自己的好处呢，自己不能忘了。

　　“怎么了？想起我的好处了？”苗诀杨接起电话笑着说道，他也知道夏家肯定不会少自己的，尤其是现在，自己收拾了贺家的消息估计已经传遍了，难道夏家又来拉拢自己了。

　　“这个你放心肯定会给的，我给你打电话是有一个重要的事情，刚才我爷爷开会回来，由于你收拾了贺家很多家族都感觉到了威胁，现在由会长亲自领导的各个家族的势力组成了一个拔苗计划，估计三天之后就准备好了人手，我爷爷说让你注意一点。”夏无畏麻利的说完了，自己目的也达到了。

　　“这样啊，好吧，谢谢你们了，我知道了。”苗诀杨挂断了电话，陷入了沉思，看来真是事情闹大了。没想到这些世家反应这么强烈，看来绝大部分是贺家煽动的，苗诀杨不相信这些世家吃饱了撑了跟自己作对。这些家族的势力苗诀杨还是不太害怕，关键是那个会长，苗诀杨有点没有把握，会长上次见面苗诀杨就感觉到了是个硬角色。还是先把孙亮弄好吧，该来的总会来的，苗诀杨叹了一口气然后跟了林阳再次上路了。


第二百五十六章：意外信息

　　两人一路狂奔，在傍晚的时候终于来到了药王的门前，看着这个熟悉的院子，苗诀杨不由感慨万千，当时自己真是有天大的福气啊，临死之前遇到了药王，救了自己一命，自己终于有机会过来看看了。

　　“师傅，我又回来了。”林阳兴奋的大声喊道，药王对自己那么好，再次回来林阳也是相当的兴奋，刚一进院子就大声的喊道。

　　“你小子怎么回来了？是不是偷懒被人家撵回来了。”听到林阳的声音，药王也是乐呵呵的走了出来，开玩笑的说着。

　　“师傅您说啥呢，我们苗诀杨一块回来了。”林阳放下行李上前赶紧扶着药王，看来最近药王生活还是很好吗，身体硬朗林阳就很高兴。

　　“是的，药王前辈，这次我们一块来的，过来看看您老人家。”苗诀杨也是赶紧上前说道。

　　“来看我？我又没啥大病大灾的看我干啥，有啥解决不了的事了？”药王刚坐下就笑呵呵的说着，都是自己人药王也是随便的开玩笑。

　　“被药王看出来了。”苗诀杨尴尬的挠挠头说道，虽然药王说的是真的，但是被药王亲自说出来苗诀杨还是感觉有些不好意思，苗诀杨站在那里有些不自在了。

　　“师傅，唐藐呢？那小子跑哪去了？不是让他照顾你的起居么。”见到半天还没有唐藐的影子，林阳疑惑的问道，自己走的时候千叮咛万嘱咐的生怕药王身体出啥毛病了，这倒好这小子该不会跑哪玩去了吧。

　　“我让他出去云游看病去了，不是我说啊，你小子跟人家就是差的远，人家那可是天才型的啊，基本上我的本事他都能学会，现在他差的就是经验了，我就让他独自闯荡去了，这样才能加强他的能力，他很年轻估计以后的成就比我高。”说起唐藐的事情，药王一直很高兴，看来真的找到了自己的得意徒弟可以传承自己的技术了，所以即使唐藐走了，药王也是很高兴，这辈子已经值了。

　　“师傅这就不对了吧，我好歹也在您跟前十几年了吧，您就这样说我这个大弟子啊。”林阳故作生气的说着，但是心里没有任何怨言，自己跟药王十几年根本没有继承多少，仅仅一些皮毛，看到药王整天很发愁自己的衣钵，现在见到药王对已唐藐这么满意，自己高兴还来不及呢。

　　“哎呦，还不让人说实话啊，你就是跟人家在医术上面差的太多了，说吧你们这次来了遇到什么事情了。”药王笑呵呵的说着，然后就说到正题上了，他很清楚要是没有到最后一步他们不会来找自己的，看来真的遇到了很棘手的问题了。

　　“我这不是担心您的身体呢，您老人家一个人住在这种荒郊野岭的，我很不放心啊。”唐藐说出了自己的真是想法药王年龄这么大了，一个人住着，万一出了什么事情就不好了。

　　“我身体好着呢，被废话，说正事，怎么了，不说我回去睡觉了，太困了。”药王有些生气了，自己身体还不知道啊，健康着呢，再说了自己这辈子的心愿已经达成了，现在活一天就算赚一天了，没啥大不了的。

　　“好吧，还是我来说吧，是这样的，我有个朋友受伤了，然后我给他疗伤。”苗诀杨就将孙亮受伤的事情，全部说了出来，当然包括自己能用真气跟被人疗伤的事情，现在就看看药王有没有什么办法，苗诀杨也将自己的想法说了出来，就是采用换血的方法。

　　“这个啊。”药王听完了苗诀杨的叙述立刻就靠着椅子上面眯起来了，陷入了沉思，苗诀杨与林阳也是很自觉的在一旁不再说话，不敢打扰药王。

　　“这个技术，我从来没有实践过，我只是听我师父提起过，虽然要领我都知道，但是我没法实施，因为我的能力不够，这辈子我只见过一个人在我的指导下成功了一次。”药王想了一会然后非常严肃的对苗诀杨说着，显然这个事情非常的危险，不然药王就会没事试练几次，但是知道自己实力不行，所以药王压根都不敢尝试。

　　“额，您真的没有亲自实现过，看来真的很难，对了您说有人在您的指导下成功了一次，这是怎么回事？”难道世界上还有这等天才，药王不敢尝试的事情他都敢去弄，果然是一位奇人啊，这样只要自己找到这位高人不就可以救孙亮了么，毕竟人家曾经实现过。

　　“是这样的，因为这个方法必须需要庞大的真气来支撑，我师父当年已经是上天甲的实力了，一次偶然才接触到医术，从此一发不可收拾，就跟唐藐一样属于天才型，所以我师父的实力和医术都是顶级的，所以他才能支撑住这个消耗，当年他为我的师娘治病，然后发明了这种方法，直接将我师娘从比植物人还严重的病情重救活了，但是我师父的实力却降到了天丁的实力，所以这个方法牺牲很大的，我不是修炼者我从来不敢尝试，因为很有可能人没救活我就死了。”药王将当年的事情说了出来，同时很惭愧的说道，因为自己不是修炼者自己根本没有办法施行这个方法，很有可能自己就死翘翘了都。

　　“额，这么消耗真气。”苗诀杨立刻就吃惊了，救了一个人就从上天甲降到了天丁，这个真气量消耗的太多了吧，果然不是自己最亲的人这个牺牲太大了。

　　“是的，因为要用你自己体内的精气神不断的交换提纯对方身体里面的毒素，不断的循环提纯，所以需要大量的真气，牺牲很大。”药王摇了摇头说道，这种方法牺牲太大了，计算苗诀杨到了上天甲也没有办法啊。

　　“对了，您说当年有一个人成功了？怎么回事？他就不怕掉级吗？也是为了自己老婆？”苗诀杨疑惑的说着，看来世界上真有为了亲人甘愿牺牲自己大半辈子的努力的人。

　　“他是我见过的一个最神奇的人，当然你是第二个。当年他风光一时，很多人叫他杨哥，他是为了自己的一个很好的朋友，他在我指导下治疗了整整一天一夜，但是他没有掉级，他说他有一种方法，但是没说我也不好问，但是就是很神奇，不知道他是从哪里得到了这么多的真气来补充自己真气的流失。”药王说道当年那个人依旧很疑惑，自己到现在都想不明白这个杨哥是怎样做到的。

　　“杨哥？”听到这里苗诀杨心里轰的一下，难道是自己的父亲，自己家族的人只要可能掌控封天印就可以做到的，难道真的是自己的父亲，苗诀杨立刻就有些兴奋了，竟然无意间还能听到自己父亲的消息，真是太兴奋了。

　　“您知道他最后怎么样了么。”苗诀杨一下子就兴奋了，既然自己的父亲可以做到，自己应该也可以做到的，现在最兴奋的就是竟然在无意间找到了自己父亲的消息，苗诀杨别提有多高兴了。

　　“这个说来话长啊，当年我跟那个杨哥也是很好的朋友，他有很多病情都是我给解决的，他凭借自己的努力和一些特殊的方法，在短短几十年之内成为了相当厉害的任务，反正是远远的超出了我师父耳朵等级，但是最后不知道怎么了，好像是一夜之间在某些情况下就失去了所有势力，而且貌似之后所有势力都开始围剿杨哥了，我也不知道这是什么原因，所以导致现在很多人都不知道当年杨哥的事情。”药王很感叹的说着，他也不知道当年为什么那么牛逼的杨哥就这样一夜之间销声匿迹了，听说是得罪了某些什么厉害的势力，药王也是感慨。

　　“额，一夜之间？到底怎么回事？”苗诀杨很疑惑的问道，看样子自己父亲当年很牛逼，怎么可能在一夜之间就销声匿迹了，当年到底发生了什么事情，苗诀杨也很想知道怎么回事，所以一听到关于自己父亲的事情，苗诀杨就很激动，他很想搞明白当年到底发生了什么事情。

　　“我也不太清楚，好像是很多势力一起做很多事情但是好像失败了，不知道为什么，他们就分裂了，然后杨哥就被到处封杀，不知道谁下的命令，所有关于杨哥的事情都被抹杀了。”药王很惋惜的说着，当年那场残酷的销毁事件他还历历在目，不管门派的实力都多强，都要听从这个命令将他们门派关于杨哥的事情销毁掉。

　　“好吧，真是可惜啊，对了药王您有关于杨哥的什么物品或者信物没？我很怀疑当年那个杨哥跟我们家族有些关系，但是我们不能确定，毕竟现在的信息太少了，所以我这次出来闯荡江湖有一部分原因就是因为这个的。”苗诀杨没有明说，毕竟老爷子说自己父亲当年的事情太重大了，自己不能轻易说出来，但是如果能从药王这里找到一些信息那也是很好的，毕竟药王一直云游江湖，说不定还有一些残留的信息的，当然这也是苗诀杨的个人猜想了。


第二百五十七章：孙亮清醒了

　　“信物？这个嘛，我想想，你也知道我这个老头子一直就是清心寡欲的，对物质生活没有什么追求，因此我身上的东西很少，我找找看吧，对了你那个朋友你怎么打算，换血的成本太高了。”药王皱着眉头想了一会说道。

　　“还是要换血，我说了那个当年的杨哥跟我们有些亲戚关系，因此我想试试，请药王告诉我具体的操作细节好吗？”苗诀杨对药王很肯定的说着，既然当年自己父亲都可以的话，自己应该也可以的。

　　“你确定了？很危估算是很危险的，如果失败了后果很严重的。”药王很担心的说着，毕竟这种风险太大了，真的不划算的，虽然他跟苗诀杨认识的不是很深，但是自己还是不希望苗诀杨有危险。

　　“没事的，我会适可而止的，如果真的不行我会放弃的，但是让我不去尝试就放弃的话，我做不到的，请药王告诉我具体的操作方法吧。”苗诀杨十分诚恳的说着。

　　“好的吧，你们年轻人啊。”药王感叹了下，然后转过身去房间寻找具体的记录，顺便找找有什么器物没。

　　“你看下，我好想只找到了这个三角石头。”过了一会药王就出来了，手里拿着一本貌似很古老的书还有一个三角的绿色石头。

　　“石头？”苗诀杨疑惑的看着药王，尤其是药王手里的三角绿色石头，看着很诡异，貌似是翡翠，但是也看着不太像，不知道是什么。

　　“恩，当年杨哥给我了这个石头，当时他好像很紧张的样子，他说让我保存着，以后有时间过来拿，但是就再也没有来过，我很相信你，这是直觉，既然你们有一定的关系，那就给你了吧，也算是完成了我的保存任务。”说着药王就将这个奇怪的三角石头递给了苗诀杨，然后拿起了那本很古老的书看了起来。

　　“这个石头很奇怪啊。”苗诀杨拿着石头不断的端详，但是没有什么奇怪的啊，就是一个普普通通的石头，除了体型有些奇怪之外，好像没有什么特别的，但是当年父亲很急匆匆的将这个石头给了药王保管说以后回来取，看样子应该是很贵重的物品，但是苗诀杨实在看不出来有什么特别的，算了，还是先拿着吧。

　　“药王，您这是看什么啊？”苗诀杨收起了石头然后看着药王很认真的看着一本书，很好奇的问道。

　　“这个上面是我师傅记载的一些疑难杂症，我记得我师父好像在上面记载着怎样进行换血，我害怕我有些什么细节没有记住，我再看一遍然后给你说。”说完药王就很认真的看了起来。

　　“应该差不多了。”过了十几分钟药王终于合上了书，然后对苗诀杨说道，苗诀杨很是兴奋但是也有些担心，因为孙亮能不能或就看着一次了，自己不能失误，而且孙亮的身体已经不行了，要赶紧抢救的。

　　药王将自己知道的所有细节都仔仔细细反复的告诉苗诀杨，甚至以前自己师傅告诉自己的可能出现的问题都告诉了苗诀杨，而且每一个细节都反反复复的说了三遍，因为每一个细节的失误都有可能造成失败，所以药王说的很仔细，同时苗诀杨听得也很仔细。

　　药王说了大概一个多小时，苗诀杨才将整体的流程记住了，经过苗诀杨的总结，这个换血有一个很大的困难就是开始需要逆行运行心法然后强行将对方身体里面的真气吸收出来，当然包括很多的能量，这时候一旦对方的真气和自己体内的真气发生了冲突很有可能在第一个阶段苗诀杨在自己就会走火入魔死掉了，所以这个阶段就是拼运气的时候，而且就算对方的真气和自己体内的真气可以融合，如果对方中毒很深的话，很有可能吸收过来的真气已经带有一些毒素了，这样一档自己身体的抵抗力不行的话，很有可能也会中毒，幸亏孙亮仅仅是受伤了，没有中毒，这样减轻了一些负担。

　　但是这仅仅是最开始的危险，后面一旦开始的话，需要苗诀杨源源不断的提供大量的真气来维持孙亮的生命，因为最开始苗诀杨已经完全吸收了孙亮的真气，所以一旦这时候苗诀杨出现了体力不支或者真气补给跟不上的情况，孙亮只有死路一条，所以这很是考验苗诀杨真气量的时候，而且后面为了不断的激活孙亮的生命特征，需要不断的吸收然后注入，再次吸收和注入，这样循环十几次，所以这都是天阶以上的修炼者才敢做的事情，所以苗诀杨现在才地阶药王很不放心，因为苗诀杨等级太低了，所以药王很害怕苗诀杨在半路上面真气不足了，这样不但会前功尽弃，而且还会掉级，这样太不划算的，这也是药王一直不同意的原因。

　　这些困难苗诀杨有绝对的信息都能克服，自己有封天印，一切都好办，只要老老实实的记住药王的各种细节提醒就行了，所以苗诀杨还是有信心的。

　　“不要勉强啊，实在不行就算了啊。”药王看着苗诀杨背着孙亮走进了一间房间，在门口很忧虑的说着，然后慢慢的关上了门，药王实在不知道苗诀杨有什么底气，因为自己看来不论苗诀杨哪方面来看都不能进行换血的操作，但是苗诀杨态度这么坚决，自己也没有办法，所以自己只能慢慢祈祷了。

　　“没事的，我知道分寸的。”苗诀杨大声的回应道，然后准备好了开始给孙亮治病，苗诀杨直接将孙亮从封天印里面拿出来，然后双手放在了孙亮的肩膀上面，开始运行真气。

　　苗诀杨开始逆行八卦掌的口诀，将自己身体作为媒介，然后借助封天印这个强大的黑洞，强行的吸收孙亮的真气。

　　但是进行了半个多小时，苗诀杨惊奇的发现自己竟然没有办法吸收孙亮的真气，好像自己根本吸收不过来真气，真是奇怪了，自己好像封天印好像不起作用，第一步没有成功就没有办法进行后面的操作，苗诀杨有些急了，怎么可能呢，封天印当时都能把机器的真气都能吸收过来，应该能将孙亮的真气吸收过来的，这怎么可能。

　　苗诀杨再次运行了一下口诀，开始吸收，但是还是失败了，苗诀杨很确定自己应该哪里弄错了，但是自己是严格按照药王的提示了怎么可能出错了，苗诀杨在房间停下来转了好几圈不断的思索着，突然苗诀杨想到是不是八卦掌的问题，难道八卦掌不能吸收别人的真气？

　　这该怎么办了，如果是八卦掌的问题，那自己也不会其他的武技了啊，怎么进行逆行运行口诀啊，苗诀杨忧愁的在房间走着，如果不能换血的话，孙亮真的只能死了，因为药王已经看过了，药王仅仅能够治疗孙亮外面的伤势，但是醒不过来的，因为孙亮的伤势太重了，已经跟植物人没有什么区别了，怎么样让孙亮醒过来是一个很大的问题，因为药王没有任何把握的，苗诀杨需要将孙亮完整的带回去，所以他必须要将孙亮很快的治疗好，所以苗诀杨很是焦急。

　　对了，能不能直接控制封天印，让封天印直接吸收孙亮的真气，这样会不会有用呢，苗诀杨突然想到一个办法，自己现在可以随意的控制封天印了，能不能不运行口诀，直接使用封天印进行吸收。

　　说干就干，苗诀杨立刻就开始操作了，顺着药王的提示，果然经过封天印的吸收，孙亮体内的真气被苗诀杨源源不断的吸收了进来，孙亮的生命体征越来越弱，苗诀杨还是在不断的吸收着。

　　果然像药王说的那样，吸收了其他人的真气，会有不良反应，孙亮的真气在苗诀杨经脉中产生了强烈的排斥感，辛亏当时的真气还是苗诀杨给灌输进去的，所以这种排斥感也不是很强烈，苗诀杨忍忍就过去了，但是孙亮的生命体征已经很微弱了，苗诀杨果断的开始向里面输入真气了，因为药王说，一旦发现孙亮的生命体征微弱了就要补充能量了，不然孙亮就会出现生命危险了，但是这样会浪费真气了，所以什么时候补充真气要根据苗诀杨自己真气的情况了，所以苗诀杨直接开始决定向孙亮注入真气，维持生命。

　　由于苗诀杨已经注入了很大部分的精纯的真气，所以孙亮的脸色以极快的速度恢复着，然后生命体征在快速的恢复，苗诀杨见状，突然发现看样子仅仅这一次貌似就能让孙亮恢复大部分内伤，从而恢复意识，那这样就恢复的很快的。

　　果然不出所料，孙亮的经过一次的交换，就已经清醒了，虽然伤势没有好，但是已经恢复了很大的意识。

　　“运行你的口诀，我给你疗伤。”苗诀杨很是欣喜，连忙对苗诀杨说着，在孙亮的配合下，终于将孙亮完全治愈了，看着已经完全恢复了的孙亮，苗诀杨直接一鼓作气将孙亮的实力提升到了上玄甲。


第二百五十八章：治疗耙子

　　“你们都好了？”药王震惊的看着苗诀杨和已经痊愈的孙亮不可思议的看着两个人，苗诀杨竟然成功了，除了看起来有些累的苗诀杨，两人看起来都是那样完整，真是太神奇了，要不是白天，药王真以为自己瞌睡了眼花了，没想到自己竟然在有生之年还能遇到这么情况的事情，果然当年叱咤风云杨哥家族都是逆天的人物啊。

　　“多谢药王的指导，我的朋友完全好了，没有药王的指导这件事情绝对没法做成的，真心感谢药王了。”苗诀杨很感激的握着药王的手说着，十分的感谢药王的指导。

　　“您就是药王啊，感谢您救了我的命啊。”孙亮一把上去就抓住了药王的手，十分激动的说着，自己的伤势自己很清楚，听了苗诀杨的介绍，孙亮就知道自己这次能够醒来药王出了很大的力，虽然药王并没有直接治疗但是所有的细节都是药王告诉苗诀杨的，因此可以说没有药王自己绝对活不了的。

　　“我只是仅仅提供了一些信息而已，没有多少贡献的，你的朋友为你的伤势走前跑后的，甚至连命都不要了，这样的朋友真的是铁哥们的，而且真的出乎我的意料了，你的朋友竟然真的将这种逆天的方法实现了，而且自己还没有受伤，真是奇迹啊，你不用感谢我的，是我应该感谢你们的，没有你们，我可能这辈子再也见不到这种逆天的事情了，我真的满足了。”药王摆了摆手，很高兴地说着，然后很高兴的走进了自己的房间。

　　“老大。”孙亮一下子就激动的跪了下来，眼泪一下子就流了下来，自己在贺家的时候经绝望了，在最后一刻苗诀杨救了自己，而且不要命的救自己，这份恩情真是永世难忘啊。孙亮激动地颤抖的抓住苗诀杨的身体。

　　“没事的没事的，我不会丢下你们任何一个人的，好了，没事了，我还有事情的，时间不能等了。”苗诀杨拍了拍孙亮的肩膀，然后很小声的说着，自己必须在几天之内将事情全部解决了，不然即将到来的世家大会自己没有办法应对的，自己要之前做好一切打算。

　　“额，什么事情？”孙亮很激动的问道，见到苗诀杨孙亮还有很多的话要跟苗诀杨说，现在不是所有人都没什么事情呢，孙亮有些疑惑，不过看到苗诀杨这么累的样子，孙亮以为苗诀杨很累了，所以话一说出口就有些后悔了。

　　“是我的一位朋友中毒了，我要跟药王商量一下怎么办。”苗诀杨很忧愁的说着，耙子现在成这样自己必须要救他，耙子很多次都在危机时候救了自己，是很铁很铁的哥们，自己不能见死不救。

　　“好的，那老大我也不打扰您了，你忙你的啊，对了你从贺家将我救出来没有什么事情吧，贺家会不会。”孙亮担心的说道，他很清楚后面的结果，如果贺家秋后算账的话，苗诀杨会不会有什么麻烦，孙亮很担心的说着。

　　“没事的，贺家现在不敢惹我的，没事的，你没发现你已经到了上玄甲了么。”苗诀杨笑着对孙亮说道。

　　“啥？上玄甲？老大你不是都没有到么。”孙亮吃惊的说着，怎么可能自己上玄甲老大还没有到，这太神奇了吧。

　　看着孙亮张大了眼睛，苗诀杨笑着没有说话，然后对孙亮说道：“你可以试试。”然后苗诀杨双手抱拳，乐呵呵的看着孙亮。

　　“真的啊。”孙亮疑惑的运行了真气，吃惊的发现，自己真的已经到了上玄甲了，看着自己这么暴增的实力，孙亮有些激动的不知所措，“这么说，老大你已经突破到了地阶了。”突然孙亮大声的说着，因为他想起来以前苗诀杨说过，自己只能提升他们的实力比自己第一个等级，既然现在自己已经上玄甲了，那说明苗诀杨在短短的几天之内就突破到了地阶，这也太逆天了吧。

　　“是的，我现在已经到了下地丁了，所以现在普通世家没有人敢跟我挑衅的，好了你赶紧熟悉一下现在的实力，后面还有事情的。”说完苗诀杨走进去了，现在自己还要治疗耙子的，希望药王能够给一些治疗方法。

　　“这样啊，这种情况比较罕见啊。”药王看着痴呆的耙子，转了一圈，然后忧愁的说着，没想到这次苗诀杨净给自己出难题，自己好久没有遇到了这种事情了，这种事情很棘手的。

　　“怎么样，有解救的办法没。”苗诀杨焦急的说着，看药王的样子貌似又是比较棘手的问题了。

　　“办法还是有的，以前我治疗过一个类似的人，那些人中了毒，被人控制了，失去了自己的意识，跟这个情况比较类似，但是这种办法很复杂，可能你的朋友会撑不住的，很疼的。”药王担心的说着，以前自己治疗那些奇毒的人，就是这种办法，但是很多人因为一直不坚定就死在了半路，所以药王很担心的说着。

　　“很疼？为啥啊？”苗诀杨直接问道，虽然心里已经有了打算，但是苗诀杨还是很疑惑，到底会有多疼呢，因为苗诀杨很相信耙子作为外家的修炼者，应该意志很坚定的，所以苗诀杨很相信耙子应该能够撑过去的。

　　“这种方法是我发明的，因为这种人已经失去了自我的意识，而且他们的意识已经被其他人控制了，所以我要彻底激活他们的神经中枢，所以我要采用针灸治疗，用针灸扎在病人的各个痛穴上面，然后采用痛觉来激发病人的意识，等到已经激活之后，采用采用敷药和针灸将所有体内的毒素排出来，这样就治疗结束了，所以会很疼的，相当于用针灸将植物人扎情形的，所以很多人在清醒之后承受不了这种疼痛，会死掉的，就算能够撑住一会，在后面的排毒阶段很多人还是会撑不住死掉的，所以一般人我不介意采用这种方法。”药王将这种治疗的方法介绍了出来，同时将这种方法的弊端说了出来。

　　“要是其他方法没有的话，那就采用这种方法吧，我相信我的朋友一定会撑过去的，他是外家修炼者，我很相信这种方法我的朋友应该会撑过去的。”苗诀杨沉思的说着，然后对药王说道。

　　“啊，你的朋友还是外家修炼者，确实外家修炼者的确可以撑过去，这种可能性很大的，但是这种方法有一种弊端，就是即使治疗好了你的朋友也没有实力了，这种打击对修炼者来说是致命的打击，所以很多修炼者即使醒来了都是痛不欲生的，你掂量掂量吧。”药王还是很担心的说着，对于修炼者来说丢失了实力是致命的打击。

　　“额，丢失实力？”苗诀杨直接陷入了沉思，的确耙子经过了多少年的努力才达到了现在的地步，要是完全丢失了实力耙子的确会痛不欲生的，苗诀杨心里很是矛盾，但是要不治疗的话，看着耙子整天这个样子自己真的不忍心啊。

　　“对了，药王，难道没有其他方法补救实力吗？”苗诀杨突然问了一下，要是有其他方法够将耙子的实力恢复了，这也可以的，苗诀杨抱着一丝的希望问道。

　　“不知道啊，实力丢失了，是因为我用针灸扎在了病人的各个穴位上面，因此所有的真气都流失了，因此我想，如果有大量的真气注入的话，应该可以达到以前的水平，毕竟他的身体素质已经达到了固定的地步了，所以注入真气应该可以恢复实力的。”药王将自己的猜想说了出来，但是自己也没有实行过，所以药王也是不敢确定的。

　　“这样啊，只要注入真气的话，我想办法的，药王您放手做吧。”苗诀杨想了一会然后很肯定的对药王说道，只要耙子能够撑过去的，实力自己应该可以恢复的，所以苗诀杨下定了决心。

　　“你确定，但是我怕他撑不过去。”药王还是很担心的说着。

　　“额，这样吧，药王你放心去放手去做吧，如果耙子真的没有撑过去，我会为他守灵的，可能我的友谊就到此为止了，这也是天意了，但是要是有办法没有去试的话，我想按照我朋友的性格也不会同意的，我也不会甘心的，只要有一丝丝的希望我都要试一下的，不然我的良心会不过不去的，我很相信要是我这个样了耙子也会这样做的，所以药王你放心做吧。”苗诀杨眼睛已经湿润了，心里非常的难过，但是没有办法，自己一定要救耙子。

　　“好的，既然你这样说，我也不多说了，我会尽力的。”药王听到苗诀杨这样说，叹了一口气，然后说着，以后也准备放手去做了。

　　“真的感谢药王了，真的感谢了。”苗诀杨感激的说着，抱着药王眼泪已经流了下来，这次没有药王自己真的没有办法了，苗诀杨现在就差给药王跪下表示感激了。

　　“没事的，不要这么可以，我会尽力的，我去准备下。”药王抱着略微有些颤抖的苗诀杨，叹了一口气说着，这种感情自己当然能够体会的，自己要做的就是一定要尽力而为了。


第二百五十九章：治疗耙子

　　苗诀杨看到药王离开的背影感慨万分，一天都要信天由命了，自己只剩下认真的祈祷了，希望耙子没有什么事。

　　苗诀杨焦急的在外面转来转去，心急如焚，整整半个小时都没有任何动静，但是苗诀杨越来越焦急，怎么没有任何动静呢。

　　“啊～”突然从房间里面传出了一声凄厉的惨叫，吓得苗诀杨直接一个哆嗦，怎么回事，这种声响就像杀猪一样，那种惨叫让苗诀杨直接想起来了一个词语叫做惨绝人寰，哗啦啦啦的一阵声音传来，原来是耙子的惨叫惊跑了院子外面的鸟。

　　“啊～嗷～”一阵阵的惨叫不断的传来，苗诀杨脑海中闪现出了一种生吞活剐的场景，让苗诀杨感觉药王仿佛在一片片的剐掉耙子的肉，耙子的惨叫让苗诀杨不住的打着寒战，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，苗诀杨听着手心都出汗了，拳头握的很紧，唯一让苗诀杨很高兴的事情就是耙子已经清醒了，后面就希望耙子能够撑过去。

　　“啊～敖鸥～”耙子的惨叫再次响了起来，苗诀杨听得很不舒服，他很能体会到耙子的痛苦，苗诀杨恨不得自己冲进去将耙子替换了，替耙子受罪，但是一切都没有假设，只能眼睁睁看着耙子受罪。

　　苗诀杨走到了旁边，然后拿起了一个木棍，狠狠的攥在了手里，耙子每一声的惨叫，苗诀杨都会将木棍握紧一下，不然没有地方发泄自己的痛苦，听着耙子的叫喊声，苗诀杨心疼的眼泪都掉下来了。

　　“老大。”孙亮慢慢的走了过去看着痛苦的苗诀杨递给了苗诀杨一双耳塞，他知道苗诀杨的痛苦，希望减轻一下苗诀杨的痛苦。

　　“什么？哦，没事的。”苗诀杨看了下孙亮手里的东西，摆了摆手，对孙亮说着，虽然自己听到耙子的惨叫很揪心，但是自己不能塞住自己的耳朵，苗诀杨要自己跟孙亮同甘共苦，所以苗诀杨直接拒绝了孙亮的耳塞。

　　“好吧，老大你别担心。”孙亮叹了一口气，然后对苗诀杨说了声低着头走开了，孙亮也是在心里默默的为耙子祈祷。

　　“没事的。”苗诀杨慢慢的走到了窗口前面，耳边依旧是耙子的惨叫声，但是声音变得很微弱了，苗诀杨知道耙子已经很累了，希望耙子能够活过来。

　　过了几个小时的惨叫，终于药王很累的扶着墙走了出来，看着苗诀杨很疲惫的说道：“好了，成功了，你的朋友清醒了，不过现在很累睡着了，估计晚上才能醒过来，至于他的实力问题就要你想办法了。”药王很疲惫的说着，就准备回去休息了。

　　“谢谢药王了，您赶紧回去休息吧，日后有用的着我苗诀杨的时候我一定不会推辞，只要我能办得到哪怕要了我的命我都会去做的。”苗诀杨很感激的说着，看着药王这么疲惫的身体苗诀杨很是担心，药王已经这么大的年龄了，现在还要做这么繁重的治疗，自己真的对不起药王啊。

　　“没事，没事的，我回去休息下就行了。”说完药王住着拐杖慢慢的走进了自己的房间，为了不打扰耙子休息，苗诀杨直接在外面就静静的等待着，直到耙子醒过来。

　　“你醒了？”苗诀杨一抬头看到慢慢走出来的耙子，很吃惊的说着，不是说要到晚上么，怎么才过了一两个小时耙子就醒了。

　　“恩，谢谢了。”耙子当然知道自己中毒了，现在能够活过来绝对是苗诀杨的功劳，虽然不知道现在在哪里但是耙子知道肯定是苗诀杨带自己来的，所以耙子一醒来也没有吃惊就慢慢的走了出去，果然苗诀杨就在门外。

　　“没事的，耙子你身体好了？没有什么不舒服吗？”苗诀杨担心的问道，不过果然是外家修炼者啊，这么快就醒了，看来耙子的身体还是很牛逼的。

　　“没啥事了，这次真的多谢了。我现在就是感觉浑身没有力气，好像被抽干了所有精力一样。”耙子有些很累的说着，这种累是由内而外的累，仿佛整个人的灵魂都困了一样，浑身酸痛的，整个人好像就是走了几个月没有休息一样。

　　“不用谢我的，咱们是铁哥们的。不瞒你说你感觉很累，感觉被抽干了，是因为你被治疗好了但是丢失了所有的精力，所有的真气都泄露了，所以也就是说你现在跟普通人没有什么两样。”苗诀杨很沉重的说着，但是苗诀杨还是有底气的，毕竟这种恢复实力的事情自己可以办到，但是苗诀杨还是稍稍有些忧愁不知道自己能不能将耙子恢复到以前的实力。

　　“啥？我废了？”耙子大声的喊道，自己废了，怎么可能，自己辛辛苦苦经历了这么多竟然能到头来被废了，耙子就像被雷劈了一样，整个人都呆住了，大脑一片空白了，自己怎么可能丢失了实力，自己多少年的梦想啊就这样毁了。耙子一下子痛苦的蹲在了地上，在不断的抽泣着。

　　也是这种打击太要命了，对于任何一个修炼者来说都不能在短时间之内接受，尤其是耙子这种以前受到太多的苦难才得到的实力。

　　“耙子，耙子你不用担心，别担心了，我会帮助你恢复实力的。”苗诀杨拍了拍耙子的肩膀很轻的说着。

　　“额？你能恢复实力？算了苗兄我知道你为了我好，实力恢复不是那么容易的，你不用安慰我了，这是天意啊，我耙子这辈子可呢就这样了。”耙子说完再次将头埋进了腿里面。

　　“你听我说耙子，我说的是真的，你别忘了我有很多奇怪的招式的，我说道做到，因为这很逆天所以我没有告诉其他人，但是我相信耙子，所以我一定会帮助你恢复实力的，你放心。”苗诀杨蹲下来对耙子小声的说着。

　　“真的？”耙子就像看到外星人一样看着苗诀杨，这个苗兄怎么总会让自己感到吃惊，而且不断的颠覆自己的认知观，虽然这件事情听起来很不可思议，但是耙子知道苗诀杨不会欺骗自己的，苗诀杨的语气那样的肯定，耙子直接茫然了。

　　“是真的，你不用怀疑的，我说到做到，既然你这么担心，我们就现在开始吧，我马上帮助你恢复实力。”苗诀杨对耙子说道。

　　“现在？不用准备什么吗？直接开始？”耙子吃惊的问道，恢复实力不是很逆天的功能吗？难道不需要什么特殊的仪器或者什么特殊的阵法什么的么，直接就这样开始了？耙子以为自己听错了。

　　“是的，现在就开始，你仅仅丢失了实力，但是武技的口诀你还是记得，所以你只需不断的运行口诀就行，我给你灌输真气，这样你就能恢复实力了。”苗诀杨笑着说道。说完就准备开始给耙子恢复实力了。

　　“额，等下，你说你给我灌输真气，这不行，虽然我耙子已经这样了我很痛苦但是我不能用你的真气来恢复我的实力，这样事情我绝对不同意，你不用说了，要是我恢复了，你掉级了，我这辈子都不会原谅自己的，这种事情我做不到。”耙子听完苗诀杨的话直接拒绝了苗诀杨的提议，他也是修炼者当然知道真气的重要性，所以要是损害了苗诀杨的实力自己宁愿不恢复实力。

　　“呵呵，耙子不是你想的那样的，没事的，我还是有种方法就是给你灌输真气我不会掉级的，我就是累点，但是没有任何伤害的，真的没事的。”苗诀杨很肯定的说着，说完就将自己的双手放在了耙子的双肩上。

　　“真的？”耙子见到苗诀杨这么坚决，也是半信半疑开始运行自己的口诀，没想到立刻就有一阵磅礴的真气向自己经脉涌来。

　　“我擦。”苗诀杨立刻在心里感叹道，果然不愧是修炼者啊，耙子现在的身体就像百年干旱的河流，现在真气就像河水，耙子身体一接触到真气就可以疯狂的吸收了起来，苗诀杨身体都有点受不了了，但是苗诀杨还是很兴奋，这样就说明耙子身体确实好了，而且身体在不断的提升实力。

　　“上黄甲，上玄甲。”耙子的实力以一种不可思议的速度增长着，耙子也是很兴奋的样子，因为他很明显的感受到自己的实力在飞涨，但是苗诀杨好像真的没有任何改变一样，现在耙子对苗诀杨只有佩服了，这绝对是一个逆天的人物啊。

　　“好了。”苗诀杨长舒了一口气，终于将耙子的经脉用真气灌满了。耙子终于恢复到了以前的实力，两人都是相当的兴奋。

　　“啥也不说了，真的谢了。”耙子抓着苗诀杨的肩膀激动的说着，自己能够活命而且还能恢复实力，苗诀杨对自己的恩情太大了。

　　“不用说了，我们是铁哥们的，我知道要是我这样你要是能够做到你也会做的，没事的。好了我们还有一件大事的。”苗诀杨现在并没有太高兴，因为普通世家组成的拔苗大会这件事情自己必须要解决了，不然自己寝食难安的，这是自己一个威胁，现在好了自己已经解决了现在的问题，要开始解决外面的问题了。


第二百六十章：准备出发

　　“大事？什么大事？有用得着我耙子的你尽管开口。”耙子听到直接很肯定的说着，不管什么事情，只要苗诀杨提出来自己一定会万死不辞的。

　　“是这样的。”苗诀杨就将自己营救孙亮然后那些世家联合起来组成拔苗大会准备干掉自己的事情，同时将自己的打算告诉了耙子。

　　“你是想跟那些世家对着干？”耙子虽然很想帮助苗诀杨直接跟那些世家对抗，但是耙子知道世家的力量尤其是这些世家同时联合起来力量更是难以匹敌的。所以他对苗诀杨的提议不是很赞同，耙子的想法凭借现在猛虎帮的实力跟世家大会进行讨价还价说不定可以平息这场灾难的，要是硬来他们不一定有把握的。

　　“是的，要是讲和的话后面他们实力变强了还是会翻脸的，我跟很多世家是死仇的，这个修炼者世界就是这样的，我必须要将很多事情扼杀在摇篮里，趁我现在还能跟他们进行叫板，我必须要这么做。”苗诀杨很肯定的说着，刚好事情做到了这一步，自己索性就一次性解决算了吧。

　　“好的，我也知道你的想法，既然你很坚持，算我一个，对了你有多大的把握？”耙子听到苗诀杨这么说也不再说了，自己肯定会万死不辞的，更何况自己现在恢复实力了，在普通世家里面绝对是顶级的修炼者了，自己去了可以帮上很大的忙。

　　“我有百分之九十的可能性，这么说吧，你看孙亮吧，我可以将他的实力提升到上玄甲，耙子你要给我保密，我可以帮助人提升实力的，所以我可以将很多我信得过的人提升到上玄甲，这在普通世家绝对是高手，我可以从保镖公司连挑选我已经准备好的人提升，这样有我们两个地阶，十几个上玄甲，这样的组合在任何普通世家基本上没法阻挡的。”苗诀杨笑着对耙子说道。

　　“额！”耙子听完深深的震惊了，但是他也知道事情的重大，嘴里突出了两个字牛逼，然后对苗诀杨竖起了一个拇指，表示很佩服。如果这样的话，的确没有一个普通世家可以匹敌的。

　　两人谈论了一会，药王休息好了过来看看耙子的情况，见到正在谈论的两人，立刻大跌眼镜了，怎么可能，耙子恢复的太快了，而且看耙子这个气势貌似恢复的不错啊，丝毫看不出来曾经半死不活了的迹象，自己这么多年都没有见过这么牛逼的恢复速度啊。

　　“药王，您怎么不休息了。”苗诀杨见到药王过来了立刻走了过去，苗诀杨知道药王这几天为了自己的事情太累了，所以耙子醒了自己也没干去打扰药王，生怕打扰了药王休息，没想到药王竟然出来了。

　　“不碍事的，老了睡不着了，稍微休息一下就行，你们真是奇人啊，我这个老头子大半辈子都没有见过这种情况了，你们真是让我这个老头子开眼界了。”药王乐呵呵的说着，为医者最高兴的就是看到自己治疗的对象能够恢复如初，现在见到耙子这么生龙活虎的，药王是打心里高兴。

　　“谢谢药王了，太感谢了。”耙子直接上前握着药王的手激动的说着，自己这辈子太幸运了，遇到了这么多好人。

　　“无妨无妨的，我也活不了多长时间了就当做善事了。”药王摆了摆手说着。

　　“是这样的药王，我们还有紧急的事情，日后我们一定会登门拜谢的。”苗诀杨对药王说道，日后他们一定会登门拜谢。

　　“好的，无妨，去吧，你们好好闯荡江湖吧，我为你们加油。”药王依旧是那样的乐呵呵，没有任何的不爽。

　　告别了药王，三个人快马加鞭的奔向了平安市的别墅，在路上苗诀杨就将虎子，四大天煞还有一些一等保镖总共十个人做了通知，等到自己回去有重要事情进行宣告。

　　“大家都到了，话不多说了，我简单说一下情况。”苗诀杨再次将事情说了一遍，然后说自己要将他们的实力提升到上玄甲。

　　“我说一遍，对于这件事情，我现在要跟整个世家闹翻了，有没有人害怕了，害怕的可以退出，毕竟这次对手比较厉害。”苗诀杨说完了，然后很平静的说了一句。要是有人想退出自己绝对不会阻拦的，每个人都有自己选择的权利，自己不能强迫自己的小弟。

　　“当然不会推辞了，老大对我们这么好，我们不是那种丧心病狂的人，我们知道知恩图报，老大的事情就是我们的事情，只要我们还有一口气在我们一定要对老大的事情出一口气。”红煞听完立刻说道，他们现在都是对苗诀杨死心塌地了。所以苗诀杨的事情他们都会全力去干，谁都知道，要是以后他们遇到了什么事情，苗诀杨肯定会不遗余力去帮助他们，孙亮就是一个例子，所以他们都很清楚，苗诀杨是一个值得跟随的老大。

　　“好，既然这样我也不废话了，你们都是我信任的人，时间紧迫我们这就开始。”苗诀杨很满意的说道，这也在自己的预计之内，毕竟这些人就是上次自己提升到上黄甲的人，自己早都考察过了，所以苗诀杨仅仅是问下。

　　“老大从我开始吧。”虎子直接自告奋勇的说着，一提到提升实力虎子就两眼放光，这个样子让苗诀杨真想踹两脚，当然是属于打闹形式的。

　　“行行行，你小子啊。”说完苗诀杨直接将双手放在了虎子的肩膀上面，虎子也是轻车熟路的配合，其他人也知道下来要发生什么事情，一个个都很期待。

　　虎子就这样实力一路飙升，直接到了上玄甲，虽然这几天苗诀杨连续输出真气身体有些吃不消了，但是苗诀杨依旧没有任何停留直接开始进行下一个人，苗诀杨现在只想尽快将自己的羽翼弄丰满，这样自己就可以跟那些普通世家进行对抗了，时间很紧迫自己就要跟时间赛跑。

　　几个小时的时间就这样过去了，随着苗诀杨的实力提升苗诀杨的真气输送速度明显加快了，所以几个小时之后几个人就被苗诀杨提升到了上玄甲。

　　呼，苗诀杨终于长舒了一口气看着房间的人纷纷到了上玄甲，苗诀杨终于心里有底了，现在自己这个集团的实力绝对可以笑傲普通世家了，自己终于可以跟普通世家叫板了。

　　“好了，大家已经到了上玄甲，现在你们在普通世家里面都算得上是高手了，要是有人像离开我，我没有任何怨言，但是还是有一个底线，就是你们不要将我给你们提升实力的事情告诉别人，这是底线，不然你们知道后果的。”苗诀杨再次将自己的规则说了一遍，要是将自己可以提升实力的事情说出去，自己后面就控制不住了。自己只能隐藏自己的这个底牌。

　　“不会的，我们不会的，就算是要我们的命我们都不会说出去的，老大你放心。”听到这里大家都是异口同声的说着，他们当然知道苗诀杨的意思，所以他们都是豁出命都要保守秘密。

　　“好，我也就不多说了，你们下去练习熟悉吧，我休息一下。”苗诀杨摆了摆手对众人说着，这几天苗诀杨连续大量的输出真气，身体真的有些扛不住了。自己需要好好休息一下，不然太累了没法催发出自己武技的最大能量。

　　“怎么了？”众人散尽，但是四大天煞依旧站在原地，苗诀杨好奇的走了过去问道。

　　“谢谢，老大。”四大天煞齐声的说着，他们以前受了多大的苦才修炼到了黄阶，但是在苗诀杨的手下，他们竟然达到了上玄甲距离地阶仅仅是一步之遥，真是做梦一样，这辈子他们都没有想到能够达到这个水平，所以四个人都是异常的激动，苗诀杨对他们的帮助太大了。四个人心中充满了感激。

　　“没事的，没事的，我是一视同仁的只要你们不出卖我，我会对待你们跟兄弟一样，就像孙亮，只要你们有事，我肯定会尽我最大的努力。”苗诀杨慷慨激昂的说着。事情就是这样，提升实力对自己来说是小事一桩，但是对于那些人来说却是半辈子的努力。

　　四个人怀着感激的心情走了出去，苗诀杨刚准备休息手机就响了，苗诀杨拿出来一看是夏无畏打来的。

　　“是有什么新动静了么？”苗诀杨接起来问道，这个时候夏无畏打电话肯定是有新动向了，按照时间来说三天的时间快到了，估计他们是要进行最后的讨论了。

　　“是这样的，我爷爷刚接到世家大会的电话，晚上八点在世家委员会议大厅开会的，各个世家都会参加，最终讨论各个世家出多少人进行可对抗你，我爷爷说让你提前注意下。”夏无畏说道，很明显今晚讨论完成明天就会发起进攻的。

　　“地点你告诉我吧。”苗诀杨并没有回答只是很平静的问了下地址，既然你们准备开会了，那还不如自己主动出击吧。

　　得到了地址，苗诀杨稍作休息就带着刚刚升级小弟们，然后还有百十号人浩浩荡荡的向会议大厅出发了，这次苗诀杨要彻底将普通世家踩在脚底下。


第二百六十一章：打起来了

　　“老大，这次我们要怎么干？”孙亮上前问道，这次的事情怎么说也是因为自己引起来的自己一定要出力的，对于这件事孙亮还是很上心的。

　　“一会你们看我的就行，根据形势，尽量不要出手，要是没办法你们就看我的指示。”苗诀杨对孙亮说着，示意他不要太激动了，现在自己现在还不知道那里怎么回事呢。

　　“各位家主，经过几天的准备大家应该都有自己的人选了吧，现在我们都表个态吧，今晚我们就组成队伍明天就彻底灭了苗诀杨那小子同时灭了他的势力猛虎帮，下面让我们的会长给我们说上几句。”贺家家主很激动的说着，自己做梦都想要了苗诀杨的命，所以大会一开始贺老爷子就玩命的怂恿着，只要大家都出手苗诀杨就不会不死了，自己一定要灭了苗诀杨。

　　“好了，我想听听大家的意见。”会长也是很阴险的说道，自己倒是想看看大家到底是怎样抱团的，毕竟自己也是跟世家的势力保持很微妙的平衡，世家出现危险自己当然要帮忙了，但是自己不能冲动，看看大家的反应。

　　“虽然这不是我们的事情，但是苗诀杨这家伙欺人太甚，我们看不惯，贺家出问题了，我们当然不能袖手旁观，算我们李家一个，我们派出我们三个护院一个下地丁，两个上玄甲，人现在就在门外。”李老爷子听着会长的话乐呵呵的说着，丝毫不提他们自己家跟苗诀杨的矛盾，就说是帮助贺家，傻子都能听明白这是要贺家的好处了，哪有白忙活的道理，真是老奸巨猾。

　　“那就谢谢李老爷子了，事后我们一定会有重谢的。”贺老爷子听到这了，高兴的说着，然后转过头看看其他人的反应。

　　“我们王家出四个上玄甲。”王大爷也是义正言辞的说着，这些个跟苗诀杨有仇的纷纷表态，趁着这个机会既能除掉苗诀杨，还能大赚一笔，谁不爱这个买卖呢。

　　“我们拉菲家族放弃，如果真的需要我们最多出一个玄甲的帮手。”拉菲家族家主想了一会就说了出来，毕竟这个苗诀杨虽然他们没有听过，但是能够跟这些世家对抗让他们开会讨论，这个人的实力一定不低，既然没有深仇大恨他们何必要冒这个险呢，但是如果说的太死不提供帮助的话，他们在世家也没法混，所以关键时候他们能够提供一个玄甲的帮手，也算是意思意思一下了。

　　“我们樊家也放弃。”樊家家主见到拉菲家族表态了也赶紧表态，毕竟他们的实力不强，拉菲家族也算是很强大的家族，有拉菲家族的打头阵他们也不害怕了。

　　“哼，胆小鬼。”贺家老爷子听到鄙夷的说着，然后转过头不屑的说着，看来人家也不愿意趟这趟浑水。既然这样他们只能划清界限了。

　　“我们的胡家派出我们的护院他是下地丁，再加上另外另个护院。”胡老爷子也是赶紧说着。

　　“我们反对，我们还是那个看法既然那小子很厉害，为什么我们还要费这么大的力气，我们完全可以跟他们讲和的，这样大家都好。”见到这个阵势，夏老爷子也是很无奈，看来一起讨伐苗诀杨的事情已成定局了，但是夏老爷子还是坚定自己的立场，以前自己肯定不会这么说话的，但是现在经过世家大会他们已经强大了，夏老爷子知道这是苗诀杨的功劳。这次只要苗诀杨被收拾了，不论现在自己支持还是反对他们肯定还是会拿他们夏家开刀的，所以现在还不如赌一下，如果万一苗诀杨赢了，他们还会有靠山的。

　　“哼，后面有你们受的。”李老爷子也是很不屑的说着，他们都是跟苗诀杨有矛盾，这次一定要拔掉这个钉子，然后下来就是收拾夏家了。他们都知道现在是胜券在握了。

　　“既然大家多数都支持讨伐的话，我这个会长也没有什么说的，当然是支持，我可以调动世家护卫队一半得部队来支持毕竟这次是世家的群体活动。”会长看了一下基本上大家的意见已经有结论了，自己只能顺应了，所以会长不痛不痒的说着。

　　“好，既然会长都拍板了，我们这个也就不说了哈，我们统计下人数吧。”贺老爷子兴奋的说着，虽然他知道大局已定，会长不会反对的，但是要是会长真的不同意了，他们也没有办法，还要不断的讨论。

　　经过大家的不断讨论，整个拔苗大会总共派出了十名上玄甲，三名下地丁，还有若干的小弟们。整个阵势不可谓不壮大。

　　“好了，既然队伍已经成立了，我们也不多说了，明天早上我们就出发吧，直接摧毁苗诀杨的所有势力。”会长慷慨激昂的说着。

　　“不用了，我们来了。”苗诀杨在外面听了一段时间，感觉时间也差不多了。

　　苗诀杨的声音就像一个炸弹一样在整个会议大厅里面爆炸开了，整个人会议厅就爆炸了。

　　“谁，谁，出来。”贺老爷子吓了一跳，赶紧向四周不断的寻找着，所有的家主也是很忐忑，到底是谁这么大胆，竟然直接来会议大厅了，真是不要命了。

　　“来着何人，请报上名来，好汉就不要隐藏了。”会长也是很震惊，竟然还有人悄无声息的来到了会议大厅，自己的感知力也不是盖的，竟然没有发现。

　　“是我，苗诀杨。”苗诀杨推开门，慢慢的走了进来，然后直接将自己的实力展露了出来，整个下玄丁的实力展露无遗。

　　“是你。”贺老爷子见到苗诀杨产生了一种恐惧，听贺不凡的描述，苗诀杨直接能将护院打成重伤，自己要是撞上了就是死路一条了，所以贺老爷子下意识的就像会长的后面躲去。

　　“听说这里有一个拔苗大会，我过来看看，不知道有没有什么帮得上忙得了。”苗诀杨直接很随意的坐在了会议桌的椅子上面，很无所谓的说着。

　　“哼，既然你已经知道了，那今天你也就不用走了，今天就要了你的命。”贺老爷子在会长的后面张狂的说着。

　　“会长，你下令吧。”贺老爷子直接转过头对会长说着，意思很明显，现在就开始要了苗诀杨的命。

　　“小子，你很厉害，我很佩服，这么多年来，还没有一个人能够这么厉害，让整个普通世家开会合起来收拾你，看来你真的有两把刷子，不过你太张狂了，今天你就要留在这里了，我也是为了世家的利益，要怪就怪你惹怒了不该惹的势力。”会长有些可惜的说着，自己当初见到苗诀杨就知道苗诀杨以后铁定是人才，自己真的不忍心杀了他，但是没有办法，自己必须要维护整个普通世家的利益。

　　“呵呵，会长是吧，多谢厚爱了，不过我苗诀杨命硬，想要我的命，估计不是那么容易的。”苗诀杨依旧很震惊的说着。

　　唉，会长以为苗诀杨很自大，确实下地丁的实力确实有自负的资本，但是今天还是要留在这里了，会长摇了摇头，对旁边的队伍挥了挥手，意思很明显了，就是要下手了。

　　“小子，你以为你很厉害吗，我们三打一你死定了。”三个下玄丁异口同声的说着。

　　“看来，贺老爷子没说过他的护院是怎么死的，那我就给你们亲自演示一下吧。”苗诀杨说完，不等这是三个人动手立刻就向其中一个偷袭去了，不管怎么说这三个地阶的修炼者还是很厉害的，会增加自己的负担，自己必须用绝对的实力让这些人臣服。

　　“小子竟敢偷袭。”其他两人见状，立刻就同时向苗诀杨打去，这两个人都是世家守卫队的人员，虽然只有下地丁，但是实力可以跟地丁的修炼者匹配，所以两人很清楚苗诀杨活不久了。

　　苗诀杨正在攻击，突然感受到两股强大的真气，感觉苗诀杨就知道这个攻击不是下地丁的强大，苗诀杨很自信这两个人打不死自己，只要自己继续攻击，第三个人必死无疑，但是苗诀杨不能受伤，自己还没有摸清对方的地，不能冒险，要是这两人跟自己一样能够越级很多的话，自己后果就不好说了，以防万一，苗诀杨直接临时改变对策，将攻击一分为二，直接迎上了这俩人的攻击。

　　“小子看招。”被偷袭的人此刻也反应过来了，立刻向苗诀杨开始攻击。

　　“轰！”“轰！”连续两声的碰撞之后。三个人同时向两边飞去，苗诀杨一个翻身，直接站在了地上，然后苗诀杨一个弹跳直接跳到了空中，最后一个人的攻击直接打中了旁边的围墙，整个墙就被打出了一个洞。

　　苗诀杨刚刚到空中，这三个人立刻同时催发武技将苗诀杨发起攻击，打斗一旦到了空中就失去优势，苗诀杨看着打这个形式，三个人在一排，苗诀杨立刻催发了一个巨大的真气球。

　　三个下地丁的修炼者将真气同时凝聚在了空中，形成了一股庞大的真气，苗诀杨也是将真气球打了出去，两股庞大真气立刻打在了一起，形成了一个巨大的对峙的真气球。


第二百六十二章：激战会长

　　苗诀杨双手不断的输送真气，三个人的真气对抗球越来越大，整个真气球直接悬在空中，吓得众人一身冷汗，因为大家都感觉这个威力太强了要是万一没有控制好，他们就遭殃了，要是爆炸了绝对能把整个大厅房顶催了。

　　三人在不断的变换着姿势，都在不断的加强自己的攻击了，虽然对方是三个人但是苗诀杨依旧不落下风，因为苗诀杨凭借封天印的优势，三个人的真气总量根本不是苗诀杨的对手，但是因为三人实力等级都是一样的，所以三人还在不断的僵持。

　　“我勒个去，这么强大。”会长见到这个阵势，不由的倒吸了一口冷气，苗诀杨这个也太猛了吧，竟然能跟三个人打成平手，而且看样子持续下去貌似苗诀杨还能赢了。要是自己的话，也不能跟这三个持续这么长时间。

　　“你们三个收手吧，不然别怪我不客气了。”苗诀杨跟着三个人对峙了一会，然后双手加强了自己的真气能量，整个真气球明显的有些下降了，三个人的压力明显大了。加强完了真气苗诀杨冷冷的说着。根据现在的形式来看，苗诀杨知道这三个人用这种方式跟自己对抗，输定了，要是一开始三个人向自己发起攻击的话，自己未必能够抵挡，但是他们竟然选择跟自己对峙，自己的优势就是封天印的真气，所以苗诀杨就故意的跟他们对峙一段时间，这样就能消耗他们的真气，就算后面他们三个开始攻击自己，自己的压力也会小的很多。

　　“哼，雕虫小技，看我们的。”原本三个合力才跟苗诀杨打成了平手，心里就很不爽，现在苗诀杨还这样的讽刺他们，于是三个人直接咬了一口牙，深吸一口气，同时继续加大他们的攻击，这才将局势控制住了。

　　“既然你们这样的不识好歹，那我只好让你们见识一下了。”苗诀杨将早已凝聚好的真气球打入到了他们对峙的真气球里面。

　　“轰”的一声，由于苗诀杨陡然间加大了真气的输送量，三个人无法承受，真气球直接压向了这三个人，在他们的头顶直接炸开了，磅礴的真气就像潮水一样将这三个人淹没了，三个人毫无悬念的被真气波推得狠狠的砸在了墙上。直接吐血了，三个怎么也想不到为什么同为下地丁的修炼者差距为什么会有这么大呢。

　　“果然是英雄出少年啊，出手不凡，但是你这样霸道未免太不把我们世家放在眼里吧。”会长知道苗诀杨的能耐，看来自己也未必是苗诀杨的对手，但是自己已经答应维护世家的利益了就不能放手不管，现在自己虽然上玄甲但是已经可以跟下地丙的高手过招了，这也是自己能够镇得住这些世家的原因。会长不相信苗诀杨还能强到跟自己匹敌，自己可是上面的得意门生啊。

　　“你是会长吧，这是我们之间的恩怨，你还是不要管闲事了吧。”要是以前苗诀杨还是没有勇气跟会长这样说话的，因为仅仅当时跟会长的一个照面，苗诀杨就知道会长也是可以越级对敌的，而且应该跟自己一样会越级很多，所以当时苗诀杨并不敢跟会长对着干，但是现在自己已经下地丁了，应该可以比会长强了，但是苗诀杨也不敢轻易出手，毕竟他也知道会长上面的关系很硬，自己不能轻易对抗的，毕竟能跟培养出这么逆天的人物而且还能管理普通世家，背后的实力肯定很强，自己要尽量躲避。

　　“你说错了，我是会长，当然要维护这个平衡，你强行打破这个平衡这有些不好吧，我看你也是一个人才，你就此收手吧，我们不会追究的。”会长也是冷冷的说着，心里也是打着算盘，看来苗诀杨实力很强，要是发生冲突自己未必能够战胜苗诀杨，早知道苗诀杨这么强悍自己就向上面请求派来高手了，这样自己也能轻松点，所以现在会长想的就是赶紧送走苗诀杨，然后自己向上面请求帮助。

　　“哼，别以为我不知道你们打得什么算算盘，要是我今天没有这么强势的话，你们会这样跟我说话？会长我想你也很清楚，修炼者世界就是弱肉强食，要想躲避危险就只要提高实力，你问问他们，我跟他们的仇能够化解吗？不可能的。为了收拾我这些世家直接和间接损失了多少，死了多少人？我现在离开了，然后你们重新合计，等到下一次见面的时候，你们还会这样跟我说话了吗？这就是这个修炼者的世界，要想生存有时候就只有不择手段了，会长你要是不想惹祸上身，就离开吧。”苗诀杨当然清楚他们打得什么注意，丝毫不客气的说着，憋得会长一阵脸红。

　　“我既然作为普通世家的会长就不会容许你乱来，既然你油盐不进的话，我也只能辣手摧花了。”既然谈判说不通，会长则立刻展露了自己的实力，这是第一次会长将自己的实力完全展露，果然是名门下来的人，会长身上逼人的英气，像一道道利剑刺在了会场每一个人的身上。

　　“出手吧。”会长冷冷的说着，对于苗诀杨会长则是用百分之百的努力了。同时手里多出了一把砍刀。

　　“看招。”苗诀杨直接将铁棍抽出来，挥向了会长，两人直接腾到了空中，两人兵器发出凌厉的攻势，伴随着无法匹敌的真气攻击，不断的爆炸与兵器的碰撞声在空中不断的想起。

　　“乓”的一声，苗诀杨直接被震得手麻了，将铁棍掉在了地上，会长竟然是内外双修，经过几轮的打斗苗诀杨才发现这个会长原来真的很厉害，打斗经验极其的丰富，对比耙子只多不少，一看就是实打实的一级一级修炼上来的，拳脚上的功夫太猛了，力气大的惊人。苗诀杨终于遇到了一个劲敌。

　　“噗！”铁棍刚一掉，会长大刀一挥，苗诀杨急速后退，但是大刀砍出来的真气还是劈向了苗诀杨，苗诀杨躲避不及，直接两只胳膊挡在了胸前，毁天灭地般的威力直接将苗诀杨打得吐血了。

　　“你死定了。”苗诀杨受到攻击，在空中无法稳定站立，刚刚到地上会长就一个砍刀从空中砍了下来，这个真是势必要将苗诀杨砍成两半。

　　苗诀杨在地上不断的翻滚，会长不断的挥砍，丝毫不给苗诀杨喘气的机会，苗诀杨吓得一身冷汗，由于自己是短时间之内到了下地丁，相当于地丙的攻击能力，但是会长是实打实的高手，即使苗诀杨判断出这个会长只是有下地丙的攻击能力，但是还是打的自己没有还手的能力，这是苗诀杨第一次被被自己实力低的人打的这么惨。

　　“砰砰砰。”会长不断的挥砍，双手还在趁机用真气攻击，指甲发出的攻击就像一道道极光剑一样在地上打出了一连串的洞。

　　“卧槽。”一道真气打中了苗诀杨的身体，苗诀杨不由的骂了一下，这个家伙用真气的程度比自己还要纯熟，竟然可以发出这么牛逼的真气攻击，苗诀杨除了不断的推后躲闪没有任何办法，会长的攻击太猛了。

　　“乾坤斩。”终于会长将苗诀杨逼到了一个墙角，整个人身体在空中翻滚了好几下，然后凭借空中优势，直接催发了自己的武技乾坤斩，这是自己十几年来第一次催发自己的武技，真个大刀瞬间，变大了十几倍，真个大刀迸发出庞大的真气，闪耀着刺眼的金黄色光芒，是不是还有一丝丝的真气闪电，真个屋子都要被掀翻了，这个大刀就像太阳一样照耀在真个屋子的上空。

　　“来吧。”苗诀杨知道躲不开了，直接站起来，将所有真气凝聚在胳膊上，叠放在了头顶，大声的喊着。

　　“啊～”两人都砸狂吼着，整个大刀就像开山斧一样，狠狠的劈在苗诀杨的头顶，由于巨大的压力，苗诀杨直接被压得跪在了地上。

　　“轰！”苗诀杨整个人被压得挤进了地面，膝盖直接进了地下“碰”即使地面是坚硬的石块，苗诀杨的膝盖还是将石板震得飞了出去。

　　“啊～”会长再次用力，苗诀杨继续往地下面沉。

　　“吼～”由于会长使出来的巨大压力已经到了苗诀杨的极限，生死边缘苗诀杨爆发出了惊人的战斗力，苗诀杨狂吼了一声，伴随着封天印巨大的真气，苗诀杨玩命的站了起来，然后一鼓作气双手奋力的展开了，由于极限边缘迸发出的超强战斗力，巨大的真气直接将会长的乾坤斩弹开了，会长直接在空中翻滚了好几圈，然后重重的落在了地上，口里吐了一口鲜血。

　　“啊～”苗诀杨闪电般的发起了反击，这次也不用铁棍了，直接赤手空拳的上，苗诀杨整个人身上都围绕着一种金色的光芒，双手更是耀眼，所到之处都是石飞乱舞的，苗诀杨就像一个发狂的狮子冲向了会长。


第二百六十三章：暴力统一

　　会长立即用大刀不断地抵挡，苗诀杨的铁拳砸在了大刀上面溅起了一阵阵的火光，看着周围人心惊肉跳，苗诀杨竟然赤手空拳将会长大刀打得发红了，就像在火中锤炼的砍刀一样。浑身散发着金光的苗诀杨就像一个活佛一样。

　　“吼！”苗诀杨每一次的出拳就像一个超大的铁锤砸向会长，会长的每一次抵挡都会被震得向后退步几下，整个砍刀已经红的透亮了，会长的双手已经拿不住了。

　　“吼！”苗诀杨不断的加快进攻，所有人都吓得躲到了一边，在他们看来苗诀杨已经走火入魔了，不知道为什么苗诀杨被打的濒临在死亡边境竟然爆发出了这么惊人的战斗力，大家都震惊了，估计也只有会长能够能抵挡苗诀杨的进攻了，他们很清楚苗诀杨这一拳绝对可以将他们打得飞上天了，绝对不能保命的。

　　“砰！”苗诀杨将会长打得一步步后退，然后苗诀杨猛地一拳打向了会长，会长一刀多了开来，然后苗诀杨另一个拳头直接砸进了会长胸口。

　　“嗷！”会长直接脸都变绿了，两眼几乎暴突了出来，整个胸口都被砸的向后凸了出去，苗诀杨整个铁拳将整个能量都打进了会长的胸口，会长整个人都差点被打爆了，所有人都震惊了，在他们看来会长已经是不可战胜的，但是现在竟然被苗诀杨打得飞了出去。太出乎他们的意料了，难道苗诀杨真的是这么厉害。

　　“李老爷子，怎么办。”贺老爷子见到这一幕都被吓懵了，这可怎么办，要是会长都解决不了苗诀杨的话，那他们更没有把握了，今天就死定了。所以震惊之余贺老爷子赶紧跑到了李老爷子的跟前，小声的说着，虽然没有人想承认这个现实，但是已经确实发生了，苗诀杨太厉害了，他们根本不是对手了。

　　“淡定，淡定，这小子死定了，他打伤了会长，上面肯定不会放过他的，肯定会派来高手的，到时候我们只要告诉上面的人一切是苗诀杨做的就好了。”李老爷子很阴险的说着，毕竟会长背后的门派还是很厉害的，所以李老爷子立刻就想到了对策。

　　“但是现在怎么办啊。”贺老爷子有些慌了，即使上面的门派能够替他们撑腰，但是现在他们怎么摆脱这个现状啊，今天能不能活着出去都要是个问题。

　　“要我说，我们跟他拼了，今天的事情肯定不能善终了，与其让他将我们一个个都歼灭了，好不如跟这个小子拼了，我们这么多人呢，这个家伙已经跟会长拼的你死我活了，估计已经筋疲力尽了，这样我们全上，加上我们很多护院啥的，害怕杀不死他。”这时候王老爷子也是过来小声的说道，谁都能看出来会长已经不是苗诀杨的对手了，都在进行紧急联合。

　　“我说了，不要逼我。”苗诀杨看着不断吐着血的会长，感觉好极了，这时候苗诀杨感觉好极了，原来自己还有这种能力，竟然在特殊情况下能够激发出这么强大的力量，苗诀杨感觉爽多了。

　　虽然苗诀杨身上的金光消失了，但是两眼已经通红，就像两团火不断向外散发着火焰，说完苗诀杨慢慢的走上了台，然后冰冷的在台上说着。

　　“顺我者昌逆我者亡，有谁不服，站出来。”苗诀杨冰冷的吼着，吓得台下的人一阵哆嗦。

　　“你小子确实可以，不过你惹上大祸了，我后面的势力不是你能够惹得起的，你小子完了。”会长在墙角吐着血，喘着大气说着。

　　“是么。”苗诀杨慢慢的转过身，然后看着用发红的眼睛死死的盯着会长，这种嗜血的眼睛将会长吓了一个哆嗦，这种眼色太可怕了，仿佛就是那种吸血鬼见到鲜血的样子，吓得会长不住的哆嗦。

　　“他们不会知道了。”苗诀杨说完，然后一个闪电般的冲刺，直接奔向了会长，在大家都没有反应过来的时候，苗诀杨直接一只手将会长举了起来。

　　“啊！”苗诀杨大喊一声，另一只手直接一拳向上冲去，直接将会长穿透了！！！整个会场瞬间安静了，苗诀杨就像一个胜利者一样，拳头穿过了会长将会长高高举起，然后整个人冰冷的扫描着真个会场，大家都是吓懵了，这个家伙疯了么，难道不知道什么是个度么，打赢了别人，人家背后势力来报复是一个事情，说不定还能化解。要是直接讲人家杀了，这个仇就大了，成了死仇了。他们不相信苗诀杨不会不清楚这个道理，更何况还是会长。

　　“我再说一句，顺从我的今天可以活着出去，不然。”苗诀杨继续举着会长，扫了一圈然后慢慢的吐出了最后一个字“死”。整句话将所有人心都凉了，这家伙难道真的疯了么，不知道把别人逼上绝路的话会会引来人家玩命的抵抗么。

　　“你小子也别太张狂了，你就一个人，我们现场这么多人，要是把我们逼急了谁也不会好过。我们坐下来可以谈谈。”王老爷子虽然也很害怕，但是他不相信苗诀杨会真敢下手，但是今天不出点血是不可能了。

　　“没有谈的可能，顺从的话，交出你们所有的地盘和势力，滚出平安市，否者，死～”苗诀杨已经恶狠狠的说着。

　　“不可能，你想一个人统治整个平安市，吞并所有势力，胃口也太大了吧，你想清楚了，我们可以让出多一半的地盘，但是要想我们交出所有，然后彻底离开平安市，你是做梦，兔子急了还咬人呢，你不要做的太绝。”几位家主被气得浑身哆嗦，这个苗诀杨太把自己当回事了吧，胃口太大了吧，就算是来一个修炼世家也没有这么大的气魄，苗诀杨一下子就狮子大张口了。

　　“我再说一遍，你们只有同意和不同意两条选择，同意则生，不同意，死。”苗诀杨将最后一个死字说的相当的响亮。

　　“既然这样，所有世家，我们团结起来，跟这个家伙拼了。”王家主立刻向所有世家家主喊道，现在交出所有的家当还不如要了他们的命，反正横竖都是死，还不如跟苗诀杨拼了，说不定还有一线生机。

　　“所有世家的护院门，还有顶级修炼者，现在我们只有团结一致才有可能活下来，跟他拼了。”几个家主大声的喊着，场内包括家主在内的所有修炼者都站了起来，大家都知道事情的严重性了。当然这不包括夏家了，还有一些保持中立的家族。

　　“既然你们这么固执，我也没有办法了。”苗诀杨说完直接拍了拍手。

　　“轰！”会议大厅的大门直接被踹开了，以耙子和孙亮为代表的修炼者，纷纷冲了进来，站在了苗诀杨背后，瞬间，整个大厅都被沾满了，而且耙子他们纷纷露出了实力。

　　“嘶！”世家所有人都惊呆了，这是哪里来的一股势力啊，这么恐怖的实力，清一色的上玄甲啊，现在傻子都能看出来，哪一方势力的强弱了。

　　“现在你们还认为自己有希望吗？”苗诀杨冰冷的说着。

　　“跟他拼了。”贺老爷子见到这个阵势，也顾不上什么了，直接上前一边对苗诀杨发起进攻，一边对周围人大声喊着，但是除了贺老爷子自己，所有人都没有动，现在谁都能看出形势了。

　　“既然这样，你可以去死了。”苗诀杨说完，直接用铁棍向贺老爷子拦腰挥去，铁棍在空中划出一个巨大的半圆弧，直接砍向了贺老爷子。

　　“噗！”贺老爷子还没有到苗诀杨跟前就被苗诀杨直接用铁棍砸成了两半，直接血溅了会场，所以人再次震惊了，苗诀杨竟然说杀就杀啊，这么冷酷，就是连耙子都镇住了，苗诀杨这个恐怖，直接就杀人啊，耙子他们都震惊的说不出话了。

　　“还有异议吗？”收起了铁棍，苗诀杨再次喊道，这个会场异常的安静，没有人有任何反应，就是跟苗诀杨走的比较近的夏家现在都是大气不敢出，生怕得罪了苗诀杨。

　　“孙亮，虎子，接收地盘，一天之内，让他们滚出平安市。”苗诀杨大声的喊着，既然没有人有异议，苗诀杨直接下命令了。

　　“老大，这样不好吧，是不是做的过了。”孙亮赶紧上去说道，毕竟完全不给人家留活路做的太绝了，而且一天之内离开平安市，孙亮感觉苗诀杨弄得过了。

　　“让你接收地盘，磨蹭什么。”苗诀杨转过身，多孙亮狠狠的说着，那种嗜血的眼神吓得孙亮也是一个哆嗦，自己从来没有见到过苗诀杨这么冷酷，孙亮赶紧下去了。

　　“给我们留一些吧，就算是活命的。”李老爷子知道已经失势了，小声的对苗诀杨说着，完全交出地盘什么的，他们以后怎么活。

　　“啊～”苗诀杨直接用真气将李老爷子举到了空中，李老爷子痛苦的挣扎着，然后不屑的说着：“你有和我讨价还价的资本吗？认清你的身份。”说完苗诀杨啪的一声将李老爷子摔在了地上，然后慢慢的向外面走去。

　　“做好善后工作。”说完苗诀杨头也不回的离开了，孙亮等人刚想前去问问苗诀杨，就被耙子拉住了，耙子已经看出了苗诀杨有些不对劲了，对孙亮等人摇了摇头。


第二百六十四章：再次出征

　　伴随着苗诀杨的离开，真个修炼界在一夜之间发生了翻天覆地的变化，所有的普通时间全部归顺了猛虎帮，使得猛虎帮一跃成为横跨商界黑道界修炼界的一个不可忽视的存在，由于猛虎帮的急剧增长，所有势力都开始警觉了，毕竟吞并了所有普通世家了，当然苗诀杨作为幕后老板也被人们彻底知晓了。

　　“老大，你昨晚怎么了？”经过一晚上的休息苗诀杨已经恢复了正常，孙亮几个人弄完了所有事情才去了苗诀杨的房间。

　　“恩？没怎了啊，出什么事情了？”苗诀杨休息了一下感觉身体轻松了很多，听了孙亮的话有些莫名其妙问道。

　　“是这样的，老大你昨晚震慑那些普通世家的人时候有没有感觉有些不对劲吗？”孙亮很小心的问着，他不知道苗诀杨是不是还是脾气比较暴躁。

　　“没有什么问题啊，感觉很好啊，打斗的时候感觉很爽啊。”苗诀杨活动了下身体，没任何事情的说着。

　　“是这样的，老大，昨晚你有些血腥，而且你的眼神很恐怖，像那种着了魔一样的，太吓人了，而且脾气很不好，老大你没有感觉到吗？”孙亮很忐忑的说着，不知道苗诀杨是不是恢复好了，会不会提这个事情苗诀杨会生气了。

　　“是么？我不知道啊，没什么奇怪的感觉啊。”苗诀杨很疑惑的说着，自己没有什么奇怪的感觉啊，打斗的时候感觉很爽啊，为什么孙亮会这么说。

　　“看来你真的不知道啊，这种情况很奇怪，现在好了就行，不过苗兄你昨晚做的有些过了吧，我怕上面的势力会对你不利的。”耙子也是过来对苗诀杨说着，昨晚苗诀杨将这些人近乎赶尽杀绝了，难免会藏下隐患。

　　“这个我也感觉过了，不过昨晚没有想到，不过既然已经这样了那就只能走一步看一步了，现在平安市已经彻底成为了我们的大本营了，凭借现在猛虎帮的整体实力，上面要想动猛虎帮也要掂量掂量了。”苗诀杨笑着对耙子说着。

　　“虎子，孙亮你们现在就全部经营猛虎帮吧，这是我们的大本营了，普通门派是修炼门派乃至上面门派在世俗界揽钱的主要工具，我们断了他们的所有工具，他们肯定会很不爽，绝对会联系我们的，要我们屈服的，尺度你们把握就行，平等的合作可以商量，但是那种想上霸王税的免谈，我们不像普通世家依附于修炼门派，所以我们不害怕他们，凭借现在猛虎帮几万人的阵容，没有那个修炼门派敢轻举妄动的。”苗诀杨想了想对孙亮等人说着。

　　“耙子，我们可以动身去寻找第二个圣符了，现在这边应该没有能够威胁我们的实力了。”苗诀杨转身对耙子说着，上次那个金符就引来了这么多的人争夺，这个金符肯定也会引来很多人的争夺。

　　“好的，不过经过这几次的事情，我想我们带上林阳吧，现在孙亮他们在平安市应该没有什么危险了，已经形成了气候，就算有实力高的人也不敢轻易造次。林阳好歹也是跟药王学了很长时间，我们带着他应该可以以防万一的。”耙子想了想对苗诀杨说着，这次出去应该会有很多意外的，所以有个懂医术的会有很大的帮助，现在苗诀杨已经彻底立住了脚，可以放心的闯荡了。

　　“也是，林兄你愿不愿意？不过可能会有危险的。”苗诀杨想到也对，有了林阳帮助会很大，所以苗诀杨转过身对林阳说着。

　　“当然没有任何问题啊，我以前就是跟师傅云游的，这有什么问题，出去刚好可以玩下。”林阳一副无所谓的样子说着，以前又不是这种事情没做过。

　　“那就谢了哈，趁早不赶晚，我们准备一下就出发吧。”苗诀杨对大家说着。

　　在苗诀杨等人商量的时候，修炼世家紧急召开了一场会议，就是针对普通世家被灭的事情，上面的震天门派根本无所谓，他们下面有修炼世家就行，但是普通世家一旦被灭了，就意味着修炼世家不但所有收入会大减，而且修炼世家将会成为整个修炼界最下面的一层，这样他们的地位就低的多了，这是所有修炼世家都不愿意接受的。

　　“给位想必都听说过了，普通世家被一个叫做苗诀杨带领的猛虎帮给灭了，这个猛虎帮我调查过了，成立时间虽然比较长，但是是在最近苗诀杨成了他们的老大之后急剧的发展，现在整个普通世家的层面势力全部被猛虎帮吸收，对外的对话全部由当时势力最弱的夏家承担，而保持中立的几个普通世家在贡献出了百分之八十的资源之外，也纷纷宣布退出了修炼界，成为独立的一个正常家族，所以我们修炼世家完完全全成为了修炼界最下层的分布，这对我们很不利的，我想听听大家的意见。”发话的正是飞龙门的老祖，飞龙太祖，整个飞龙门作为修炼门派的老大当然最具有发言权。

　　“夏家？没想到这个夏季竟然成长这么快，当初的金符就是我们人从那个夏无畏手里抢的，虽然不知道被谁后来抢了，但是夏家当时的实力没有这么强的。”说话的正是剑器堂的家主剑龙老祖欧阳龙。

　　“是的，可能他们攀上了这个苗诀杨，我们要不要将这个家伙还有猛虎帮灭了，这个加护斩断了我们绝大部分的财路还有我们的可支配小弟，这口气忍不下。”飞龙门老祖财大气粗的说着。

　　“事情要从长计议的，这个家伙竟然打残了普通世家的会长，可见实力不弱，而且现在的猛虎帮已经形成了气候，已经不是简单的用实力就可以镇压的，动了他们下面的势力会大乱的，没有一个可以控制的主导力量了，所以猛虎帮不能动的，但是我们还是要想办法控制他们，毕竟我们要想从世俗界获取钱财，根本绕不过猛虎帮，我们需要跟他们合作，没有办法他们行动太迅速了，仅仅一晚上，我们没有反应时间，既然事情已经这样了我们就要接受，但是会长的仇不能不报，我们这些会长都是上面四大天宗直接委派的，这是我们的耻辱，所以这个会长的事情我们会想办法解决，我来就是通知各位不要轻举妄动了，你们应该都是知道做事要经过脑子，毕竟这个苗诀杨的势力还没有跟我们进行直接的碰撞。”修炼门派的会长淡淡的说着，当然普通世家会长的仇他已经想到了办法。

　　“既然会长都发话了我们招办就是，但是我感觉猛虎帮的势力或多或少都会跟我们有接触了的，毕竟我们现在下面跟世俗界连通的中间就是这个猛虎帮了。”飞龙门老祖不爽的说着，找机会自己一定要修理一下这个猛虎帮。

　　会议一结束，就有一个杀手被会长派了出去，当然目标就是暗杀苗诀杨了。

　　“苗兄，你跟我说实话你昨晚是不是入魔了？”几个人商量好了之后，收拾行李的时候耙子将苗诀杨叫道了一边悄悄的说着。

　　“没有啊，我不知道啊，我只是感觉不知道哪里来的一股力量爆发出来了，自己攻击快了很多，而且很舒服。”苗诀杨依旧疑惑的说着，自己昨晚对耙子他们来说真的很恐怖么？为什么自己没有什么感觉呢。真是奇了怪了，自己意识很清醒啊。

　　“好吧，我只是怀疑，我也不确定，既然不是那就算了吧，我们准备好就出发吧。”耙子看到苗诀杨果然不知道怎么回事，也就不问了，这种情况自己也是仅仅听说过，所以就有些害怕，但愿苗诀杨不是，可能真的是自己多心了。

　　“我没事的，倒是你耙子，抓紧修炼咯，不然被我赶超喽。”苗诀杨笑着对耙子说着，经过昨晚的事情，苗诀杨感觉自己要突破了，要是成功突破了自己就跟耙子的实力一样了，而且自己还可以越级，这样，嘿嘿甩了耙子几条街了，苗诀杨心里得瑟的想着。

　　“虎子，帮派的事情就交给你们了，我说一句，现在帮派大了我不希望你们几个为了一把手或者为了滥权导致的斗争，要是让我知道了，你们知道后果的。”苗诀杨走的时候对虎子他们说着，现在帮派很大了，这是苗诀杨最担心的问题，即使苗诀杨很相信他们，但是人都是会变得，尤其是有地位和金钱的时候。

　　“放心吧，老大，我们要是有这种想法，不用老大你来，我们自己解决自己了。”虎子等人拍了拍胸脯说着。

　　“好的，希望你们这样，大本营你们一定要守好，有事情直接联系我，但是你们也要锻炼自己的解决问题能力，我跟耙子还有林阳这次出去闯荡短则几个月长的话就是几年了，这里事情我就完全交给你们了，过去我们比较弱小对方找事主要是拳头说话，现在猛虎帮已经壮大了，那些人就是实力强也会掂量掂量了，你们不用怕，几万人的帮派不是全靠实力就能威胁的。”苗诀杨语重心长的对虎子说着。

　　告别了众人，苗诀杨与耙子还有林阳三人重新踏上了挑战世界的路途。


第二百六十五章：遭遇杀手

　　“那个地方在那里啊，怎么走了这么多天还没有到呢。”林阳跟苗诀杨他们走了很多天但是他们还是没有到达目的地，林阳也不知道他们要去去哪，所以走了好几天也没有到达林阳有些奇怪。

　　“那个骷髅山脉就是我闯荡江湖这么多年都是没有听过的，我们只能边做边问了，但是大体方向没有错的，这个圣符这么贵重肯定会有很多人去的，所以我们只要走对方向，在路上多家注意，应该会有消息的。”耙子也是看了看前面，叹了一口气说着，从一开始到现在自己就是好奇而已不知道这个圣符到底是什么东西，刚好苗诀杨也想去，就当组团去了。

　　“好吧，我们继续走吧，这么荒凉的地方，我们还是找个地方休息吧，整天在路上露宿有些不习惯啊。”林阳有些尴尬的说着。

　　“额，那你以前是怎么跟药王行走江湖的？我们才这么些天你小子就撑不住了。”苗诀杨乐呵呵的说着，当然没有一丝讥笑的意思。

　　“我们以前当然住的是客栈宾馆什么的，药王年龄大了，怎么可能跟我们一样整天露宿野外的，所以我当让扛不住了，谁像耙子呢，从小就这样生活皮糙肉厚的，习惯了。”林阳挠被苗诀杨说的有些尴尬，虽然知道苗诀杨开玩笑的，但是还是有些不好意思，所以林阳挠着头说着。

　　“好好好，真是躺枪啊，咱们去前面看看有没有可以住宿的地方吧，真是的，莫名其妙躺枪。”耙子很委屈的说着，真是的自己还没有说话就这么躺枪了。耙子很无奈的说着。

　　“房费你掏啊。”苗诀杨得瑟的拍了下林阳的肩膀，然后直接跟耙子就像前面走去，留下一脸无奈的林阳，搞得好像你们不想住一样。

　　“喂，就你最有钱，让我掏，有没有人性啊。”林阳在后面大声的喊着，但是苗诀杨跟耙子依旧没有回头，就把林阳气的真的很无奈，没办法林阳还是跟了上去，毕竟是三个一起的，这两个没有良心的，林阳在后面不断的说着。

　　“林阳小心。”就在林阳快跟上的时候，苗诀杨直接对林阳喊了一句，然后飞速的掏出了铁棍向空中一挥。

　　“哐当。”一声，苗诀杨的铁棍直接在空中砸下了一个飞镖，这个飞镖是射向走在最前面的苗诀杨的，苗诀杨一个转身然后发现林阳紧跟着在后面，明显林阳没有准备的，苗诀杨只好掏出铁棍直接将这个飞镖打了下来。

　　“是谁，来者何人。”耙子立刻大声的喊着，然后立刻做出了作战的姿势。林阳也是反映了过来，吓得出了一身冷汗，虽然出来之前苗诀杨将林阳的实力提升到了上玄甲明显林阳还是不太熟练这个水平。

　　三个人的面前站着一个黑衣人，明显是个杀手了，明显这个杀手已经有一定的经验了浑身上下散发着一种逼人的杀气，虽然不是很厉害，三个人还是能够感觉到这种逼人的杀气，这是一个不简单的人物，看来是一个硬角色了，更何况苗诀杨看出来了这个人竟然是地乙的实力，这让苗诀杨有些拿不准了。关键苗诀杨不知道这个家伙的战斗力但是一看就是练家子，苗诀杨甚至自己的实力，在地阶了，现在就能跟地丙的修炼者打成平手了，现在这个地丁实力太高了自己根本扛不住啊。

　　“请问我们无冤无仇的你为什这样偷袭我们。”苗诀杨冷冷的说着还不知道人家的来意，要是一场误会也就算了，毕竟人家实力在这里放着呢。

　　“你们谁是苗诀杨。”这个黑衣人冷冷的说着，丝毫不理会众人。

　　“我是，请问你是。”苗诀杨吃了一惊这个家伙怎么知道自己的名字呢，但是却不认识自己，但是看来来者不善，自己要小心应付了，苗诀杨现在第一个重要的事情就是搞清楚对方的来意。

　　“我是谁你不用知道，你可以死了。”说完这个杀手直接衣袖一挥从两个衣袖中直接露出了两把匕首，华丽的向苗诀杨刺来。

　　“靠，你到底是谁，我们之间有什么恩怨。”幸亏苗诀杨一开始就觉得事情不对劲了，就有所准备了，所以这个杀手一开始攻击，苗诀杨就立刻将铁棍拿了出来，充满了真气直接在空中一挥。

　　“哐当。”两声，铁棍得真气与两把匕首的真气碰在了一起发出了响亮的声音，但是苗诀杨还是被震退了几步，攻击过后这个杀手紧随其后，立刻开始下一轮的攻击，疯狂的匕首在空中不断的刺着，将苗诀杨逼得节节败退。

　　耙子也是拿出了双节枪加入了战斗，由于米诀杨与耙子都是长武器可以进行远距离攻击，杀手都是暗杀的，所以兵器大多数是匕首，这样苗诀杨两人还能松一口气，但是两人还是不能放松，毕竟这个家伙把攻击力太猛了，能够将苗诀杨打得节节败退没有还手的能力，耙子就知道这个家伙是个硬手，更何况这个家伙还没有催发武技呢。

　　三个人的身影就像鬼魅一样，在空中不断的闪现，每一次都是距离致命位置近在咫尺，这个杀手明显是老手，攻击相当的稳健，而且丝毫不乱，明显是一个多年的有经验的杀手。虽然是匕首但是这种要命的攻击力还是让苗诀杨与耙子吃不消了。

　　不论从速度上还是力道上这个杀手明显更胜一寿，但是面对两个人不同位置的攻击还是长兵器，这个杀手也是不敢大意。

　　三个人虽然兵器上没有接触，但是兵器催发的阵阵杀气与真气在空中不断的交汇着，每一次的挥舞都伴随着巨大的真气碰撞，因为是荒郊野外的，倒不怕引来其他人注意，林阳很识相的在一旁看着，他知道自己上去只能是累赘，苗诀杨两个人还要分心保护自己，自己的实力还不够看的呢。

　　“嗵”的一声，耙子直接被杀手踹飞了，耙子用双节枪挡在了身前，即使杀手踹到了双节枪上面耙子还是像导弹一样飞出去了，可想而知这个家伙的力道多么的大。

　　“耙子。”苗诀杨大喊了一声，愤怒的将铁棍一挥，挡在了杀手的前面，不然这个家伙顺势追去非把耙子杀了不可。

　　“八卦掌第十四式。”苗诀杨直接催发了自己的武技，向杀手打去。

　　“哼哼，傻子，这个时候竟然还用这么低级的武技。”杀手蔑视的笑了一下，然后快速的收起了匕首，身体在空中不断地后退，但是双手在不断的运动着。

　　“死亡召唤二十一式。”立刻从这个杀手手里催发了一阵黑烟，这股黑烟立刻形成了一个骷髅，飘向了苗诀杨很厚伴随着凄厉的惨叫与一阵阵黑气。

　　“轰”的一声两招武技碰撞到了一起，苗诀杨直接被打飞了，重重的砸在了地面，这个杀手没有任何的移动，苗诀杨在地上不住的吐血，这个武技太猛了，苗诀杨能够明显的感觉到这种武技比以前自己遇到的那些人的武技强的太多了，比自己的八卦掌还要强上一个等级，苗诀杨感觉自己这次真的不行了。

　　“去死吧。”这个杀手直接从空中想下扑来，手里的匕首再次出现了，夹杂着无比凌厉的攻势，苗诀杨感觉这次真的完了，论打斗自己根本不是对手，论武技，自己引以为傲的八卦掌根本打不过，自己这次真的没有什么办法了。

　　“轰”的一声，就在匕首快要刺到了苗诀杨身上时候，耙子一跃而起用双节枪狠狠的向杀手发起进攻，这个杀手临时改变方向，与耙子打在了一起。

　　原本已经受伤的耙子，这下更不是杀手的对手了，看着耙子被打的节节败退，苗诀杨大脑飞速的运转着，自己必须要想办法，不然耙子肯定会被打死的。

　　对了真气球，这是苗诀杨最后的绝招了，要是不行自己就彻底没有办法了，苗诀杨疯狂的凝聚着真气球，实力的提升凝聚的速度明显还能快的多了，但那时还是要时间的。

　　“耙子，你多撑一会。”苗诀杨大声的喊着，自己还在不断的凝聚着真气球，希望能够跟得上。

　　耙子听到了苗诀杨的声音虽然不知道苗诀杨有什么想法，但是还是玩命的撑着。他知道苗诀杨肯定想办法了。耙子不管怎样被打的摔倒了地上还是坚强的站了起来，杀手没有办法只要耙子没有解决自己就不能安心的收拾苗诀杨。耙子真的太烦人了。

　　“噗！”十几轮的击杀杀手直接将耙子踩在了脚下，耙子已经没有任何抵抗力了，用双节枪抵在了胸前，但是已经没有抵抗力了。

　　“你这个碍眼的东西。”杀手冰冷的将耙子踩在了脚下，没想到杀一个小小的下地丁竟然让自己费了这么长时间，真是太不爽了，这个家伙真是打不死的小强了，耙子在杀手的脚下不断的吐着血，已经彻底奄奄一息了。

　　“去死吧。”杀手将匕首高高的举起，狠狠的向耙子的胸口刺了下去。


第二百六十六章：再次入魔

　　“你的对手是我，吃我一招。”千钧一发之际，苗诀杨停止了凝聚真气球，然后直接大吼一声吸引这个杀手的注意力，在这个杀手惊奇的转头过来之后，苗诀杨直接将手里的真气球扔了出去。

　　“哼，还不死心，雕虫小技还来。”见到苗诀杨还在苟延残喘的催发武技这个杀手就笑了，竟然不用真气续着命还在浪费，知道苗诀杨武技不会有太大的威胁，这个杀手直接就将双手挡在了胸前，一只脚站地上，另一只脚还是死死的踩在耙子的身上。

　　“啊！”“轰！”伴随着杀手大喊了一声，苗诀杨的真气球直接砸在了这个杀手的身上，由于耙子离得太近了，庞大的真气冲击直接将耙子压得窒息了，要不是身上有剧烈的疼痛，耙子估计直接晕死过去了。

　　周围的树木都被苗诀杨的真气球摧残的变形了，爆炸过后，让苗诀杨瞠目结舌的是，这个杀手竟然依旧在原地，脚下还是踩着耙子，整个人就像是经历了狂风暴雨世界毁灭之后屹立在地上的一颗死树，浑身上下已经变得衣衫破烂了，身上的布絮在空中不断的飘着，竟然还活着，苗诀杨吓得咽了一口唾沫，就算打不死，至少应该把这个家伙打飞了受了重伤才对啊，这是个什么情况，也就是人家硬生生的接下了自己的真气球啊，这是什么生物啊。

　　“没想到这个小子还有这么厉害的武技，现在没有真气了吧，用完了吧，你竟然敢这么破坏我的形象，将我变得这么狼狈，我要你的命。”这个杀手冰冷的说着，这次他真的怒了，没想到自己这次这么失败，被两个小罗罗打成了这样，不可饶恕。

　　“啊～畜生。”就在这个杀手恶狠狠的苗诀杨说话的时候，一直昏死的耙子直接将胸前的双节枪以闪电般的速度拆成了两节，两节双节枪直接刺进了杀手踩在耙子身上的腿里面，杀猪般的叫喊声立刻穿了出来。

　　这个杀手立刻两眼通红了，刚才他已经愤怒了，这次更是暴怒了，直接将腿里的双节枪拔了出来，一个腾空，在空中旋转了好几圈，然后拿起匕首直接向耙子身上刺了下去。

　　“噗！”手起刀落，这个杀手刚落地伴随着耙子最后的一声呻吟，或许还没有喊出来，整个人向上抬了一下，直接落了下去。

　　“耙子～”苗诀杨撕心裂肺的喊着，看着远处耙子已经停止了抽搐的身体，苗诀杨大声的喊着，整个声音是那样的凄惨，要不是耙子为了救自己怎么可能出现这种事情呢。

　　“耙子～”苗诀杨疯狂的叫喊着，然后直接一跃而起，根本顾不上疼痛了，玩命的发疯似的冲向了这个杀手，林阳躲在一边也是握紧了拳头，痛苦的看着这个杀手，恨不得杀了这个家伙，奈何自己实力太低了，林阳知道自己现在还不能出去，他知道现在耙子还没有死透，只要这个家伙走了自己应该还能让耙子续命。

　　“急什么啊，下来就轮到你了。”这个杀手愤怒的说着，虽然有些跛了，但是还是迎上了苗诀杨。

　　两人就这样赤手空拳的打了起来，苗诀杨发疯的不断乱砸着，每一次的进攻都被杀手化解了，这个杀手不断的进攻着，苗诀杨早已经是硬撑的了，十几招之内已经彻底没有了进攻能力，整个人就被杀手开始蹂躏了。

　　“你小子不是很能么。”

　　“嗵嗵嗵！”的三声，这个杀手连续三下铁拳砸在了苗诀杨的胸口，直接将苗诀杨打得飞了起来。

　　“再来啊！”

　　“嗵。”的几声，这个杀手一边喊着一边雨点般的拳头落在了苗诀杨的身上。苗诀杨的胸口已经彻底红了一片，看的出来里面已经完全出血了。

　　“原本给你一刀解决了，现在我要好好折磨你，不会让你跟那个小子一样这么快死去。”这个杀手掕起苗诀杨，苗诀杨整个人已经软的像个棉花了，任由这个杀手摆布。

　　“嗵”的一声，这个杀手鼓足了力气，然后一拳砸在了苗诀杨的脸上，直接将苗诀杨砸的像个铁球一样飞了出去，哐的好几声，苗诀杨在地上弹了好几下才狠狠的贴在了地上，看着跟前已经死了的耙子，苗诀杨痛苦的眼泪直接流了下来，自己这么无能让自己的好朋友就这样死在了自己的身旁，自己竟然无能为力，现在苗诀杨浑身都不能动了，只能眼睁睁的看着耙子躺在了自己的身边，不甘痛苦的眼泪不住的流了下来。

　　“刚好你们躺在了一块，那就都去死吧，我会慢慢的让你们死透也算是完成了我的任务，你们将我伤成了这样，我不会让你们轻易的死去。”这个杀手一瘸一拐慢慢的走向了苗诀杨，同时恶狠狠的说着，那种语气恨不得将苗诀杨生吞活剥。

　　听着这种侮辱的言语苗诀杨那种不甘屈辱愤怒的情感不断在苗诀杨心里碰撞，感觉到这个冷酷的杀手在不断的逼近，苗诀杨看着跟前的耙子的尸体，体内一股热量直接喷涌而出，不知道哪里来的力气，苗诀杨直接在此弹跳着站了起来，双眼发红的盯着正在逼近的这个杀手，那种嗜血的眼神再次出现了，苗诀杨愤怒的双手紧握，这种情况直接将林阳吓了一跳，这种眼神林阳当然见过，就在那天晚上苗诀杨收拾普通世家的时候，苗诀杨表露的就是这种眼神，但是现在苗诀杨身上的那种让人战栗的气息更加浓重了，眼神更加通红了，苗诀杨浑身上下散发的那种气势让林阳都不敢睁开眼仔细去看。

　　“小子很有种嘛，看我这次将你打成肉泥。”这个杀手凭借自己敏锐的直觉，就知道情况有些不对了，但是他还是没有什么太大的担心，毕竟苗诀杨实力在那里放着，他也就认为苗诀杨是弄了什么障眼法，估计也厉害不到哪里去。

　　苗诀杨二话没说，风一样冲向了这个杀手，身手拉起了一道道金色红色的混合颜色真气，林阳感觉有些不对劲了，上次见到苗诀杨这个样子后面遗留的真气基本是金色的，现在已经有点泛红了，他也不知道这是怎么回事。

　　“轰！”两人直接撞在了一起，这个杀手原本就被耙子捅了两刀，腿上已经受伤加上刚才苗诀杨真气球的轰炸，已经没有多少的战斗力了，但是毕竟实力等级在这里放着，两人碰撞在了一起，直接分开了，这个杀手一被弹开脸色就不好看了，没想到苗诀杨还能爆发出这么强大的力量，这哪里是快要死的人啊，刚才的耙子比较难缠，没想到这个苗诀杨更加的难缠，两个太顽强了都，简直是不死的小强。

　　苗诀杨就像一头发疯的公牛，刚刚站定就立刻冲了上去，吓得这个杀手赶紧躲闪，苗诀杨浑身包裹的真气，让苗诀杨的气势大增，整个真气仿佛就是在苗诀杨身上燃烧一样，这个杀手也不知道苗诀杨怎么了。

　　“死亡召唤十九式。”这个杀手已经没有多少力气了，只能催发这个不强的武技，希望能够有些效果，毕竟自己这个武技是比较厉害的武技。

　　苗诀杨丝毫不躲闪，整个人继续向前冲，杀手的武技再次形成了一个骷髅冲向了苗诀杨，苗诀杨似乎没有看懂一样，整个没有任何抵抗，整个骷髅直接将苗诀杨包裹住了，苗诀杨前进的速度慢了很多，但是苗诀杨并没有被这个骷髅弄得害怕。

　　苗诀杨身上散发的热量将这个骷髅烧得噼里啪啦的，苗诀杨大声的叫喊着，拼命的与这个骷髅进行搏斗，就像一个疯牛被罩住了，在拼命的挣扎。

　　“吼！”经过苗诀杨的挣扎，最后苗诀杨大声的喊了一声，整个骷髅直接被苗诀杨撕成了碎片，化成了一丝丝黑烟然后消失了。

　　苗诀杨再次恢复了那种无法匹敌的速度，野狮般的冲向这个杀手，同时挥起铁锤般的拳头砸向杀手。见到苗诀杨这个阵势这个杀手直接吓了一跳，怎么回事，自己的武技竟然对苗诀杨无效，前前后后多次的消耗，这个杀手也快筋疲力尽了，苗诀杨就像打了兴奋剂一样，冲动丝毫不减，这着实将这个杀手吓得冷汗都出来了。

　　“轰！”苗诀杨直接一个铁拳砸在了这个杀手的身上，躲闪不及的杀手胸口就像被火车撞了一下，整个人直接飞了出去，在地上弹了一会之后，这个杀手见到苗诀杨丝毫不减弱的攻击，立刻一个转身，赶紧跑了。

　　跑路对于杀手来说是必备的功课，就是这种发狂的苗诀杨也没有追上，见到已经远去的杀手，苗诀杨身上的杀气才慢慢的降了下来，然后扑通的一下，直接摔在了地上，一睡不醒了。

　　见到事情终于平息了，林阳才慢慢的走了出去，快速的奔向了耙子，给耙子快速的止血之后，艰难的拉着苗诀杨与耙子往前走，由于没有什么工具，林阳走的十分的艰难，走走停停，他要赶紧找到集市给苗诀杨与耙子进行疗伤。


第二百六十七章：苗诀杨丢了

　　“飞镖客栈，算了就它了。”找了半天才找到一个客栈，林阳瞅了一眼就直接进去了，现在有一个总比没有强，虽然显得比较破旧，在荒郊野外也算是好的了。

　　“请问现在还有空房没有？”林阳艰难的拖着两个人好不容易走到了一个客栈里面，幸好现在还不算晚，林阳赶紧走了进去。

　　“有的。”服务员很客气的对林阳说着。

　　“好好好，赶紧给我一间。”林阳兴奋的赶紧说着，内心是相当的焦急，现在时间就是生命，尤其是耙子，生命迹象已经相当微弱了，已经不能再拖了。

　　“您，这个，您带着这两个重伤员，万一，抱歉我们无法为您提供服务。”见到林阳直接拖进了两个死人，服务员直接吓了一跳，这是干啥呢，难道是个杀人犯或者什么逃犯，服务员赶紧拒绝了林阳的要求。

　　“这是我的两个朋友，受了重伤，我要赶紧为他们疗伤，时间不等人的。”林阳焦急的说着。

　　“抱歉，为了安全考虑，我们无法为您提供服务。”说完服务员就不在理会林阳了，毕竟这个是个比较偏僻的地方，要是真的林阳真的是某些不法犯罪的人就不好了，所以服务员为了以防万一直接拒绝了林阳的要气。

　　“靠！”不管林阳怎么说，服务员就是不松口，没有办法，人家就是一根筋，林阳没有办法，只能拖着两个人继续前进，出了这个客栈，林阳犹豫了，要是前面的客栈都是这个态度的话时间就耽搁的长了，尤其是两人的伤势这么严重了，一咬牙一跺脚林阳直接拖着两个人走向了远处的树林，准备在野外直接给两个人疗伤。

　　“呼！”终于将两个人拖到了一个安静的地方，这个地方应该没有人来打扰了，林阳赶紧放下了两个人，林阳看了下，耙子已经快没有生命特征了，苗诀杨情况还能好点，所以林阳赶紧将耙子平放在了地上。

　　“不行，这家伙伤势太重了。”林阳看了看，心里暗暗的说着。那个杀手的那个匕首太致命了，林阳不敢轻易的拔出来，林阳看着这种状态的耙子，立刻拿出了药王给自己那种保命药丸，虽然不是包治百病的，但是是药王亲自炼制出来的，延续一段时间的生命，不让病情二话还是可以的，林阳二话没说就拿出了这种药丸，因为药王的精力有限，因此这种药丸的数量非常少。

　　林阳焦急的看着耙子的反应，如果能够好点，自己就可以进行下一步抢救措施了，只要能够将匕首拔出来，后面就好办多了，但是前提是耙子要能够恢复一点身体能够承受这种痛苦，但是现在耙子太虚弱了，毫不客气的说，真是可以震一下就死了，所以林阳不敢贸然。

　　等了几个小时，耙子的生命体征还是若有若无没有任何变好的迹象，这样林阳很着急，药王说过，要是药丸没有任何反应的话，说明这个人已经快死了，没有救了，除非出现逆天的丹药。

　　林阳有些慌了自己不能眼睁睁看着耙子就这样死去，耙子的脉搏呼吸已经相当的微弱几乎感受不到了，林阳赶紧将所有自己知道的抢救措施都施展了出来，忙得头上的汗不停的往下流，因为在野外林阳这次出来带的东西也不多，该试的都试了都是没有效果，林阳要彻底绝望了，这时候林阳才懊悔不已，自己当初没有好好学习药王的绝技，终于在需要应用的时候感觉不行了，林阳很绝望的蹲在了地上，自己没有办法了，耙子就是治不好，自己怎么可能眼睁睁看着耙子就这样离去。

　　“啊！”林阳难过的大喊了一声，声音在整个顺利穿透到了很远，自己该怎办，该怎办，林阳喊完依旧焦急的满头大汗。

　　要是师傅在应该会有办法，但是药王一生云游，根本没有什么联系方式，自己根本联系不到的，虽然药王可能也一时半会治不好，但是最起码会有些建议让耙子延长生命。

　　对了，唐藐，林阳突然一拍大腿喊着，自己还有唐藐的电话，希望唐藐没有换电话，当时自己离开的时候就跟唐藐互换了电话，希望现在有用，林阳激动地赶紧拿出手机，双手不断地颤抖，唐藐是现在唯一的希望了，按照药王的说法唐藐现在的医术跟自己差不多应该会有办法的。

　　“喂，唐藐，你在哪？”电话接通了，林阳兴奋的喊住了出来。

　　“咦，林阳，你怎么会给我打电话，我在外面云游呢，怎么了？”唐藐也是很好奇，怎么林阳这么激动，虽然很久没见了但是也不至于这么激动吧。

　　“说来话长，苗诀杨的一个朋友受伤了，伤势很重，该使得我都试了没有效果，该怎么办。”林阳焦急的说着，现在自己没有时间聊天了，时间紧迫。

　　“额，你在哪，我在一个比较偏远的地方，在一个飞镖客栈，挺远的，你说下吧，我看看，估计赶不及过去了。”唐藐听到是有事情了，立刻重视了起来，林阳虽然没有得到药王的真传，但是也是有一定的基础的，现在他都没有办法了，说明事情还是比较复杂的。看来遇到棘手的事情了。

　　“额，飞镖客栈？我擦，我就在你附近。”真是峰回路转啊，刚才林阳去的客栈不就是飞镖客栈么，林阳激动地快要跳起来了，大声的呼喊着。

　　“什么，你在附近？你在哪？我去找你。”唐藐也是很出乎意料林阳竟然还在附近，真是天意啊，唐藐立刻就准备动身了。

　　“额，还是我去找你吧，刚才客栈没让我进去，我走的比较偏远，估计一时半会你找不到，我现在过去找你，然后我们一起过来。”林阳激动的挂掉了电话，然后看了下周围的情况，应该没有什么危险，林阳就快马加鞭的冲向了刚才走过的飞镖客栈，林阳都要恨不得脚上安装火箭了。

　　“哼哧。”林阳急速的飙到了客栈，唐藐早已经在客栈下面等着了，两人一见面，林阳简单的说了一下情况，唐藐立刻就皱了眉头，听林阳说的好像真的很危险了，估计自己去了都不能治好了，时间太长了，但是两人还是没有任何停顿直接奔向了刚才的地点。

　　因为唐藐实力太低了，跟不上狂飙的林阳，因此林阳不得不放慢了速度，但是两人还是以一种不可思议的速度奔了过去。

　　“在哪呢？”到了目的地唐藐喘着大气说着，不是说两个人么，怎么一个都看不到呢。

　　“我把他俩稍微的掩藏了一下，怕出意外。”说完林阳走向了一棵大树后面，准备将两个带出来。

　　“我擦。”林阳突然大叫了一声，唐藐赶紧跑了过去，之间林阳脸色惨白的站在原地，不可思议的看着地上，唐藐也疑惑的往地上看去，只见地上只有一个人躺在地上，明显能够感觉到这个人已经快不行了，这应该就是林阳说的苗诀杨的朋友，但是苗诀杨呢。

　　“怎么不见苗诀杨了。”林阳相当害怕的说着，刚才自己明明将这两个人都拖了进来苗诀杨跑哪去了，要说苗诀杨自己好了自己打死也不行，自己走的时候苗诀杨还是昏迷不醒的，现在就好了，自己怎么也不相信，难道是被野兽吃了，林阳想到这里冷汗不住的往下流。

　　“不会是好了吧，自己在周围转悠呢。”唐藐也是小心的说着这，这种事情太诡异了，这种地方看样子也不像有人来的地方啊。

　　“不可能，他的伤势也是很重的，不可能这么短时间就好了，刚才还是昏迷不醒的，我就害怕是不是被野兽吃了。”林阳害怕的说着。

　　“额，这样你别着急，我们现在看看他的情况，然后再想想办法，毕竟现在急也急不来，再说了我估计不是被野兽吃了，这里有两个人的，怎么只吃他一个，再说了地上没有血迹也没有拖拽的痕迹，我估计不是被野兽吃了，说不定是那个上山打猎的见到苗诀杨还有生机就带走了。”唐藐也是一阵阵后怕，在这个荒山野岭的平白无故的丢了一个人怎么想都感觉诡异，但是唐藐还是一阵阵的安慰林阳，事情要往好的地方想，苗诀杨这家伙命大应该不会有危险。

　　“好吧，我们一会就去找找。”林阳情绪极其低落的说着，这倒好人还没治好先把人丢了。

　　为了方便唐藐，林阳直接退到了身后，静静的看着唐藐，希望唐藐能有什么神奇的方法。但是看着唐藐那种沉重的表情林阳就猜到了估计事情不好了，但是还是在静静的等待着结果，同时不断的向四周看去，希望能够找到苗诀杨的身影，当然他也希望苗诀杨是自己好了然后在周围瞎转悠，如果苗诀杨好了他是不会丢下耙子的，所以就应该不会走远，当然林阳知道这种希望微乎其微的。

　　看着周围的树木，在这种野树林里面林阳实在想不出来苗诀杨会跑到哪里去了。


第二百六十八章：神秘部落

　　“林阳算了，苗兄应该吉人自有天相，我们抓紧时间能够救一个是一个。”就在林阳很焦急的找苗诀杨的时候，唐藐走了过来脸色很沉重的对林阳说着。

　　“好的，耙子怎么样。”林阳赶紧问道，唐藐说得对，能救一个算一个，不知道自己能帮上什么忙。

　　“情况很不好，很麻烦。”唐藐阴着脸说着，脸上忧愁的面容都有些凝聚在一块了，脸上的表情阴晴不定。

　　“怎么了，很严重么，你也没有办法？”林阳心里咯噔一下，虽然知道耙子伤势很严重，但是他想着应该唐藐出手就会有办法的。

　　“他受伤太严重了，加上时间已经这么长了，前面还承受了这么多的攻击，现在他的体能已经相当弱了，可以这么说要不是他是一个外家修炼者身体素质很好，现在估计已经死翘翘了都。”

　　“额，这么严重，能挽救吗？林阳焦急的问着。”这才是他最关心的问题，他也知道从刚才到现在耙子已经耽搁了太多了，关键那个杀手下手太狠了，那个匕首是相当的致命，自己根本不敢轻易去弄，加上单个这么长时间，林阳心里很清楚这个后果，但是听到林阳这么说还是有些不敢相信，没想到他们三个刚刚出来就出了这么大的事情。

　　“办法也不是没有，但是很困难，因为他现在跟死人已经没有什么两样了，你可以看下他的体温已经比正常人低出了太多了，可以说他已经进入了鬼门关了，说实话要想让他完全醒过来可能性几乎是零，说直白一点的话，要是普通人的话就可以说准备后事了，没有希望了。”唐藐沉痛的说着，自己已经进了最大的努力了，刚才唐藐也试了很多药王交给自己的秘方，还是没有办法，没有任何征兆，说明耙子已经跟死人没有什么两样了，药王交给自己的能力再逆天也不可能起死回生啊。

　　“怎么可能，一定有办法的，你说的那个办法是什么啊？只要有一丝希望我会试试的。”林阳一听心彻底凉了，唐藐都说这种话了，说明几乎没有希望了，他也知道这种情况了，要想耙子醒来比登天还难。但是刚才唐藐说的方法是啥，难道还有特殊的什么方法么。

　　“这个方法我也没有试过，师傅他也没有试过，我是在师傅的一本古书里面看到的，里面说对于这种当前没有办法的病人可以采用冰冻的方法来保存，等到后来有办法的时候才解冻，然后治愈，上面说在几千年前有人这样试过，成功了，但是时间太远了不知道可靠不可靠，我问过师傅，师傅说很久以前地球上的天地灵气很浓重的那个时候有很多炼丹师，所有有很多逆天的丹药，得了很重病的人，可以吃这种逆天的丹药来恢复，但是这种丹药很逆天，就是几千年前拥有的人还是很少的，所以有些人受伤了来不及救治就会冰冻起来等到后面找到丹药了然后在复活，前提是这个人没有死透。这是我想到的唯一办法了，我们根本没有那种丹药，只能将耙子冰冻起来，但是就算冰冻了我们这辈子估计也找不到丹药，因为师傅说他这辈子都没有见过这种丹药，师傅他都怀疑这种丹药是否存在的。”唐藐将情况详细的告诉了林阳，说白了还是没有办法，毕竟丹药太逆天了，是不可能的。

　　“额，这是什么丹药啊，我们试试说不定可以找到的。”林阳听完了也知道没有办法了，冰冻的方法他也会，但是听唐藐说丹药几乎是不存在的，相当做了无用功的，林阳还是很好奇的问着，他已经决定了，不管怎样耙子现在没有死透，先冰冻起来后面再看吧，全凭上天了。

　　“这种丹药也仅仅是在书上提到过，林阳你知道还魂丹吧，就是修复伤势的，一般的还魂丹都是修炼者保命的东西，师傅给我们的药丸相当程度上就相当于还魂丹，那是一般的效果，但是已经都是那样的稀有了，还有一种比它还逆天的还魂丹叫做超级还魂丹，据说是天阶丹药，你应该知道天阶丹药是什么概念，就是神话一般的存在，耙子现在的伤势你也看到了，吃师傅的药丸根本没有任何效果，只有那种传说的超级还魂丹才有效果，但是这种丹药找到的几率就是零，师父他老人家找了一辈子都没有见到过。”唐藐直接说了出来，超级还魂丹自己也仅仅是听说，这种东西就相当于中国古代的龙，谁也不知道是真是假，但是这就是最后唯一的幻想了。

　　“额，天阶丹药。”林阳直接沉默了，他当然知道这是什么概念，现在最牛逼的丹谷谷主也炼制不出来的丹药，加上师傅找了一辈子都没有找到，这已经说明这种东西根本不存在了，林阳最后的一丝希望也破灭了。这已经相当于判了死刑了，林阳与唐藐一时间都不说话了，他们已经尽力了，他们没有法术无法起死回生，只能承认事实。

　　“这样我，我们将耙子冰冻了吧，就这样冰冻着吧，我实在无法看着他就这样死去，也算是在苗诀杨回来之前给他一个交代吧，到时候我们再埋了耙子也不迟。”林阳想了一会对唐藐后说着，这是自己能够想出来的办法了，亲眼看着自己的好朋友就这样死去，自己是在无发忍心，加上现在苗诀杨还没有找到，等到找到了一起决定吧，现在还是冰冻耙子保持原状吧。

　　“好吧，听你的，不过我们用真气冰冻只能冰冻今天，为了长久冰冻，我们需要找一个冰棺，这样才是长久之计，估计我们的真气冰冻也能支撑到我们走到大城市找到冰棺了。”唐藐立刻同意了，然后对林阳说着。现在他们没有办法只能这样了，说不定以后能遇到奇迹耙子能够恢复也说不定呢。

　　“好吧，事不宜迟我们赶紧动手吧，我们两个人一起用真气冰冻的话速度能快点。”林阳立刻对唐藐说着，两人就立刻开始动手冰冻耙子。

　　所谓的真气冰冻就是用真气注入到耙子的身体里面，用真气封堵住身体的大部分机能，这样整个人的能量消耗就小得多，对控制伤势有很大的作用，就跟将一个人冰冻了的效果一样，但是为了长久保持还是需要冰棺的。因为采用真气注入的方法，随着时间的流失真气会慢慢的减少，因此真气冰冻的效果仅仅能保持几天，无法长久的，加上真气冰冻并没有降低身体温度只是身体的能量消耗类似于冰冻的效果，但是那些细菌什么的还是正常的，因此真气冰冻仅仅作为临时的应急方法。

　　两人相当有默契的将真气不断的注入到耙子身体里面，然后引导真气不断的封堵耙子的各个经脉节点，这种方法两人都是相当的熟悉，因此速度很快，不一会两人就弄完了，事不宜迟两人立刻就奔向了远处，两人只能期望苗诀杨没有事情了，现在呆在这里耗下去只能两个人一个都救不了，谁知道现在苗诀杨到那里了。虽然很放心不下，两人还是忍心的离开了。

　　“族长，带了一个活人回来了，不过看样子快死了，但是没死透，还能用。”在一个很偏僻的山洞里面，一个只穿着半截衣服类似原始人一样的人对前面一个坐在树藤做的椅子上的人很恭敬的说着。

　　这个山洞，相当的大，几乎能容纳下两三个体育场，但是山洞也不是完全空旷的，是由很多通道错综复杂的交织在一起，整个面积相当于两三个体育场了，每一个节点交汇处都有相同服装的人把守着，每个人手里都拿着一个锋利的铁叉，看起来整个就是一个地下的原始人部落。

　　“恩？最近闹得这么凶竟然还有人该出现在这个森林里面。不过也好，拉上来看看，说不定那里遗弃的人，正好我们来做祭祀。”这个组长用一种很沧桑的声音说着，但是话语中透露出了一阵阵威严。

　　“看样子是个外地的人，不过受伤了，他旁边当时还有一个死人，估计遇难了，死人没法祭祀，我就把他拉回来了。”这个手下很恭敬的说着。

　　“无妨，只要是活物就行，就要到了祭祀神的时候了，希望神能保佑我们度过这场劫难，你这么为族里出力神会记住的呢，你一定会收到我们神的保护。”组长用一种慷慨激昂的语气说着，将这个手下听得热血澎湃，能够得到神的亲自特殊庇护这是多么大的荣耀啊。

　　“神会保佑我们部落的，伟大的神。”这个手下做了一个深深的鞠躬然后退了下去。

　　看着这个手下的离去，族长坐在椅子上面深深的叹了一口气，这次他们族真的不知道能不能躲过这场劫难，那个万能的神快显灵吧。族长双手合十不断的默默祈祷。

　　不一会苗诀杨就被两个人拖了上来，但是苗诀杨还是依旧昏迷着，根本不知道现在发生的一切。


第二百六十九章：你们别无选择

　　“这就是那个人么？”看着地上一动不动的苗诀杨，族长不动声色的说着，只要是活人就行，不管这个人是谁，他只关心是不是活的。

　　“是的，族长，看样子是外地的人，我们不用害怕会有人找事说完，再说了他已经半死不活的了，没有人会在意的。属下保证他是活的。”几个将苗诀杨抬进来的人依旧毕恭毕敬的说着，这已经是长期形成的习惯了。

　　“这个我们不用考虑，只要能让我们的神庇护我们，我们就能存活下去，不然那些人越做越过分的，这样下去我们就要灭族了，只要能够让我们的神显灵我们就能跟他们对抗了，牺牲一两个人的话是合适的，神也会保佑这个人的。”族长说这种话的时候丝毫没有任何愧疚感，并不是他对杀人没有愧疚，而是对他来说整个族人的利益高于一切的，要是能够牺牲自己的生命来换回族人的利益自己绝对是日不容辞的。

　　“那族长，现在我们怎么办。”下面的人对族长小心的说着，既然人选族长没有异议的话，现在怎么办，现在还没有到祭祀的时间呢。

　　“先把他拉下去，好好照看，后天我们就进行祭祀，希望能够让神灵显灵，不行的话我们还要找另一个祭祀品。”族长摆了摆手对手说着。

　　“我擦，头这么晕。”晚上苗诀杨在一个黑漆漆的山洞里面终于醒过来了，由于苗诀杨的伤势比耙子能轻点，只是体内的真气没了，经过这么长时间的慢慢恢复，加上身体的自愈能力，苗诀杨慢慢的醒了。

　　“我擦，失明了？”苗诀杨一睁眼发现眼前一片漆黑，在这种原始森林的大山洞里面，根本没有任何的光亮，在各个洞口都是用火把照明的，苗诀杨待得地方相当于一个监狱了，里面当然没有照亮的了，苗诀杨吓得直接出冷汗了，难不成自己恢复了，但是身体有后遗症了，自己失明了？这不可能。

　　不对，自己不是被那个杀手差点杀了么，原来自己将那个杀手吓跑了，然后自己倒了什么也不知道了，苗诀杨在一点一点的回忆当时的情景，苗诀杨知道自己肯定被什么人捡了，自己应该没有危险了，但是这是在哪里，怎么没有任何的光亮呢？难不成自己掉到了地底下了？

　　苗诀杨赶紧起来，但是刚一站起来就感觉头有点晕，差点没站住摔倒了，苗诀杨赶紧用手抓住了旁边的墙。

　　这是土，苗诀杨立刻就感觉出来了，很干燥，自己应该在一个山洞里面，苗诀杨定了定神，用手摸着周围的强慢慢的向旁边走去。

　　“咦，这是什么。”苗诀杨用手摸到了一个东西，立刻苗诀杨就笑了，这应该是门了，苗诀杨猜想自己是不是被什么人关起来了。走了一圈苗诀杨很确定只有一个门了，就是刚才自己摸到得地方。苗诀杨并不着急，他现在不知道外面什么情况贸然出去根本不好，既然有什么势力将自己关起来了，对方的实力如何自己根本不知道，当前要紧的就是将自己身体恢复好，看来身体自愈的后遗症已经越来越明显了，自己要小心了。

　　想明白了一切，苗诀杨直接坐在了地上，进入封天印慢慢的调理了起来。

　　“哦，对了耳朵你知道怎么回事吗？”苗诀杨刚开始修炼看到旁边呼呼大睡的耳朵，突然想到，这家伙应该知道怎么回事了，自己昏迷了这个家伙肯定没有昏迷，肯定知道一些事情的。

　　“哦，你被一个部落抓了，好像要用你祭祀他们的神，然后请求神显灵什么的，然后庇护他们躲过什么灾难。我是在那些抓你人口里听到的，具体什么我也不太清楚，毕竟你大部分时间都是被关在这里的，不过你放心，你要逃很容易他们都没有实力的。”耳朵打了个哈气说道，说完就继续睡觉了。

　　“额，被一个部落？我才不会是原始部落吧，竟然还要自己去祭祀他们的神。”苗诀杨想到就立刻生气了，不过立刻也就安静了下来，耳朵说他们是要神灵显灵来庇护他们躲过什么灾难，既然都是普通人，对自己没有威胁，自己还是看看情况吧，说不定还能帮助他们，但是他们要是真的顽固一味要自己祭祀的话，自己也能轻易的逃走，想到这里苗诀杨就安心的开始修炼了，毕竟自己现在没有生命危险，还不如抓紧时间好好修炼恢复伤势，这才是王道。

　　还没有人来，也不给自己送吃的，难不成想将一个饿的快死的人祭祀给他们的神么，苗诀杨摸了摸自己的肚子，有些饿了，因为比较黑自己也不知道现在什么时候了，身上的所有东西都被搜去了，自己也估计不来，但是好饿啊。苗诀杨一阵的抱怨。苗诀杨决定要是自己再睡一觉的话，还没有人来理自己自己就要硬闯出去了，不能饿死在这里吧。

　　正想着突然外面传来了脚步声，看来是将自己拉出去的，听脚步声应该是两个人，苗诀杨立刻站了起来。

　　“嘎吱。”门被拉开了，两人都拿着火把，将里面照的通亮。

　　“额，你醒了。”两人吓得差点把火把掉在了地上，不是半死不活的人么，怎么就这么站在了他们的面前，不过两人也没有太害怕，毕竟他们以为苗诀杨跟他们一样都是普通人。

　　两人立刻就过来抓苗诀杨，同时用一个铁链往苗诀杨身上套，苗诀杨没有丝毫的反抗，任由他们坐着，他想知道这些人到底想干什么，要将自己带到哪里去，自己先搞清楚事情真相再说。

　　苗诀杨就这样被这两个人带着在山洞里面不断的穿梭，苗诀杨不由的咋舌，我勒个去这个山洞也太大了吧，而且错综复杂，该不是他们自己挖出来的吧，苗诀杨都快被绕晕了，但是这两个人依旧向前走着，丝毫没有迷路的样子，苗诀杨判断这些人估计在这个山洞里面已经活了很长时间了，不然肯定会迷路的。

　　终于经过了七拐八绕的山洞道路，苗诀杨被带到了一个很大的房间里面，明显这个房间摆设就很讲究了，正中间有一个巨大的祭坛，正前方有一个巨大的雕塑，这个雕塑足足有二十多米高，能造出这么庞大的石像真是不可思议啊。

　　“怎么这么熟悉呢？”苗诀杨第一眼看到这个石像又产生了那种久违的熟悉感，不一会苗诀杨就想起来了，这不是自己在那些山洞古墓里面见到的石像吗，虽然颜色什么的不太一样了，但是那种标志性的头，超长的头是不会变得，应该是同一个种族的，苗诀杨没想到竟然在这里还能见到这种石像，苗诀杨对这个部落越来越感兴趣了，照这么说这个部落已经有几千年的时间了，真是时期啊，苗诀杨不由的害怕了，虽然这些人是普通人但是能让他们繁衍几千年，而且有了问题就请神出来庇护，这个神的威力肯定不小，苗诀杨有些隐隐的不安，这个神难不成就是前面这个石像？不会吧，难不成祭祀会让这个石像复活？这不搞笑呢么，但是苗诀杨很相信这个部落肯定有自己神秘的地方。

　　不一会前面一群人开路，一个拿着神杖类似物的人在大家的拥簇系下，慢慢的走上了祭祀的中心。苗诀杨立刻就被这些人推了上去。

　　见到苗诀杨生龙活虎的样子族长仅仅吃惊了一下，但是立刻就恢复了平静，然后这个组长开始和场内所有人开始拜祭这个巨大的神像，大家不断的变换着队形。

　　整个拜祭进行了半个多小时才在组长的试一下停止了，然后组长用神杖指着苗诀杨一下，示意就是将苗诀杨推上来，苗诀杨就这样直接被推了上去。

　　“少年，能作为神灵的祭祀物是你的荣幸，神会特殊照顾你的，不管你来自哪里，此时此刻你只属于我们伟大的神，来吧将你的身体与灵魂都献给我们的神吧，让神来精华你的灵魂吧。”族长慷慨激昂的说着，然后示意可以开始了。

　　“我勒个去，放血啊。”看着四个人分别拿着一种巨大的针管类似物，开始准备将自己的血液引导到前面的巨大池子里面，苗诀杨不由的吃了一惊，好家伙真的存在用活人祭祀的种族啊。

　　“啪！”苗诀杨立刻起身了，然后直接甩开了周围的人，冰冷的看着这个组长冷冷的说道：“想要我们的命没那么容易，看在你们根本战斗力跟我不是一个级别的事情上，说吧你们这个神到底是什么东西，你们有什么问题我可以帮助你们。”苗诀杨直接用一种很霸气的语气与神情说着，他知道这种族长已经根深蒂固了，只有自己用足够强势的语气才能让他们松口，不然他们会跟自己死磕到底。

　　“你，你敢亵渎神灵？神会灭了你的。”见到苗诀杨如此放肆，族长气的浑身发抖，颤抖的说着。

　　“别整没用的，念在我还有耐性的情况下说吧，说不定我可以帮助你们。”苗诀杨依旧没有送口，嚣张的对族长说着。

　　“只有神能够庇护我们，神一定会惩罚你的。”族长几乎喊了出来。

　　“你们有现在除了告诉我，说不定我能帮助你们，除此之外你们有更好的选择吗？”苗诀杨慢慢的走到族长面前，然后用一种轻蔑的口气说着。


第二百七十章：部落神器

　　“你，你，神不会饶恕你的。”族长气的浑身发抖将整个神杖不住的砸着地上，嘴里不断的诅咒着，然后大声的对周围的祭祀护卫大声的喊道：“来啊，将这个亵渎神灵的人，立刻交给神灵处罚。”

　　“哗啦啦。”立刻上来了八个都拿着相同的武器，衣着完全一样的人将苗诀杨完全围了起来。苗诀杨扫了一圈，还是一群普通人，但是为了给这些人造成一些威慑，苗诀杨直接出招了，收拾八个普通人对苗诀杨来说没有丝毫的难度。

　　“额！”苗诀杨的身影仿佛就是闪了一下，就回到了刚才的位置，伴随着八个人全部同时飞了出去，族长彻底震惊了，没想到苗诀杨是一个硬茬，明显苗诀杨的战斗实力不是他们能够匹敌的，族长震惊的嘴巴张成了一个圆形。

　　“我说了，我不是一个坏人，你们有什么苦衷，说不定我可以帮助你们，我的实力你们也看到了，要是你们依旧坚持的话，我也没有办法，但是你认为你的人能够留得住我吗？”苗诀杨将这个几个人打出去之后，语气终于变软了，自己说到底还是想帮助这些人的，但是前提是让他们对自己产生敬畏，这样才有继续聊下去的可能性。

　　“你，怎样能帮助我们，只有我们的神灵才能庇护我们。”这个族长虽然很不承认苗诀杨的观点，但是没有办法，他们根本不是苗诀杨的对手，但是族长还是根本不相信苗诀杨能够帮助他们，有史以来都是他们的神灵在庇护他们。

　　“行不行，你说说才行，既然你不说，你们都不想试一下，那我也没有办法了，我走了。”苗诀杨很无语，他们已经没有选择了，难不成他们真的想那种灾难发生么，苗诀杨也知道要想这个族长短时间改变他们的看法也是很难得，毕竟以前他们都是祈祷神灵的，现在让他们接受苗诀杨的帮助，他们有些接受不了，这好像是将整个族人的命运做赌注，但是现在他们也没有办法了，毕竟他们根本不是妙诀与的对手。

　　“好吧，你跟我来，我们聊下吧。”族长叹了一口气，既然上天要这样灭绝他们族人，自己也没有办法了，族长就慢慢的走到了一个小房间，苗诀杨则是仅仅的跟在后面。

　　“说吧，你想知道什么？”两人做了下来，族长有气无力的对苗诀杨说着，他心里当然对苗诀杨不抱任何希望。

　　“你们的神灵是怎么回事？还有你们遇到了什么麻烦？”苗诀杨直入主题的问道，对于这个部落自己还是什么都不知道。

　　“我们这个部落已经有几千年的时间了，很久以前我们族人在世上艰难的生活，直到有一天来了一个神灵，他跟我们在一起按，然后帮助我们解决了很多问题，很多大的灾难都是他用自己的神力解决的，但是有一天他离开了，祖先为了纪念他，就做了祭祀大厅的神像。当时神走的时候告诉我们只要我们遇到了强劲的对手无法抗衡的时候，就将神器激活，这样拿着神器的人就能暂时拥有强大的能量，就能击退敌人，但是很久我们都没有用过，只是最近我们遇到了致命的敌人，没有办法我们才要启动神器。”族长有些神往的说着，这些都是他们一辈辈传下来的事迹，他也没有用过，毕竟这种神器的激发需要很大的代价，不到万不得已他也不想用别人的生命来激活这个神器。

　　“这个狗屁神器要用人血来激活？”苗诀杨愤怒的说着，他们这个部落都有几千年了，就算一百年祭祀一次也残害了几十号人了，这到底是什么神器啊，简直是妖孽啊，而且苗诀杨很好奇这个神器用人血还真能激活码？

　　“这是神留给我们的神器，据祖先说，当时神灵走的急并没有做示范，说只需要足够的精气注入就能激活这个神器，但是我们并不知道从那里寻找足够的精气，经过祖先的钻研，人血是一个人精华的存储东西，因此可以激活的，但是时间比较短，这是根据这个人的健康程度来确定的，祭祀的人越健康这个神器被激活的时间就越长。但是这个时间也足够我们打退敌人了。”族长有些愧疚的说着这，毕竟他也不是丧尽天良的人，他也知道这个是不好的事情但是没有办法为了整个部落，他也只能接受这个方法。

　　“这个神器是什么东西，我能看下吗？”苗诀杨对这个神器很好奇，这到底是什么东西竟然需要人血才能激活，这个部落的神岂不是就是妖魔鬼怪了，所以对这个神器苗诀杨是充满了好奇与疑惑。

　　“好吧，我带你去看看，反正已经拿出来了，就在祭祀大厅石像上面。”说完族长就起身再次将苗诀杨带了过去，苗诀杨刚才进去并没有自己观察尤其是这个石像顶部。

　　“那个就是我们的神器，在没有激活之前就是一个废铁了，但是激活之后持有的人会拥有很大的能量。”族长将苗诀杨带到了石像面前，指着石像上面的神器说着。

　　“我去，这是个什么东西啊。”苗诀杨在下面看的并不是很清楚，直接就跳上了这个石像，吓得族长不由的感叹，苗诀杨果然是高手说不定真是能帮助他们，这么高的石像竟然一下子就跳了上去。

　　苗诀杨看着这个神器，这个东西好像是什么东西的一部分，样子是一个像月牙的大刀片，现在看起来没有任何特别的。

　　“这个家伙能够吸收人体精华？”苗诀杨疑惑的看了好几圈，也没有看出什么名堂，真是奇怪了，这到底是什么东西。苗诀杨不由的将手放了上去，一丝丝凉意立刻传来了，就是普通的铁好像，苗诀杨并没有感觉到什么特别的。

　　“这个神器吸收了人血会变化吗？”苗诀杨实在看不出来什么特别的，就跳下来对这个族长说道。

　　“会的，当吸收了人血之后它会发出暗红色的光芒，精气越多颜色越亮的，记得祖先说神可以将这个激活到最厉害，这样就可以发出白色的光芒，但是人血最多让神器催发出红色的光。”族长慢慢的说着，他也不知道怎样才能将这个神奇完全激活。

　　“会吸收精华。”苗诀杨疑惑了一下，再次跳了上去，这次他有一个大胆的想法，既然所谓的神说过是可以吸收精华的，自己能不能将真气注入进去呢？苗诀杨说干就干，直接将手放了上去，然后将封天印精纯的真气输入到这个神器里面。

　　“真的可以吸收真气。”苗诀杨内心相当的兴奋，这也证实了自己的想法，这个东西根本不是吸收人血的，以前可能他们不叫做真气，因此称作精华，那个神可能是一个修炼者所以能够操控这个东西，因为比这些人厉害所以他们就将这个人称作神了，那就是说这个神器并没有什么特殊的，可能就是一个很厉害的兵器了。

　　苗诀杨感觉到这个东西在不断的吸收真气，要不是苗诀杨现在实力提升了，都有点撑不住了，慢慢的这个这个神器开发发光了，果然正如这个族长说的，开始就想被烧红了一样，这个大刀片发出了暗红的光，随着自己的不断注入真气，这个神器的光慢慢的变明亮了。

　　“神灵显灵啊。”族长立刻跪了下来，周围的人纷纷跪了下来，不断的祈祷着，苗诀杨在上面没有理会，继续向里面注入真气，慢慢的光越来越凉了，终于发出了白炽灯一样的光芒了，这时候这个刀片才停止了吸收真气。

　　“这是个好东西啊。”苗诀杨不由的兴奋了起来，根绝自己从封天印导入的真气数量，这个东西至少是高等级的天阶修炼者才能使用的，苗诀杨兴奋的直接将这个刀片拿了起来，高高的举了起来，整个人在这个光芒的照射下显得更外的霸气。

　　“无上的神啊，保佑我们吧。”随着苗诀杨将这个刀片举了起来，下面的祈祷声变得更大了。虽然苗诀杨很想试试这个威力，但是苗诀杨还是忍住了，他知道这种天阶兵器都是很逆天的，仅仅发出红色光的时候就能让这些普通人抵抗对手了，更别说完全激活了，苗诀杨害怕自己冲动一下子将这个山洞整塌了。

　　收拾了这个刀片，苗诀杨跳了下来，赶紧扶起来整个跪着的族长，自己哪里是什么神灵啊，苗诀杨相信任何一个高等级的修炼者都能操纵这个兵器的，只是自己碰巧了而已。

　　“绝对是的，你就是神灵转世，来拯救我们的了，几千年来，我们没有一个族人能够完全激活这个神器，而且你竟然不依靠任何东西就能激活，说明神器认主了，这只能说明你就是我们的神灵了。”族长说完再次跪拜了下去。

　　“无上的神啊，拯救你的子民吧。”所有人再次跪拜了下去，十分虔诚的说着，整的苗诀杨没有办法了。

　　“好吧，你们先起来吧，说说你们遇到什么事情了。”苗诀杨没有办法，自己要是现在不承认估计这些人就不起来了。


第二百七十一章：恶魔来了

　　“无上的神啊，事情是这样的，您先坐，先坐，我们慢慢说。”族长毕恭毕敬的对苗诀杨说着，然后指着自己的椅子对苗诀杨做出了一个很大的请的姿势，在他看来也只有苗诀杨现在配坐这个椅子了，所以族长识相的站在了一边，毕恭毕敬的对苗诀杨说着，在族长看来，自己是几生有幸才能让神灵亲自现身，一时间所有部落的人都怀着无比敬畏的神情在祭拜着苗诀杨，苗诀杨也没有办法，想改变这些人的看法短时间看来是不可能的，自己就这样先顺应着看吧，看看能不能解决这些人的问题，没有办法自己总不能挨个去解释自己不是所谓的神灵更何况这个族长也是认死了自己就是神灵再世，自己真的没办法了。

　　“是这样的，在我们的几千年历史中我们历代族长很少麻烦您的，但是最近我们遇到了种族生死存亡的事情了，不得已我才想请您出来帮助我们，因为我们实在没有办法了，之所以将您抓来，是因为以前的族长告诉我这是唯一请您显灵赐予神器力量的方法，我也没有试过也不知道可不可以，但是没想到万能的神啊，您这次竟然亲自现身了。”说完族长再次膜拜着苗诀杨，苗诀杨没有办法只能任由这个族长去做了。

　　“什么事情？”苗诀杨赶紧问道，看来这个部落也不是那种很想杀人的，只是到了万不得已的时候了，究竟是什么事情会让他们使用最后这种方法，苗诀杨隐隐的感觉事情有些不对劲了。

　　“我们部落一直在外面树林里面生存，几个月前来了一群人，他们十分的厉害，应该就是以前族长说的妖魔，他们跟您一样具有十分厉害的能力，我们根本无法抵抗，他们占据我们的地方，万不得已我们全体才退到了这个祭祀神殿里面，因为这里面错综复杂那些人不敢贸然进来，但是他们会时不时的来骚扰，更要命的是他们并不是想要我们的地盘，而是要我们所有人的命啊。”族长说着不由的哭泣了起来，几个月来他的族人发生的种种惨剧他至今还历历在目，真是触目惊醒，但是这是魔鬼啊，他们没有任何还手的实力。

　　“额，要你们的命？怎么回事？”苗诀杨越听越糊涂了，看样子这些人是一些修炼者了，但是他们不是来抢夺东西的，而是要人家的命，这不是逆天了么。但是自己出来闯荡江湖的时候老爷子就说过修炼者的最基本公约就是不能冒犯最一般的普通人，这些修炼者竟然敢公然违背这种规定，难不成他们想引起公愤吗。

　　不过苗诀杨转念一想，怪不得人家敢这么做，因为这个部落处在一个很偏僻的地方，因此外界很少知道，他们选择这些人下手外界几乎是不会知道的，真是心狠手辣啊，自己一定要跟这种邪恶势力斗争，这是他们修炼者愧对人家这个部落了。

　　“因为他们是恶魔，所以他们要吃人，所有被抓住的族人都死了，现在我们没有人敢出去，要不是没有办法了，几个胆大的族人才冒死出去寻找活物来祭祀神灵祈求激活神器的。”族长痛苦的说着，照这样下去他们肯定会被灭了的，几千年的部落就要这样被灭了，他该怎样面对历代的族长啊。

　　“吃人？怎样吃人？”我勒个去苗诀杨心里不由的颤了一下，真是恶魔啊，吃人啊。真是世界大了什么人都有啊，这些修炼者吃人干什么啊，难不成心里变态了？

　　“是这样的，我们很多族人被抓住之后就被他们用邪恶的妖法吸收干净了，只剩下一些骨头渣了。”即使现在苗诀杨在跟前有了心里寄托，族长说起来还是心里打颤，那种场景真是要命了，自己没有办法控制自己内心的恐惧，实在太残忍了。

　　“骨头渣？带我去看看。”苗诀杨心里咯噔一下，自己已经不止一次的见到这种骨头渣了，虽然自己心里不是百分百确定，但是苗诀杨心里已经猜的八九不离十了，自己一直想知道这是一股什么样的势力看来这次可以见识见识了。苗诀杨凭感觉这绝对是一股相当邪恶的势力了。

　　“好的。”族长有些发抖的在前面引路，苗诀杨跟随者族长慢慢的向一个很深的洞穴走去，看来这里应该是埋葬这些人的地方了，苗诀杨都感觉有些阴冷。

　　“神啊，您看，这些是我们没有来得及掩埋的尸首，其余的我们已经埋葬了，仅仅几个月我们已经被杀了几百个人了，神啊，您一定要保佑我们啊。”族长说完立刻跪了下来，周围的人也是立刻跪了下来，不断的拜着。苗诀杨看着这些骨渣心里立刻升起了一种愤怒的火焰，这是怎样丧尽天良的人，才能干出来的啊，他们是修炼者就可以为所欲为了么，几百人啊，这些人真是恶魔啊，不铲除这股邪恶的势力，这些普通人怎样才能正常生活。苗诀杨气的握紧了拳头，狠狠的砸在了墙上，即使自己不是这个部落的神灵，自己都要为这些撑腰，帮助这些人。

　　“你们起来吧，我一定会尽我最大的努力帮助你们的。”苗诀杨异常坚定的说着，看着周围一个个竖起来的墓碑，苗诀杨觉得自己要为这些人讨一个说法。

　　“万能的神啊，万能的神啊。”周围人是一片的呼喊，那种近乎疯狂的虔诚祭拜，苗诀杨知道这绝对是发自内心的。

　　“他们什么时候会来？”苗诀杨示意了一下大家然后急切的问着，搞清楚了现状自己就要开始准备了，既然对方是修炼者，自己就不能大意，自己必须要有百分百的把握，因为族长他们不是修炼者不知道这些对手的实力，这是最不利的，自己必须要搞清楚对方的实力，为了保险现在苗诀杨就要开始凝聚真气球，关键现在很操蛋的是，自己已经快要突破了，却一直突破不了，而且自己的武技根本跟不上，这是最让苗诀杨揪心的了，按照苗诀杨的实验，按照自己现在的武技和身体素质，完全发挥出对应级别的武技能量已经跟真气球差不多了，就是随着苗诀杨等级的提升，打斗时候武技的拼斗已经慢慢成了主力，奈何自己没有像样的武技根本没有办法催发武技，只能用这种凝聚时间慢，几乎是伤敌一百自损八十的真气球了。

　　“他们是不定期的回来，昨天和前天都没有，所以我们估计他们今天一定会来，所以我就想现在开始祭祀，估计等他们来了，我就能带着神器迎战了。”族长很担心的说着，两天没有出现了，今天估计一定会来的。

　　“他们今天会进来？不是这里他们不熟悉吗？”苗诀杨疑惑的问着，看样子这些人准备发起总攻了。

　　看完了这些骨渣，苗诀杨与族长一边向神殿走去，一边聊着，不一会就到了神殿，苗诀杨是想在看下这个神器。

　　“以前是他们小弟，因为我们长期的不屈服，他们的一个小头目，准备亲自来，但是好几次都没来，所以我们估计今天他们会来的。”族长说完就看着苗诀杨，现在苗诀杨是他们唯一的希望了，要是苗诀杨输了，这次他们就真的没有希望了。

　　“没事，不用担心，我会解决的，我们。”竟然还有小头目要来，苗诀杨感觉这次估计有大战了，能作为一个这么邪恶的势力小头目实力应该不低的，自己必须要小心了，如果对方一旦过了地阶自己就有些被动了，因为自己没有地阶以上的武技，因此只能现在玩命跟地丙的修炼者打成平手，而且还是在拿着这些武器的前提下，苗诀杨是自己家知道自家事情，现在苗诀杨也遇到很多对手了，要是对方也会越级的话，自己就很难对付了，上次自己是在耙子的帮助下，幸亏对方没有长距离武器他们几乎是全军覆没的形式，才击退了那个杀手，这次就没有这么幸运了，但是苗诀杨还是没有放弃，既然自己已经答应了，自己就要帮助这些可怜的人，这个部落已经存在几千年了，绝对是历史的功臣，自己不能眼睁睁的看着这个部落被这些丧尽天良的人灭了。

　　苗诀杨还没有说完，就只见一个族人慌慌张张的跑了进来，脸色惨白，几乎说不上话了，见到族长与苗诀杨直接一下子扑在了地上，颤抖的一句话都说不出来。

　　“怎么了？恶魔来了么？”族长赶紧将这个扶了起来，赶紧问道，真是说恶魔恶魔到啊。这个族人激动的没法说话，只是一个劲的点头，点头，脸上的惨败将内心的恐惧展现的淋漓尽致。

　　“你们在这，我去看看。”苗诀杨赶紧对这个族长说着，自己必须出去解决了这些邪恶的人，真是无法无天了。

　　就在苗诀杨准备出去的时候，哗啦啦的整个神殿立刻就挤进了六个人，不用说这些就是部落人嘴里的恶魔了。


第二百七十二章：对手很厉害

　　“你，你们，别乱来，我们的神灵来了，你们赶紧离开，不然的话你们会受到神的责罚。”族长见到这些人还是有些胆颤，但是苗诀杨在旁边，族长也是壮着胆子喊道，要是以前自己肯定不敢的，现在族长的底气强了很多。

　　“呦呵？几天不见族长大人您的胆量见长啊，不错不错，但是要知道嚣张要付出代价的，既然你说了你们的神灵来了，那就让那个所谓的神出来吧，让我们老大见识见识，看看这个神是三个胳膊呢还是三个腿呢。”一个小头目立刻就放肆的笑了起来，前几次来这个族长吓得只能听从自己，今天是吃错药了还是，竟然敢违背他们的意愿，竟然没有派人出来迎接他们，既然他们说神来了，那就看看呗，不然自己老大还以为自己办事不利呢。

　　“你们就是那些丧尽天良得修炼者吧，修炼者有规定的不能欺负普通人的，你们这样做难不成想公然挑战修炼者的公约吗？”苗诀杨将这些人扫了一圈，基本都是黄阶的修炼者，但是这个一直没有说话的老大竟然是地丙的高手，这就是苗诀杨有些拿不定的了，自己现在的实力绝对可以跟地丙的修炼者有上一拼了，但是自己的修炼口诀跟不上自己没有办法啊，只能使用真气球了，而且还是只能使用一次，毕竟现在上玄甲的武技，就算越级也打不过地丙的，这也是让苗诀杨有些犹豫，要是武技能够跟得上自己应该就能跟这个所谓的老大一战了，但是没有武技的前提下，自己的把握很小，如果有人帮助自己分散这个老大的注意力，自己还是有希望的，但是显然没有人能够帮助自己的，但是苗诀杨还是要出手帮助这些人。

　　“恩？你小子那里蹦出来的？你竟然知道修炼的事情，没想到在这个鸟不拉屎的地方还有人知道有修炼者，你是哪里来的？哦，你就是那个所谓的神吧？”这个说话的人显然愣住了，没想到这里面还有人知道他们是修炼者，看来苗诀杨还是有来头的，他们要小心了，但是他眼里闪过了意思狠毒，自己上玄甲的高手应该收拾这个家伙没有问题，加上现在还有自己老大坐镇，自己更不用害怕了，但是他还是要想搞清楚这个人的来历。在他看来苗诀杨今天非死不可，苗诀杨知道了他们在胡作非为是不能留的。

　　“我无门无派，见到你们这样残害无辜的人简直是罪不可恕，我决定要管上一管，修炼者中怎么会出现你们这种败类，说吧你们是那个门派的？为什么要做这种丧尽天良的事情。”苗诀杨相当的气愤，这些人凭借自己的实力就这样随意的残害被人的生命，这要是心肠多么歹毒才能做到的。

　　“我们的门派你不需要知道，我们为什么这么做你也不用知道，既然你无门无派，不管你是不是不愿意透露自己的背景都没有关系，因为你今天知道了我们的事情你死定了，说吧你现在还有什么遗愿，我可以成全你。”这个人依旧在叫嚣着，他们的老大依旧不动声色的站在后面，他倒是想看看苗诀杨的实力，对于这个突然蹦出来的修炼者，这个老大也是很感兴趣，要是苗诀杨真的只是一个小罗罗那就杀了吧。

　　“我的命就在这里，就看你能不能拿走了，今天我要为这些被你杀害的人讨回公道，来吧，你这个上玄甲的修炼者。”苗诀杨立刻就将自己真气强度提升到了上玄甲，他要给对方造成一个迷惑，毕竟对方是上玄甲的修炼者，自己这样收拾他足够了。

　　“小小上玄甲竟然敢在我面前叫嚣，去死吧，冰神之力第十四式。”这个人立刻吃了一惊没想到苗诀杨竟然知道自己的实力，真是不可思议自己从开始就一直没有透露过自己的实力啊，但是见到苗诀杨也是上玄甲他就放心了，一般的上玄甲自己根本不用放在心上，但是为了以防万一这个小弟直接催发了自己的最强武技。

　　这个老大眼睛立刻亮了一下，没想到苗诀杨竟然知道他们的实力，既然这样他应该也知道自己的实力了，如果他真的是上玄甲的话，他难道不怕死吗？但是苗诀杨依旧在这里没有走，说明他是由底牌的，会是什么呢？难不成他隐藏了实力，这个不动声色的老大立刻就猜到了这个可能性，要是苗诀杨没有走，就说明苗诀杨相信他有跟自己一战的实力，这样的话自己小弟必死无疑。

　　“快回来，黑子。”这个老大赶紧大喊了一声，但是一切都太迟了，两人已经相当近了。

　　“八卦掌第十四式。”见到这个家伙催发了武技，苗诀杨也是直接催发了自己现在能够催发的最强武技，对于这种没有人性的修炼者没有任何的怜悯，直接上来就是死手，苗诀杨很相信自己这招过去，这个叫黑子的东西死定了。

　　见到苗诀杨也仅仅的催发了第十四式的武技，这个老大也是稍稍安心了一下，心里有些窃喜，苗诀杨还是轻敌了，他们修炼的武技岂是一般的武技，同等级的武技根本不是他们的对手，八卦掌自己也是听过，虽然也是上古武技，但是为了还是不如他们的武技。

　　“轰！”这个洞穴都震动了好几下，回声在整个洞穴不断的回荡，由于洞穴里面真气冲击波消失的比较慢，真气波在里面不断的反射冲击，即使没有直接打在他们身上，这个洞穴中的很多人都还是受伤了，族长不可思议的捂着自己的身体，果然是他们的神灵啊，出手不凡竟然制造出了这么大的动静，真是万能的神啊。

　　苗诀杨吃惊的被震退了两步，苗诀杨不可思议看着眼前的黑子，这个黑子仅仅吐了一口血，虽然看起来这个黑子比自己伤势重的很多，但是竟然没有死，只是扶着墙大口的喘着气，苗诀杨这次真的震惊了，这个家伙的武技太强了，要不是自己能够越级对抗，这次死的就是自己了，苗诀杨很自信，现在自己的十四式武技已经相当于下地丙的武技了，但是竟然跟这个家伙的武技打成了平手，紧紧占据了一点优势，经过前几次的对抗，苗诀杨真的觉得八卦掌已经不行了，看来世界上还有什么更厉害的武技了。好几次对手的武技都要比自己的强，苗诀杨在刚才的对抗中，已经明显的感觉到了这个家伙的冰神之力确实厉害，几乎跟自己上次遇到的那个神秘杀手的死亡召唤是一个级别的，自己的武技根本没法抵抗了。

　　这个黑子也是相当的震惊，没想到自己竟然被同等级的人打伤了，这个人竟然跟自己一样修炼的是很厉害的武技而且还能越级对敌，他不相信竟然还能在这里遇到这种人，要是苗诀杨的武技再强一点自己就被废了，自己现在幸亏经脉没有被震断，只是受了重伤，太不可思了。

　　“八卦掌十四式。”见到这个黑子已经没有力气了，苗诀杨决定将这个家伙解决了，这些人看来都是深藏不漏的，自己要想一会跟这个老大专心对抗就要尽快收拾这些小罗罗，虽然苗诀杨已经猜出来了这些人的背景肯定不低，但是没有办法，自己必须除掉这些人，虽然苗诀杨知道今天可能很难了。

　　“轰！”就在苗诀杨快要接近到这个黑子的跟前时候，一直没有出手的老大直接闪到了苗诀杨的跟前，直接接下了苗诀杨这一次攻击，苗诀杨的超强真气打在了这个老大身上，这个老大竟然来动都没有动，明显是有真气护体了，但是这也让苗诀杨知道了这个老大比这个黑子还要难缠，搞不好自己今天还要死在这里，这个老大的实力太强了。

　　被挡下了这一招，苗诀杨并没有灰心，而是死死的看着这个老大，他知道自己现在在这个老大面前根本没有任何优势的，不论是武技还是防御力上面。但是苗诀杨不想认输，首先在气势上苗诀杨还是那样的强盛。

　　“赶尽杀绝不好吧。你到底是那个门派的，我们不想无缘无故的跟你们门派结仇。”这个老大冷冷的说着，苗诀杨竟然这个厉害看来应该是有背景的人了，自己还是搞清楚再说。

　　“既然你知道赶尽杀绝不好，你们为什么还要这样做。我说了，我无门无派，你们做了这么多丧尽天良的事情，我今天必须要给他们讨回一个公道。”苗诀杨还是很冰冷的说着，他知道今天必须要有人死了这个事情才能停止。

　　“既然你不说那就别怪我了，你今天是必须死的，你想跟我们对抗还太嫩了，放眼整个修炼界谁敢跟我们门派对抗。”这个老大相当嚣张的说着，同时将自己真气直接提升到了地丙，虽然苗诀杨感觉这个人身上真气并不是那样的强烈，但是苗诀杨知道这个人的武技不能小看，既然这样苗诀杨也是丝毫不隐藏，直接将自己下地丁的实力暴露了出来，虽然是比刚才仅仅高了一个等级，但是这却是地阶与玄阶的不同。

　　“哼，果然隐藏了实力，来吧，就你这个实力我杀你易如反掌。”见到苗诀杨将实力完全暴露了，这个老大冷笑了一声，苗诀杨即使武技很厉害，但是自己武技也是很厉害的，最多威力相同，但是仅仅实力等级的差距，这攻击力就够苗诀杨受的了，虽然苗诀杨在他看来是一个很厉害的人，要是成为自己的手下很好的，但是这显然是不可能的了，自己只能辣手摧花了。


第二百七十三章：竟然合体了

　　“是么，想杀我没那么容易，既然你想杀我，不妨告诉我你们到底是哪里来的？到底想干什么，让我就算死也死个明白，不能白管闲事了。”苗诀杨知道自己真的可能打不过这个家伙的，不论从哪个方面来看，于是苗诀杨直接问了自己很关系的问题，这是一只困扰自己的事情。

　　“哼哼，刚才的气势那里去了，你今天是必死无疑，也不怕告诉你，反正你也将这个消息带不出去了。”这个老大见到苗诀杨的口气软多了，也知道苗诀杨估计真的害怕了，不管怎样自己今天都要杀了苗诀杨灭口的，所以这个老大很嚣张的说着。

　　“说吧，让我死个明白。”苗诀杨淡淡的说着，心里却在盘算着怎样对付这个家伙，要是真的打起来自己估计撑不了多久的，自己必须要想出一个对策，不然自己真的就死在这里了。

　　“我们是神龙渊的人，我是神龙渊的直系弟子，因为实力没有达到天阶就出来历练了，至于我们为什么要做这种事情，因为我们要吸收所有人的精气，用处我也不知道，好了这也是你想要知道的了，受死吧。”说完这个老大直接开始催发武技了，这着实将苗诀杨吓了一跳这个家伙怎么说动手就动手啊。不过自己也知道了一些，没想到自己以前遇到的这些骨渣都是这个门派捣鬼的，他们这个高级的门派为什么还要做这种丧心病狂的事情，他们吸收这么多人的真气到底想干什么，刚刚解决了一个疑问苗诀杨心里再次升起了更多的疑问，看来只能自己以后慢慢寻找答案了。

　　“冰神之力第十八式。”虽然自己很自信可以灭掉苗诀杨，但是这个老大还是不敢轻易使出自己的最强武技，万一苗诀杨还有什么后招呢，万事小心一下为好，不过自己的十八式武技已经绝对可以解决苗诀杨了。

　　“八卦掌第十四式。”苗诀杨没有办法，只能继续催发这个上玄甲级别的武技了，虽然实力提升到了下地丁，但是也仅仅是威力强了一点，苗诀杨没有办法只有硬着头皮上。

　　“轰！”苗诀杨知道自己这个不是对手，在武技打出来之后立刻就顺势向后面，武技的碰撞让这个山洞再次剧烈的晃动，苗诀杨被震得在地上翻滚了好几下，刚落到地上就被震得趴下了，整个山洞再下去估计要塌了，苗诀杨强忍着伤痛，吐了几口血，这个老大仅仅是向后退了几步，但是没有受伤。

　　“小子不错么，没想到你竟然没有死，真是奇迹啊，冰神之力第十八式。”苗诀杨单腿跪在地上正在恢复伤势，这个老大，直接不给自己喘气的机会，直接向自己再次攻击。

　　“八卦掌十四式。”苗诀杨都没有站起来的时间，直接跪在地上双手向上托举再次催发了自己的武技。

　　“靠！”苗诀杨大骂了一声，没想到这个家伙竟然没有将武技完全打出去，而是紧紧压在了自己的头顶，苗诀杨的武技跟这个家伙抵抗在了一起，在空中形成了一个巨大的真气球，看来这个家伙想要将自己直接杀了，苗诀杨咬着牙不断的输送真气，但是武技实力差的太大了，这个家伙在空中一脸得意的不断的向下压着。

　　苗诀杨头上的汗立刻就下来了，苗诀杨将牙齿咬的嘎嘣的响，两个胳膊就像此刻举着一座大山，这个压力越来越大，苗诀杨咬的牙都出血了，两只脚已经陷入到了地里面了，苗诀杨两只腿已经无法站起来了，苗诀杨很清楚现在要是放弃这一股巨大的能量就会进入自己的身体，这样自己就很有可能因为瞬间身体进入巨大的能量而爆体而亡，所以苗诀杨很玩命的撑着。

　　“死去吧。”见到苗诀杨已经不行了，这个老大绝对直接将苗诀杨干掉，苗诀杨能够成这么长时间已经超出了自己的预料，看来苗诀杨绝对是一个修炼的天才了，不管怎样自己必须干掉苗诀杨。

　　陡然间苗诀杨直接跪在了地上，整个人直接快要倒在地上了，这个家伙明显的增强了真气能量，苗诀杨立刻就扛不住了，苗诀杨感觉自己的骨头都要碎了，但是没有办法逃离。

　　“啊～”苗诀杨暴怒了一声，立刻收回了自己的真气，直接用真气吸收了这些真气，同时将这些真气尽可能的向封天印里面引导，由于苗诀杨的突然收手，这个老大直接在空中打了个趔趄，差点掉了下来，不过他知道苗诀杨是撑不住了，这么巨大的真气压入他的身体，苗诀杨必死无疑。

　　就是现在，苗诀杨将所有真气导入了身体，在还没有感觉到疼痛的时候直接将凝聚已久的真气球扔了出去，正在空中幸灾乐祸的老大，直接被这个真气球打了个正着，因为知道苗诀杨必死无疑所以他也没有用真气护体，他怎么也想不到苗诀杨会选择这种同归于尽的方法。

　　两人几乎是同时的飞了出去，苗诀杨狠狠的在地上砸了几下，然后就想一团软泥一样贴在地上，毕竟这些真气太多了，苗诀杨只感觉浑身上下经脉都在燃烧，自己仿佛着火了一样，所以的经脉仿佛都在火上烧烤，剧痛无比，而且是那种从内到外的疼痛。

　　这个老大直接砸到了墙上，虽然苗诀杨的真气球还不至于让自己送命，但是也将他打伤了，在跟苗诀杨打斗的时候他已经很清楚了苗诀杨的实力就是这样了，但是这一团真气怎么回事，明显超出了苗诀杨的正常的实力范围了。

　　“噗，畜生。”这个老大慢慢的站了起来，吐了一口，嘴里不断的咒骂着，自己竟然被苗诀杨偷袭了，在他看来苗诀杨应该已经耗干了自己的能量，估计刚才那一下是用尽了所有的能量才弄出来的，不过这个羞辱自己一定要给苗诀杨，自己何时被比自己低的修炼者打伤过。

　　看着这个老大一步一步向自己走来，苗诀杨知道自己真的完了，自己已经使不出力量了，所有的经脉都在然后，自己根本无法安心凝聚真气，但是自己不能输，就算死自己也不能趴着死，苗诀杨努力的要站起来，看着苗诀杨竟然还在挣扎的站了起来，这个老大很是诧异苗诀杨的生命力真的很顽强啊。

　　“来吧。”苗诀杨大声的喊着，整个人就像一个最后战死前的英雄，用一种霸气的语气蔑视着敌人。

　　“你给我去死。”这个老大也是相当的恼怒，不顾自己的身体伤痛，直接催发了自己的最强武技，自己要将苗诀杨打成粉末。

　　“冰神之力第十九式，你给我去死。”这个老大也是狂吼着，立刻从他的身体里面散发出了一股庞大的力量，寒冷无比，而且气势磅礴，那种无可匹敌的姿势仿佛就要将一切吞并。

　　“来吧。”苗诀杨也是大喊一声，整个吼声将整个山洞震得都落了一丝丝尘土，苗诀杨直接掏出了铁棍，这是自己最后一搏了，至少能抵挡一点，自己就算死也要战斗。

　　“轰隆隆。”就在苗诀杨将铁棍拔出来的一瞬间，立刻整个整个铁棍从苗诀杨手里散发出了耀眼的白光，伴随着剧烈的轰鸣声，石像上面大刀片也散发着耀眼的光芒，两个兵器都被苗诀杨注满了能量因此同时发着同样的光芒，整个大刀片直接从空中飞了下来，径直砸向了苗诀杨，苗诀杨下意识的用铁棍挡在了前面。

　　“砰！”苗诀杨被震得向后退了一步，让苗诀杨吃惊的是，这两个东西竟然合成了一体，原来这两个东西是一体的！！！

　　苗诀杨震惊的看着手里的偃月刀，整个偃月刀浑身散发着霸气的光芒，苗诀杨仅仅凭感觉就知道这个东西肯定是神器了。

　　由不得苗诀杨发愣，见到这个老大催发了自己最强的武技，苗诀杨直接用大刀一挥，立刻从刀里面劈出了一股白色的光芒，就像开山斧一样直接劈向了老大的武技。

　　“轰！”手里紧紧握着偃月刀，苗诀杨死死的将偃月刀挡在身前，因为身体太虚弱了，偃月刀的最大能量自己根本不能催发出来。

　　偃月刀的刀气直接劈开了老大的武技，苗诀杨直接被两团武技打得直接嵌入到了石头里面，但是这个老大也是直接被刀气砍在了身上，老大觉得自己已经成两半了，直接坐在了地上，胸腔仿佛真的有一道伤口，剧痛无比，疼的他不断的咧着嘴，虽然知道苗诀杨也已经不行了，但是他不敢冒险了，自己要是再被这个家伙用这个刀砍一下自己就死定了。

　　看着苗诀杨在石头里面一动不动的，这个老大狠狠的瞥了一眼非常不敢的赶紧起来离开了，这个仇等自己伤好了自己一定要报。

　　见到这些人匆匆离开了，族长赶紧一大堆人过去围着苗诀杨，虽然打跑了这些恶魔，明显苗诀杨也是伤的不轻了。


第二百七十四章：错觉

　　“万能的神啊，伟大的神啊。”见到苗诀杨这个样子族长和所有人都赶紧跪了下来，他们能做的就是不断的祈祷，希望苗诀杨在他们的祈祷下能够活过来，他们也不会疗伤，都紧紧的围城了一圈，谁也不知道苗诀杨现在伤势怎么样大家只能这样瞅着。

　　这个老大满身伤痕的赶紧离开了这个洞穴，然后快马加鞭的往回赶，虽然苗诀杨给自己的伤没有致命，但是自己来的时候没有带丹药，自己就没有想到会受这么中的伤势，没有办法，任何伤势拖得时间长了也受不了啊，虽然他现在很想将苗诀杨剁了，但是还是保命要紧。

　　“师傅，外门弟子黑风回来了，但是他好像受伤了。”一个大殿里面一个白发的老者毕恭毕敬的对座位上一个中年人说着，虽然自己的年龄比上面的人大但是他丝毫不敢造次，他师父已经天甲的修炼者了，虽然他们的大掌门正在闭关冲击上天甲，暂时自己师傅代理掌门，但那也是在修炼界原子弹一样的存在，绝对值得自己尊敬。

　　“恩？怎么回事？黑风受伤了？把他叫进来，带到密室我有事情给他说。”这个中年人用一种不知口否的语气说着，然后站起来径直走向了自己身后的密室，这个弟子也赶紧离开了。

　　“师傅啊，徒儿回来了。”原来这个老大叫做黑风，黑风见到自己的师傅直接一下子跪在了地上，大声的喊着，自己总算回来，时间这么长了自己都快要废了，见到自己师傅了，黑风知道自己有救了，自己师傅可是万能的。

　　“怎么回事？世俗界竟然还能有将你打伤的高手？难不成是修炼门派的人？他们也太不把我们神龙渊的人放在眼里了吧。”神龙渊的掌门异常的愤怒，从黑风一进门就看出来了，自己的宝贝徒弟受伤了。其实让黑风作为外加弟子就是为了掩人耳目，作为内部弟子一般门派都会严格管制的，行动不便，自己将黑风作为外门弟子就是为了方便自己做事，没想到竟然受伤了，在世俗界能够伤到黑风的只有修炼门派那种高等级的修炼者了，所以神龙渊掌门下意识就认为是修炼门派干的。

　　“我也不知道他是那里的，看起来像是一个散修，他一直没有说自己是哪里的。但是他的实力太强了，说实在的，他是一个修炼奇才，他比自己还能越级对敌，从这点看又不像是一个散修。”黑风沮丧的说着，自己第一次被比自己实力低的人打败了。

　　“你说他将你打败了？已经地丙了应该不会是散修了，从古到今除非逆天的天才散修才会有更高的等级，这个等级应该是修炼门派的，而且他也能越级对敌应该是某个修炼门派的核心弟子了，我倒要看看那个修炼门派敢这个大胆，管闲事竟然管到我们神龙渊的头上了。”神龙渊老祖异常的生气，看来是某一个修炼世家弟子无疑了。

　　“不是的，他仅仅是下地丁的实力。”黑风感觉有些耻辱，但是还是慢慢的说了出来。虽然他知道这很不可思议的。

　　“什么？下地丁？下地丁就能将你打成这个样子？”掌门吃惊的说着，哪怕自己已经经历了这么多的事情，还是没有把持住，太逆天了吧，自问自己当年下地丁的时候都不一定能够打过现在的黑风，这个人到底是哪里来的，竟然这么逆天，神龙渊掌门下意识游戏隐隐的不安，修炼界什么时候出现了这么逆天的人物了，这么逆天的人物就是他们震天门派也不一定有，这种人物自己也仅仅在那种传说存在的四大天宗里面听过，没想到在世俗界竟然还存在这种人物。难不成是四大天宗的人？掌门内心隐隐的说着，头上不由的留下了一丝丝冷汗，要是真的是四大天宗的弟子，自己还是省省吧。虽然他们的弟子不知道四大天宗是不是真的存在，但是自己还是很清楚的，毕竟自己这次做种逆天的事情就是上面的命令。

　　“要是真的论实力他也不是我的对手，但是弟子很肯定他要是跟我一个等级的话，弟子今天就回不来了。他的武技能量是能够跟我的冰神之力相抗衡的，而且甚至还能强上一点。”

　　“嘶，竟然跟我们的武技能够抗衡而且还能占上一点上风？”掌门更不可思议了，看来苗诀杨的背景很不一般了，能够修炼这种高等级的武技应该就不是修炼门派了，要是他们这个等级的震天门派，黑风应该能够看出是哪一个的，现在黑风也不知道，看来苗诀杨来自四大天宗的可能性很大了。

　　“他在临死前竟然放了一个大招，将我偷袭了，弟子就受伤了，更诡异的是，他原本已经快要死了，竟然无缘无故的那个部落的神奇跟他手里的铁棍合成了一个偃月刀，这个偃月刀威力太猛了，弟子没有拿出武器，加上掉以轻心没有用真气护体，就被这个武器伤成了这样了。”那个偃月刀是黑风一直想不清楚的事情，真是变魔术一样，要是苗诀杨真的一开始拿出这个东西，自己也会有个准备，就不会直接挨了一下。

　　“一把偃月刀？这个大威力？”掌门再次吃惊了，这到底是什么武器，虽然是黑风没有真气护体，但是也不至于被打成这个样子了吧，试问自己的武器都没有这个效果啊。而且是被一个临死的人施展出了这么大的威力。

　　有比自己武器还厉害的武器，能够越级对敌，而且修炼的武技比他们的武技还要强，结合种种迹象神龙渊掌门觉得苗诀杨来自四大天宗的可能性极其的大，在没有搞清楚苗诀杨的底细情况下不能贸然出手，不然真的招惹了四大天宗灭了他们是分分钟的事情。苗诀杨到底是哪里冒出来的他也不敢肯定了，但是唯一肯定的是苗诀杨背景很不简单。

　　“黑风啊，师傅先给你疗伤，报仇的事情先放一放，等师父查清楚了他的背景再做定夺，不然招惹了我们招惹不起的势力就不好了。”虽然很想出气，但是理智告诉自己不能拿整个门派的存亡去赌。由于神龙渊的掌门猜错了苗诀杨的身份这也隐含的让苗诀杨得以存活了，不然现在他随便派出一个天阶高手苗诀杨肯定死了。

　　“师傅仇就不报了么？他这是欺负到我们神龙渊的头上来了，放眼整个修炼界哪里有我们招惹不起的势力啊，就算是同等级的震天门派也不敢说这样的话啊。”黑风很想不明白，一向很霸气的师傅怎么在这件事情上面就没有勇气了。

　　“有些事情你不知道，你就不用管了，这个事情我会弄清楚的。你的大师傅正在闭关，你的小师傅神龙王去找另一件东西去了，现在我们神龙渊的内部比较空虚，不益招惹来历不明的敌人。”神龙渊掌门淡淡的说着，要是自己猜得没错，自己贸然招惹了四大天宗的人，自己死都不知道怎么死的。

　　“额，好吧。”黑风没有说话，既然掌门已经这样说了自己就只能暂时隐忍了，但是自己咽不下这口气，毕竟这是自己受伤了，自己咽不下这口气，这次自己一定要为自己出气，将这次采集的精气交给了掌门之后，黑风就拿着自己的丹药回到了自己房间，自己不能白白受伤，既然这样自己就自己去找苗诀杨算账，他不相信整个世界上还有他们门派不敢招惹的对手。黑锋看来就是自己师傅就是太胆小了，完全不像大掌门，要是大掌门在的话肯定会帮自己出头的。

　　由修炼世家会长派出的杀手也是踉踉跄跄的回到了门派，他也不知道这次怎样给会长做出一个交代，自己作为杀手，任务失败回去必然要受责罚的。

　　“废物，这么多天过去了，你终于回来了，你就给我带回来了这个消息。”会长异常的兴奋，他们世家大会组织每一个级别人本来就不多，仅仅一个会长另加几个帮手，现在这个杀手竟然失败了，他们这几个人一只是他们管辖的门派的精英，这下自己手下失败了，自己可算丢了面子了。

　　“会长，是这样的，那个小子有一个帮手，他们两个一人攻击一边，而且两人都是不要命的，我没法专心攻击一个。”杀手小声的说着。

　　“还找借口？你的意思是让我亲自出手？废物。”会长暴怒的喊着，他原本以为拍这个杀手去应该没有问题了，没想到竟然失败了，这是自己万万想不到的。这几天自己还以为这个杀手消失了。

　　“会长，求您给我一次机会，我肯定会将功补过的。”杀手立刻跪了下来，大声的恳求着。

　　“那是当然的，普通世家会长不能白死的。他你必须杀了，不过现在又重要的任务，修炼门派开始动身了，你暗中跟随看着，观察形势，震天门派的会长给我说了，我们是直接受上面管辖的，所以能够直接得到圣符那是最好的，我们跟世家都是相互平衡的，必要时候可以将他们的东西抢过来。”会长冷冷的说着。


第二百七十五章：奇怪的城市

　　“会长，那我现在就出发？”这个杀手谨慎的说着，这次自己一定不能再失败了，不然自己在整个势力里面就没有立足之地了，自己这次一定要小心行事，上次的金符事情他也听说了，真是诡异，无缘无故的消失了。这次一定不能这样了。

　　“好的，你伤好了就出发，这次地点比较远，你要小心，因为上次的金符无缘无故的消失，这次的圣符上面很重视。”会长严肃的说着，关键现在他们都是为上面做事情，不能出差错的。

　　“咳咳。”苗诀杨墙里面整整待了好几天才慢慢的醒了过来，自己体内的真气还在蠢蠢欲动，由于那个黑风将很大的真气打入了自己的体内，经过好几天的慢慢疏导，苗诀杨才慢慢的恢复了神智，但是浑身还是相当的疼，自己差点被这个家伙给废了，要不是自己有封天印加上强悍的自愈能力，现在自己早都死了。

　　“嘶！”苗诀杨刚动了一下就感觉浑身的伤痛，自己还是不能动啊。

　　“万能的神啊。”见到苗诀杨醒了，族长带着所有人立刻跪了下来，大声的祈祷着，他们知道苗诀杨作为神只要醒来了就说明神没有事情了。

　　“奇怪了。”苗诀杨浑身感觉不对劲，到底是哪里不对呢，苗诀杨虽然没有动，但是浑身上下有一种不知道哪来的一股强大的真气在经脉中不断的运行，苗诀杨感觉很奇怪，自己以前的身体真气强度没有这么厉害啊，这到底是哪里来的一股真气呢。苗诀杨仔细的研究着这股真气，纯度跟自己体内的一样，这到底是怎么回事，自己经脉怎么会无缘无故的多出来这么多真气呢。

　　“你在干什么呢，很明显么，你在昏迷过程中突破了，只是你昏迷了没有感觉罢了，你现在已经地丁了，当然经脉的真气会多得多。”耳朵在里面慢腾腾的说着。

　　“突破了？”苗诀杨不可思议地说着，真是神奇了，没想到在昏迷中竟然还能突破，自己这是捡了多么大的便宜啊。

　　“这有什么啊，条件达到了就行了，你以前就已经快要突破了，这次那个家伙还给你注入了大量的真气，当然直接将你冲的突破了。”耳朵慢慢的解释到。苗诀杨才恍然大悟，原来是这样啊，也是那个家伙当时给自己直接注入了这么多的能量也该将自己冲的突破了。

　　虽然苗诀杨是突破了，但是身体还是很虚弱，苗诀杨现在很担心就是那个家伙会不会真的回来报仇，因为自己要是恢复了那个家伙估计也恢复的差不多了，怎么办，苗诀杨知道自己现在还打不过那个家伙，那个家伙不一般的地丙高手强，所以苗诀杨知道自己就算现在找到了能够跟那个冰神之力对抗的武技，现在也打不过他，更何况自己现在没有武技身体还受着伤，这该怎么办，苗诀杨在心里不断的计算着，自己已经醒了，那个家伙估计要报仇的时候，估计已经就在路上了。

　　怎么办，苗诀杨不断的在心里不断的想着，现在他们的处境很不好，自己自愈能力带来的后遗症越来越明显了，现在自己已经走路都开始晃了，没有个两三天自己根本恢复不了，怎么办，自己现在要是离开，这些人铁定会死了，自己不能留下这么多人不管不顾，但是到底该怎么办呢。

　　“对了，封天印。”苗诀杨一拍大腿立刻兴奋的喊了出来，自己怎么把这个东西忘了，封天印里面还有几个修炼空间呢，自己仅仅第一层进去了，当时就差点死了，心里产生了一点恐惧，加上自己最近升级比较快，就把封天印给忘了，现在正好派上用场，按照里面的建议等级自己现在可以进去二三四三个层级了，只不过自己刚刚进入到地丁，第四层建议的等级就是地丁，自己现在这个状况实在不适宜进入第四层。

　　苗诀杨想了想，还是一层一层来吧，每一层应该都有存在的道理，就像第一层，自己不但升级了而且学会了保命的金钟罩，而且还修炼了那么长时间。

　　“你给我找个安静的地方，我要养伤。”苗诀杨直接对旁边的族长说着，自己现在要抓紧时间了，按照上次的经验，里面一年外面一天，自己不能像上次那样直接在里面呆了三年多，差点误事了，自己这次一定要在一年之内就出来，现在时间很紧。

　　“好的，好的。”神说话了，族长立刻就赶紧去安排了，不一会苗诀杨就直接被抬到了一个偏僻的地方，苗诀杨赶紧坐好，准备进入封天印锻炼。

　　“这段时间，谁都不能进来，不管发生什么，就是那个人再来了，我恢复好了一定会出去的，不要让任何人来打扰我。”苗诀杨对族长说完就示意所有人都出去了苗诀杨就迫不及待的进入了封天印。

　　武者进阶，我来了，苗诀杨轻车熟路的站在了固定位置，然后直接进入了，这次不知道自己被送到了哪里了。

　　“嗵！”苗诀杨直接被砸到了地面上，苗诀杨还没有准备好就直接砸到了地面上。

　　“擦，这次怎么没有任何征兆呢。”苗诀杨不由的嘟囔了两声，然后揉揉身体疼的位置，然后抬头看着周围的情况，先看看自己在哪再说。

　　周围人熙熙攘攘的，大家都在忙碌着，苗诀杨坐在地上就像一个乞讨的一样，没有人理会苗诀杨。

　　“我靠，这是哪。”看着大家都穿着各种奇装异服，苗诀杨真心搞不懂了自己在那里了，这是哪个朝代？哪个王朝？苗诀杨就在大街上面不断的瞅着，不过看着大家脸色都很焦急，都在不断的奔波着，丝毫没有理会这个凭空出现的一个人。不过看着周围的建筑，苗诀杨感觉这个地方的科技还不是很发达，毕竟路上没有一辆车。

　　“哎，请问。”苗诀杨赶紧拉住了一个过路的，话还没说完人家直接就拽了一下自己的衣服，直接走了，丝毫没有理会苗诀杨。

　　“请问大叔。”苗诀杨再次拉住了一个人，还是一样，大家都是很急迫的向各自的方向走着，根本不跟苗诀杨说话。

　　“靠，这到底是什么地方。”苗诀杨看着大家都不理自己，现在自己都不知道什么情况，更别说找自己的目标了，这里人一个个都急着投胎啊，没有人理会苗诀杨，苗诀杨走了很长一段路，看着周围的街道，苗诀杨感觉很萧条，看着人们急迫的神情，苗诀杨知道肯定有事情要发生了，周围的所有房间都是紧紧的关着大门，苗诀杨根本敲不开任何一家的门，甚至连所有的饭店商店都关门了，这让苗诀杨感觉很不可思议，大白天的没有道理不开门做生意啊。

　　“嘎吱。”苗诀杨正在逛得时候，突然听到旁边一个门开了，门口站着一个老太太正要出来，苗诀杨赶紧走了过去，终于找到了一个开门的人了。

　　“请问，这里。”看着老太太走了过来，苗诀杨赶紧问道，这个老太太头也不回的就从苗诀杨身边走过去了，急匆匆的走向了远处。

　　“靠，我是透明的么。”苗诀杨彻底怒了，自己已经在整个街道走了几个小时了，没有任何一个人跟自己说话，这算哪门子的事情啊，眼看天就要黑了，自己总不能就露宿街头啊，自己瞎逛了一天，还是不知道这里是哪里，完全一头雾水。苗诀杨快被憋疯了，大家根本就当自己不存在，根本不理会自己。

　　不过苗诀杨也发现了一个奇怪的现象，那就是这些人既不跟自己说话，彼此之间也不说话，大家好像都是不认识的。都是急急忙忙的做着自己的事情，丝毫感觉不到对方的存在。让苗诀杨感觉更奇怪的是，自己在整个街道已经逛了这么长时间了，所有的商店关门，路上也没有摆摊的，没有任何的叫卖声。整个接到静的出奇，只有人们不断的走路声，整个城市仿佛都在上演着一个无声电影，没有声响，没有剧情，苗诀杨感觉压抑的都要疯了，这到底是哪里啊。

　　既然没有人理会自己。自己就一个去寻找答案吧，这样压抑的气氛让苗诀杨有些喘不过气了。既然这个街道没有任何的摆摊的，这些人要生存，肯定需要一些必备的生活用品，这些东西他们是从哪里得到呢。

　　苗诀杨决定跟踪一个人，看看他到底去那里，不然这样瞎逛也不是办法，苗诀杨已经死心了，这个地方压根不会有人理会自己的。

　　苗诀杨一路跟踪，但是很疑惑，这里既然是一个城市，它权力核心在哪里呢，要是实在不行自己就去找这个地方，苗诀杨始终感觉有一种不知道的力量笼罩在整个城市上空，仿佛监视着所有人的一举一动，但是苗诀杨抬头看着天却丝毫感觉不到任何异常，苗诀杨知道自己必须找点事情不然自己要疯了都。

　　“原来是在这里领取物资啊。”苗诀杨跟随者这个人来到了一个很大的仓库前面，很多人都在排着队领着东西，每个人都拿出一个牌子，然后验证之后就可以领取物资了，整个过程也是没有任何声响的。

　　“这个城市的人都是哑巴么。”苗诀杨疑惑的在旁边看着。


第二百七十六章：被抓了

　　之间前面人们排着很整齐的队伍，两边站着一个挨一个的士兵，看着他们的兵器还是冷兵器，苗诀杨估计这个地方跟中国古代差不多，不过这个城市还是挺大的么，看来这个地方国力还不错么，既然有军队就肯定有权利中心了。自己只好找这些人了，不然这样下去自己都要疯了。

　　既然已经找到了军队，苗诀杨就决定在这个城市里面转转，看看这里的情况，就这样苗诀杨不断的在这个城市里面晃悠，果然整个城市静的异常安静，真是不正常。

　　苗诀杨转了一天，发现这个城市在一个巨大的四面围墙包围之下，由于四面的围墙很高苗诀杨根本没法靠近，四面围墙都有密密麻麻的士兵站着，苗诀杨也不好上去看看，毕竟对这里不是很熟悉。苗诀杨也找到了一个巨大的宫殿位于整个城市最高处，整个前面士兵在不断的巡逻，看样子里面人级别很高啊。

　　天慢慢的黑了，街上的人越来越少了，苗诀杨才想起来自己还没有找到住的地方了，苗诀杨转了一圈跟白天一样没有一家客栈是开着的，这让苗诀杨很郁闷，算了硬着头皮在其他人家里蹭上一晚吧，看来明天无论如何都要找找这里的领导了。

　　让苗诀杨郁闷的是白天见到的物资发放地方一个鬼影子都没有，所有街道上面都是大门紧闭，整个路上只有苗诀杨与自己的影子，显得格外的凄凉。

　　“靠，难不成是鬼城？”想到自己今晚就要露宿街头了苗诀杨就很不爽，自己肯定是来拯救人民或者打怪的，这倒好直接露宿街头了。

　　就在苗诀杨郁闷的时候，街道两边突然响起了齐刷刷的脚步声，看样子是两大批人马向自己围了过来，苗诀杨索性也不动了，毕竟自己两边路都被堵死了，自己也不想施暴，看看他们想做什么。

　　不一会两大队穿着铠甲的人将苗诀杨围得严严实实，一个个凶神恶煞啊，恨不得将苗诀杨吃了。

　　“终于抓到你这个奸细了。”为首的一个队长大声的说着，然后一挥手，不等苗诀杨动手十几个人就将苗诀杨直接绑了起来，苗诀杨也不想抵抗，但是操蛋的绑得太紧了，苗诀杨不由的蹭了蹭。

　　“动什么动，想死啊。”旁边押着苗诀杨的士兵直接推了苗诀杨一下，那种恶心的表情好像苗诀杨欠了自己几千万一样。所有人都恨不得将苗诀杨大卸八块。

　　“为啥不能动，你们抓人好歹我弄清楚吧，我到底犯了什么罪，好歹给一个说法吧，绑得这么紧又不是帮死猪呢，还不让人动一下。”要不是苗诀杨想搞清楚状况早都动手了，自己虽然不想打人但是自己也不是这样随意欺负的。苗诀杨没有好气的说着。

　　“哎呦，还有脾气，看来不打你两下你是不会安宁的，明天禀告城主你就知道你犯了什么罪了。”说完这个队长直接拿着一个皮鞭打在了苗诀杨的身上，就是苗诀杨是修炼者这一下也打得够疼，为了了解事情真相自己还是忍了吧。看来明天什么都明了了。

　　“走！”后面的士兵见到苗诀杨老实了直接推着苗诀杨向前面走，苗诀杨也正好向看看自己将会被带到哪里去。

　　“嘎吱。”一扇厚重的大铁门被推开之后，两队人马立刻齐刷刷的站到了两边看着苗诀杨被推进了一个房间，然后立刻齐刷刷的收对，再次进了一个房间再次循环着这样的布局，苗诀杨心里不由的感叹，自己这是犯了多么重的罪啊，要被关的这么严实，看这个阵势，自己该不会是要被杀了吧，这难不成是国际重犯？

　　“哐”的一声苗诀杨被推进了一个巨大的黑房间里面，四面都是贴墙，紧紧顶部有一个换气的窗户，然后门就直接关上了，还没有搞清楚怎么回事的苗诀杨直接就被关进了这个大铁盒子里面，苗诀杨用手敲了下，这个铁墙还是很厚的，算了自己还是睡觉吧，最起码有个地方睡觉了。苗诀杨也直接放心的开始睡觉，毕竟自己要是想逃脱还是很容易的。

　　不过这个监狱里面倒是有一股特别的味道，很清凉，但是自己有没有闻到过，真是奇怪，可能人家监狱就是这个味道吧，苗诀杨心里想着。

　　第二天苗诀杨正在睡觉的时候，然后及听到有人来了，这点警惕苗诀杨还是有的，终于要见到这里的城主了。

　　果然苗诀杨直接就被带出去了，不过苗诀杨看着这个路程，不对啊，昨天自己也是知道宫殿是在哪个方向的，这明显不对啊。

　　“你么要带我去哪里？”苗诀杨疑惑的问了句，那不成直接过去将自己砍了吧，自己也太冤了吧。

　　“哼，犯了这么大的当然送你上路了。”旁边的士兵不屑的说着，然后不理会苗诀杨直接向前面走着。

　　“城主会不会来啊。”苗诀杨也不管自己犯了什么罪了，现在自己只要找到一个管事的将事情弄清楚再说，自己现在还是一头的雾水，这些级别不够的人，自己也没法跟他们说。

　　“哼，果然是奸细，现在了还在惦记着城主。”士兵并没有回答苗诀杨的话，只是鄙视的说了一句，再也不理会了。

　　苗诀杨也没有办法，看吧一会要是真的要杀自己，自己只能跟他们来硬的了，毕竟自己不能白死啊。不过让苗诀杨今天很疑惑的是，整个城市热闹多了，人们都在街上不断的议论着，苗诀杨所到之处都是一片的指指点点。让苗诀杨很不好意思，这个真是就跟国际巨星出现了一样。

　　士兵不断的拨开两旁人，留出了一条道，然后押着苗诀杨往前面走，不一会就到了刑场，可以看到整个刑场已经围了很多人了，简直可以说人山人海。

　　这反差也太大了吧，难不成因为自己被抓了？也不用这么欢呼雀跃吧。两天的差距也太明显了吧。

　　“诸位亲爱的人民啊，托上天的福，我还活着，让我的子民今天受了这么多的苦，作为城主我很愧疚，但是长达半年的时间，我们终于挖出了这个潜藏在我们城堡中的毒瘤，我们可以放手跟外面的魔祖放手一搏了，今天就让我们一起见证这个罪孽的灭亡吧。”就在苗诀杨疑惑的时候，从上面走出来了一个中年人，不过看起来沧桑了很多，但是明显一股王者的气势就出来了，这个就是城主。城主慷慨激昂的说着，刚说完，下面就爆发出了雷鸣般的呐喊声。

　　“我去，半年都是这个不说话的阵势啊。”苗诀杨不由的暗暗咋舌，这也太强悍了吧，半年了他们竟然还会说话，由此可见刚才爆发的能量有多么大。

　　城主示意了一下，大家还是没有安静下来，压抑了太久了终于可以说话了，人们兴奋的不断的叫喊着，同时向上面不断的扔着东西，各种东西铺天盖地的向苗诀杨砸来，连同旁边的士兵一块，几个人都要被埋了。

　　“行刑。”城主一声令下，所有人再次欢呼了，立刻从场下来了一个彪头大汉，手里拿着一把巨大的砍刀，然后还有六个人抬上了一个油锅，锅里的油不断的翻滚着。

　　“我去，不但分尸还要炸啊。”看着这个刑罚，苗诀杨不由的打了一个哆嗦，这也太狠了。苗诀杨还没有反应过来，直接就被拖到了一个巨大的石头板子上面，苗诀杨刚躺上去，这个彪头大汉直接就走到了自己的身边，看这个阵势是要将自己剁成两半啊。

　　不能再忍了，这样下去自己死定了，这么大的砍刀真要命啊。拳头再硬也怕菜刀的。就在大汉落刀的时候，苗诀杨直接一跃而且，直接运行了真气，将身上的绳子全部冲断了。

　　苗诀杨直接屹立在整个刑场上面，这个大汉也不敢动手了，场下的人们立刻就吓得大声的喊叫着。

　　“休得造次，护城将军在此。”就在苗诀杨刚刚站起来的时候，城主身边立刻就站出了一个人，苗诀杨这才发现自己这次犯了一个巨大的错误就是没有将耳朵带在身边，不过估计也用不上，这里的人实力不是跟修炼者一个划分的。不过看样子这个人就是个练家子。

　　“哼，不动手就死了，你们也不分青红皂白就这样杀人，也太没有天理了。”苗诀杨气愤的说着，自己这还叫造次，从自己被抓到现在谁也没有给自己说过自己犯了什么罪，自己要是不动手就死了，自己这样还叫造次，要是造次他们这些人早都死了。

　　“哼，像你这种毒瘤还会将天理，我早就知道你会不束手就擒的，就知道你会反抗。我们都猜到了你昨晚故意被我们抓肯定有阴谋的，怎么样终于漏出来了吧。有没有现在感觉胸口很闷啊，昨晚的气味是不是很好闻啊？不怕告诉你，那种气味是我们专门用来对付你的，你现在还有力气，一会你就没有力气了。”护城将军大声的笑着。城主也是很生气的看着苗诀杨，恨不得将苗诀杨剁了。下面的人听到这个也安静了下来，原来城主早料到了。场下的人再次欢呼了起来。


第二百七十七章：事情原由

　　“你们这样不分青红皂白的乱抓人到底想干什么，我到底犯了什么罪。”苗诀杨愤怒的喊着，心里却是一针震惊，就说昨晚的气味真么回事，没想到自己真的中招了。苗诀杨拼命的寻找身体的不适，但是没有发现任何不好的症状啊，难不成这个药性这么厉害，自己已经中毒了竟然没有感觉。苗诀杨就这样一直的拖延时间就是为了能够拖延时间，要是自己真的中毒了希望时间长了自己可以感受出来，然后找到应对的对策。

　　“哼，死到临头还狡辩，看我灭了你。”说完这个护城将军直接拿着一把大板斧直接向苗诀杨砍来，操蛋的苗诀杨这才发现自己这次太着急了，来的时候都没有带着那个偃月刀，原本正好可以熟悉一下的这个武器的使用，从自己拿到了这个武器自己还没有研究过呢。

　　现在不是想的时候，这个大板斧可不是盖的，苗诀杨见到没有武器抵挡只好向后面快速的躲闪，苗诀杨还不想伤人。护城将军拿着板斧一下一下随意的乱挥着，苗诀杨只能不断的躲着。

　　“停下，再不停下我就不客气了。”苗诀杨躲闪着对护城将军大声的喊道，把自己逼急了自己只能动用真气了。

　　“有什么招数就是使出来吧，你蹦的越欢实药性扩散的越快，一会你就没有力气了。”护城将军丝毫没有理会苗诀杨，得意的说着。同时手上的大板斧挥舞的更加卖力了，看到护城将军将苗诀杨大的节节败退，下面的人一片欢呼，都在为护城将军加油。

　　“只能这样了。”见到这个阵势，经过这个么长时间的躲避，苗诀杨已经可以确定这个所谓的药性对自己没有任何作用。这个护城将军自己不给他一点颜色他是不会轻易停下来的，没有办法这些人似乎认定了自己就是那个什么十恶不赦的恶魔，自己只能用无力让他们冷静下来了。

　　“碰！”就在护城将军将大板斧砸下来的时候，苗诀杨直接使出了金钟罩，只见护城将军直接砍在了苗诀杨的气层上面，整个大板斧直接被震飞了，毕竟护城将军并不是修炼者。苗诀杨直接一掌打在了护城将军的胸口，虽然仅仅用了一点力道，但是地阶的修炼者不是盖着，护城将军整个人就飞了出去。

　　“我说了，我不是，既然你们不分情况，我就不客气了。”苗诀杨站在场上冷冷的说着。

　　“保护，城主。”护城将军躺在地上大声的喊着，他也不知道为什么这个药性没有发挥，难不成苗诀杨的魔性已经远远的超出了他们的预计，药性太弱了？

　　场下见到苗诀杨击败了护城将军，立刻就打乱了，人们不断的惊呼着，恐惧的气氛立刻就笼罩在了整个刑场的上空。城主前面也是瞬间挡住了很多士兵，一个个将兵器对准了苗诀杨但是谁也不敢上前。

　　“轰！”苗诀杨气愤的用真气打了过去，十几个人的组成的肉盾立刻就被摊开了，刑场两边立刻传来了士兵的呻吟声。收拾了这些护卫，苗诀杨直接慢慢的走向了城主。

　　“不要伤害城主，有本事向我来。”护城将军大声的喊着，但是在地上还是不能动，苗诀杨瞥了一眼不再理会了这个护城将军了，这个人现在也就是嘴上的力气大了。

　　“你想干什么。”城主恐惧的说着，但是没有办法自己的护卫都是不堪一击的，虽然他们昨晚已经计划好了今天肯定能够杀了苗诀杨的，但是谁知道这个药性怎么没有发挥作用。自己根本不是苗诀杨的对手的。

　　“不干什么，放心我不会杀你的。”苗诀杨坏坏的笑着，但是看着城主不由的发毛。城主一个劲的往后退。

　　见到后面已经退不了了，城主直接索性放弃了后退了，直接挺起了腰板大义凌然的面对着苗诀杨。

　　“你们不分青红皂白的就杀人，你这个城主到底是怎么当的。”苗诀杨走到城主面前冰冷的说着。

　　“哼，绝对错不了，我们证据确凿的。你不用抵赖了，来吧要杀要剐随便你。”城主一副英勇就义的语气。

　　“哼，我说了我不是你们说的那个人。有什么事情为什么不能坐下来当面谈呢，我都不知道你们这里发生了什么事情了，我现在只想知道这到底是怎么回事。”苗诀杨一把抓住城主的衣服将城主揪了起来，冰冷的说着。

　　“少假惺惺了。还在装蒜。”城主依旧一副死猪不怕开水烫的样子。不过心里开始嘀咕了，苗诀杨这个样子确实不是装出来的。

　　“好吧，我是神，因为一些事情落到了你们这里，来帮助你们，但是我还没有搞清楚什么状况就被你们弄到了这里了。”苗诀杨见到城主依旧在反抗，只好软吓了语气，自己要想知道整个事情的真想，就不能将气弄得太僵了。

　　“你说的是真的？我凭什么相信你。”城主半信半疑的说着，心里不断的想着，难不成真的抓错人了？

　　“就凭我没有杀你们。你们现在又跟我讨价还价的资格吗？我现在就是想弄明白整个事情的真相。”苗诀杨用一种不可抗拒的眼光盯着这个城主，将城主盯得一阵发毛。

　　半响，城主才慢慢的对苗诀杨说着：“你跟我来吧。”确实苗诀杨没有杀了他们就已经很不正常了，见到苗诀杨的表现，难不成苗诀杨真的是无辜的。

　　“放了我们的城主。”见到苗诀杨跟城主走进了一间屋子里面所有人都在外面喊着，在他们看来苗诀杨一定是胁迫城主做什么事情了。苗诀杨看了外面人一眼并没有说话，然后重重的将门关上了。

　　“谁要是乱动，你们的城主就死定了，我说到做到，你们不乱动我不会伤害他的。”这是苗诀杨关上门说的最后一句话。外面的人恨不得将苗诀杨撕成碎片，但是城主也在里面他们没有办法乱动。

　　“我确实什么都不知道，说吧你们到底是哪个国家的，这里是哪里，还有为什么你们要将我抓起来，你们到底有什么困难，遭遇了什么？”苗诀杨一口气不断的问着。

　　“好吧，就相信你吧，反正我已经在你手里。”城主见到苗诀杨这个样子，心里觉得他们真的做错了，但是还是有些不甘相信，没有办法自己还是将事情说出来吧。

　　“我们这个是一个大陆，面积很大，具体多大我们也不知道毕竟我们没有人走完过。在我们旁边一直有好十几个临城，我们几个城主经常互相来往进行一些事情的讨论，人们的生活基本就是在这些城市之间进行，很久以前我们也有过摩擦，但是最近几年我们一直相安无事，所以我们就签订了削弱军队建设的跳跃，主要就是让城市得到发展。”

　　“然后呢？我来的时候发现你们城市里面人们都不说话，这是怎么回事？”听起来这里的人们最起码生活的还是很平静的，到底是怎么回事呢。

　　“在整个大陆的最北边，叫做极北之地传说那里有一股非常邪恶的势力，他们都是恶魔而且非常厉害，不断的进犯我们，但是总是有人来帮助我们打退他们。这些恶魔比我们普通人厉害的太多了。前几年这些恶魔又开始进犯我们了，而且这一次他们好像换首领了，这个首领非常的厉害，他不断的加紧训练他们的手下，据说他的手下有四个非常的厉害的大将，他的实力更是厉害。”城主很害怕的说着，毕竟这些恶魔强的他们太多了。

　　“这些大将比起你们的护城将军怎么样？”苗诀杨很想知道这些人的实力，苗诀杨已经猜到了看来自己这次的任务就是消灭这些恶魔了。所以他们的实力很关键。

　　“虽然我们没有见过护城将军但是可以肯定他们比护城将军强的太多了。因为到目前为止都是那些大将下面的先锋军攻打我们，仅仅他们的先锋队长就跟护城将军差不多，所以他们很厉害。”城主一提起恶魔的厉害就浑身有些打颤，毕竟这些家伙比正常人太厉害了。

　　“我们周围的所有城市都沦陷了，那些城主不是被杀就是投降了，我们城市在不断的死手，但是护城将军也快不行了，那些恶魔为了让我们屈服就派了奸细进来，这样我们每次有什么动静他们就能第一时间知道，所以我们一直打败仗，这样下去我们必死无疑，而且又一次这个奸细竟然混到了宫殿里面企图行刺我，已经张狂到了这个程度，幸亏被护城将军挡住了。所以我们就全城戒严，严格放入任何人，然后人民一致同意不能乱说话，不然谁泄露了什么机密就不好了，加上大家都不要收留任何不适自己家的人，物资我们会发放，这样这个奸细就没有藏身之地，但是这么长时间我们都没有抓住，我们一直跟这个奸细比耐力看谁忍不住，所以就抓住了你。”城主说完就害怕的瞅了一眼苗诀杨，他很害怕万一苗诀杨被戳穿了会不会报复自己。见到苗诀杨没有反应城主才松了一口气。


第二百七十八章：情况有些棘手

　　“这也太操蛋了吧。”这都能被自己撞上，正好歪打正着了，怪不得这些人恨不得将自己剥了，原来对自己误会这么深啊，要不是今天自己还有点能力，早都被冤死了，而那个奸细依旧可以逍遥法外的。

　　不过想来也就释然了，这些人对那些恶魔没有抵抗力，产生的恐惧也是当然的，为了抓出奸细也迫不得已了，毕竟那种日子是个人都会疯的。不过自己被冤枉了，苗诀杨还是很郁闷。

　　“我说了，我不是的，只是恰巧被撞到了。”听完了苗诀杨摊了摊手对城主说着。

　　“怎么可能这么巧，我们城门都是紧闭的，所有城墙上面都是有人把手的，不可能你进来我们不知道的，而且我们已经观察了一天了，你在城市里面根本没有住处，是随意的乱晃，而且你还到了物资发放处，估计是你没有吃的了，但是士兵太多了你不好下手。”城主直接将他们的证据说了出来。

　　“我去，这也叫证据。”苗诀杨心里汗了一百遍，就凭这几点就判定自己是奸细，太草率了吧。

　　“你们是被吓成了什么样子啊，这根本经不起推敲。我再城市晃荡，是因为我根本没来过这，我说了我是上天直接派下来的。是的我是去了物资发放处，但是那是因为我乱转到了那里，今天我的实力你也看到了要是我真的缺物资的话，那些士兵根本不是我的对手，就算我打不过我还不会强那些老头老太婆的吗？你有没有听到有人汇报谁被抢了？说明我的物资根本就不缺，我要是奸细，我既然能待了这么长时间不被发现，现在物资又不缺我是傻啊在外面晃悠被你们抓。再说了，你们这么肯定人家就还在城里？说不定人家早都出去了。计算人家不出去，谁会傻得让你们抓现成的。更要命的漏洞就是，你们把我抓进去给我灌输的什么气体，根本对我没用，这还不能说明问题吗？我根本就不是你们说的恶魔。不然你们今天为什么会失败？还不是药性没有作用。”苗诀杨生气的一口气将城主的话全部反驳了回去。

　　听到苗诀杨的话，城主也是愣住了，苗诀杨说的也不是没有道理啊，他们就是弦绷得太紧了，所以现在是草木皆兵啊。看来他们真的是误会了苗诀杨。

　　就在苗诀杨生气的时候，城主突然一把抓住了苗诀杨的手激动的说着：“少年，我们真的错怪你了，虽然我们不知道你是怎么到了这个城里面的但是我们相信你是无辜的。前面是我们太多疑了，希望你能见谅。不过我恳求你留下来帮助我们，今天你的能力我们都见到了，护城将军都不是你的对手，由你带领我的军队一定可以打败那些恶魔的。”城主就像抓住了救命的稻草一样死死的握着苗诀杨的手。

　　感觉到城主的手像强力胶一样黏在手上，苗诀杨真是一阵无语，前一会还这么信誓旦旦的说自己就是那个恶魔，这会就改口了自己一定是清白的，这边坏也太大了吧，不过苗诀杨也没有过多的追究，毕竟自己这次的考验很有可能就是帮助这些人的，算了忍忍算了。

　　“你这前后反差也太大了吧。那你们也要让我了解一下情况吧，再说了那个奸细还没有找出来，谁能安心。”苗诀杨一阵无语。

　　“是是是，一切好办，希望您能帮助我们。”城主激动的说着，好不容易找到了一个救星怎么能轻易的放走。这难道就是上天给他们的救世主啊。

　　在城主的安排下，所有人基本上也都了解了苗诀杨的事情，都感觉有些愧疚，不过听到苗诀杨说帮助他们，大家也是很激动，苗诀杨在刑场的表现大家是有目共睹的，护城将军都是一招干翻的，终于有人来保护他们了，大家异常的激动。

　　“来做吧，说说那些恶魔的事情吧。”在苗诀杨的住所苗诀杨指了指一个椅子对护城将军说道，护城将军整天跟这些恶魔打交道应该比城主更加了解这些人，找他了解肯定错不了。

　　“这些恶魔，他们的实力很强，我虽然在你手下就是一招货，但是在整个城里面也算是数一数二的了，但是我也仅仅能够跟这些恶魔军团的先锋队长对抗，后面的将军就不知道了，更别说是四个魔将了，还有那个新上任的老大。”护城将军丧气的说着，他太清楚这些恶魔的实力了，能守到现在已经创造奇迹了。

　　“你怎么能灭自己志气呢，他们再厉害不是也有个上限么，怕什么。”苗诀杨意气风发的说着。

　　“唉，你是不知道他们的厉害才敢说这种大话，我知道你很厉害，但是估计你也不是四大魔将的对手了。”护城将军摇了摇头，看着苗诀杨的口气，不住的叹气，自己合成也不是这么的意气风发呢，但是自从当上了护城将军才知道对方有多么可怕。已经不能用恐怖来形容了。

　　“具体说说吧，是不是对手我心里有底。”要是以前就像自己第一次进来的时候，自己铁定不敢肯定的，但是这是玄丙建议的修炼层次，自己现在已经地丁了，应该不会这么难了吧。有了这些信息苗诀杨才敢这儿放肆的说着。根据目前来看，这个护城将军顶多也就是黄丙的阶段了，所以压根不是自己的对手，那些恶魔的首领估计上玄甲对应的程度，这已经到上限了，自己根本不用畏惧。

　　“好吧，这些恶魔说的具体点，根本不是人，是一些奇形怪状的动物，像人又不像人的，攻击力很猛，而且速度极其的快，他们相当的凶悍，你们上我们五个人才能抗衡一个，而且我们普通的兵器对他们的伤害很小的，而且很难打死。”城主很不爽的说着，这些怪物太难对付了。

　　“竟然是怪兽。”这是苗诀杨没有想到的，原本还想着事情会比较简单呢，这下好了根本不是一个世界的，有点异兽虽然没有攻击，但是力气超级大，而且皮厚血厚，根本没有办法，这下事情不好办了。

　　“都是这种吗？”苗诀杨皱着眉头说着。

　　“不全是，据我观察，这些东西仅仅是先锋开路的，后面应该还有指挥的，我只见过一次，他们跟我们体型差不多，但是他们实力太强悍了，要不是我们有城墙，估计早都死了。”

　　“这么多。”按照护城将军的说法，这应该是一个等级森严而且驯良精良的队伍，能够攻克这么多城池，说明数量还不少，这是一个庞大的队伍啊，苗诀杨陷入了沉思，且不说自己能不能有办法对付那些怪兽，就是能够应付自己也不能挨个杀吧，这工作太大了，就算自己杀了老大，下面的属下还是会反的，这让苗诀杨真的很头疼，或许这次自己不能单干了，自己必须要召集人手了。

　　“现在城里面还有多少士兵？”苗诀杨忧伤的问着。

　　“四百多。”将军也是很忧伤，他知道这四百已经是能算的都算了，不能再多了，虽然这个城很大，但是这些年的打仗已经死的差不多了，他们现在说白了就是等死的。

　　“那些恶魔你估计会有多少？”四百这个数字着实超过了自己的预计，这也太少了吧。

　　“攻打我们的我估计仅仅是小部队，后面应该还有更大的，所以我估计他们应该有四十万差不多吧。”护城将军这句话着实将苗诀杨说的够呛，刚喝的水差点喷出来了。

　　“我靠，这也太他妈悬了吧，不带这么玩人的吧，四百对四十万铁打人也能磨没了啊。”苗诀杨不由的在心里嘀咕了起来。

　　“他们总部在哪？”苗诀杨直接问道，实在不行自己先去那个魔窟窿看看对方的整体实力，能杀几个算几个吧，好歹能减轻一下压力。

　　“不知道，我们从来就没有打得出去过，我们只知道他们从远处来，根本不知道从那里来，因为我们就没有实力出去。”这句话再次将苗诀杨镇住了，这是什么情况，人家都打上门了，快要灭了他们了，他们竟然还不知道对方从哪里来，这也太可笑了吧。还是从城主嘴里得知的他们在极北之地，看来那个也仅仅是一个泛指了，估计也是很大的。这让苗诀杨头疼了。

　　“你们对你们这一片大陆也不熟悉啊？对敌人也不熟悉，联系也是仅仅的周围十几个城市，你们也封闭了吧。”苗诀杨不由的感叹，这相当于一问三不知啊。不过这也说明了这些城市还是相当的落后。

　　算了还是自己那天出去看看吧，这里人都被四周那种高耸入天的围墙挡住了，才会如此的落后。

　　跟护城将军的聊天苗诀杨几乎没有任何收获，除了知道对方很强悍有异兽，数量很多其余的一概不知，这就让他们直接陷入了被动的局面而且他们人少的出奇，这一晚苗诀杨久久不能入睡。

　　不过晚上苗诀杨就想到了一件事情，第二天一大早苗诀杨就快步的走向了城主的城堡。


第二百七十九章：出城探路

　　“壮士，你来的正好，我正有事情跟你商量。”见到苗诀杨急匆匆的走来，城主急忙说道。

　　“哦？什么事？”苗诀杨疑惑的问着，城主能有什么事情，听听也无妨，正好自己也有事情跟城主商量。

　　“是这样的，因为你的实力在整个城市里面绝对算是高的了，所以我跟护城将军商量了一下，想让你来担任护城将军，怎么样，这可是很高的荣耀了。”城主很高兴的对苗诀杨说着，想当护城将军这是所有城市人民的梦想，毕竟护城将军代表了，这个人有胆魄有实力是绝对厉害的角色，为了将苗诀杨留下来，这是城主想出来的最好办法了，加官进爵是留住人心的最好办法。

　　“不感兴趣。”苗诀杨淡淡的说着。原本苗诀杨还以为城主在想什么计策呢，没想到是整这么无聊的事情，这让苗诀杨瞬间对城主印象低了一些，原本经过前面的事情，苗诀杨就感觉这个城主就不是一个真正为人民着想的人，哪有全城戒严了，竟然将多大部分的兵力聚集在自己的身边，太可恶了。

　　“恩？为什么呢？这个地位是很多人都梦想的，你为什么不感兴趣呢。”城主听到这个答案很是震惊，怎么可能，原本以为自己开出这个条件已经很诱惑了，没想到苗诀杨竟然丝毫不感兴趣。

　　“首先我在你们这里做官没有意思，因为你们仅仅一个城，最多加上外面的一些附属地方，才有多大，丝毫不感兴趣，其次为你服务我暂时还没有这个想法，最后我根本不是这里的人，即使你将城主的位子让给我，我也不会停在这里的。所以你的这个建议对我没有任何诱惑性。不管怎样我还是会帮助你们的，至于为什么你们就不用管了，我有自己的想法。”苗诀杨斯毫不客气的说着，现在自己本来就是帮助他们的，他可不想被后面城主这种好意不断的打搅，真是太烦心了。

　　“你怎么说话呢，城主将我的位子给你怎么还委屈你了，别不识抬举啊，虽然你很厉害，但是我们众志成城未必会怕你。”护城将军立刻不愿意了，将自己位子让出来本来护城将军就很不乐意，这下苗诀杨倒好，苗诀杨直接还看不起自己的位子，这让护城将军感觉苗诀杨在羞辱自己，立刻就冒火了。

　　“有这么大力气怎么不去应付城外面的东西呢？就会窝里斗。再说了你们要是合起来将我收拾了，我还帮你们干啥，你们打了这么长时间都没有把人家怎么样，我要是打不过你们说明我也不是那些东西的对手，我早都走了。”苗诀杨白了一眼，这是干什么呢，自己是过来商量事情的，怎么一开始两人就杠上了，真是火脾气啊。

　　“你再说一遍，别以为上次我打不过你现在就不能。”护城将军立刻拿出了自己的兵器，做出了要开展的姿势。

　　“真是的，我是来商量事情的，不是来跟你吵架的，如果你想死你就试试。”说完苗诀杨直接走到了城主的跟前说道：“我是想问下，这里有没有整个大陆的地图，我想在和平时期这些城里面的人应该有出去的吧。”苗诀杨不想引起更大的争吵，将声音当地的很平和。护城将魂知道自己的实力，也是悻悻的放下了兵器。

　　“这个应该没有，这个我是有数的，应该是没有的。”城主想了一会用一种很肯定的口气说着，这也是自己很无奈的事情，要是他们以前有地图也不会输的这么惨。

　　“为什么？你们为什么不派人出去探查呢。”苗诀杨吃惊的问道，每个时期应该都会有那种喜欢探险的人啊，怎么会这么长时间都没有人出去呢，就算没有地图好歹应该也有人对外面比较熟悉也行。

　　“这个估计是真的，这个跟以前的政策有关，以前和平的时候，我们都害怕对方的人来我们这里成了奸细窃取我们的情报，所以都是严格禁城的。要是有恶魔进攻了，我们便团结起来但是这时候没有人敢外出了，所以导致虽然我们的历史都是几千年了，但是从来没有一块完整的地图。”城主也是很无助的说着。

　　“真是愚昧。”苗诀杨愤愤的说了一声，真是狭隘啊，这次尝到后果了。苗诀杨猜猜人家那些恶魔因为常年在外面进攻，估计对这个大陆事情了如指掌了，这也是他们每次都能胜利的原因。

　　“唉，以前都是那些恶魔小打小闹的，我们都没有意识到。现在这些恶魔全线进攻，我们终于，唉，说什么也没有用了，毕竟他们的实力太强了。”城主低下了头，现在他们也是知道了以前做的太狭隘了，但是已经没有用了，周围的城池就剩他们的了。

　　“算了，既然这样，我准备出去看看情况，毕竟始终待在城里根本无法了解外面的情况，我还没有见过那些东西，见到之后我再想想退敌之策。”苗诀杨想了想对城主说着，原本自己还想要是有地图自己就看看，现在没有自己就只能出去了，这是没有办法的办法。

　　“哼，等你见了那些东西，你就知道自己的想法是多么的可笑。”听到苗诀杨想独自出去，然后制定退敌之策，一副胜券在握的感觉，护城将军就是一阵冷笑，那些东西多么可怕自己当然是知道的，苗诀杨现在是说大话看后年他会怎样收场。

　　“总比待在这里想退敌之策好吧。”对于护城将军苗诀杨也没有放在心上，他知道因为自己当时打败了护城将军让他脸上很不好看，他记恨在心的，无所谓了，反正这个家伙又不敢将自己怎么样。

　　“但是在出去之前，我想说的是，城里不用戒严了，放心奸细已经早已经不再成立了。”苗诀杨淡淡的说着。

　　“你说没有就没有啊。”护城将军又补了一句。这也是城主的疑惑，苗诀杨怎么知道的，难不成真的奸细跟苗诀杨有什么关系不成。

　　“当然有根据了，我不像某些人只会说大话的，根据我的观察城里面没有奸细了，至于信不信随你们了，用脑子也能想明白，人家暗杀你没有成功不逃跑等着你们抓啊，再说了这么长时间没有说明人家早都不在了，至于怎么出去的，谁也不知知道，既然人家有能力进来当然出去也不是不可能的。”苗诀杨瞥了一眼护城将军说道。

　　“哼，我是不会放松警惕的，城主的安危比一切都重要。”护城将军不爽的说着。

　　“随你，不过我还想说说一下，我希望从今天起全城唯一的四百多士兵归我调配，我要训练他们，我们需要好好的打一场，这样才能提升士气，这四百是我们的最后底牌了，我不想他们白白的牺牲掉。”苗诀杨终于说出了自己的最后想法，经过苗诀杨的思考，自己现在一个人铁定不行的，必须要一只强悍的部队来支撑自己打仗的，既然自己能够将猛虎帮从几十人迅速提升成为平安市的龙头老大，在这里自己应该也可以的。

　　“哼，狼子野心暴露了吧，你根本就是奸细，终于暴露出了自己的真面目，你就是想来夺权来了，将是士兵全部给你，然后你直接反了，我们就没有任何抵抗力了，你的主意真好啊，你这个奸细看招。”听完苗诀杨的话，护城将军直接骂道，还说不在乎自己的位子呢，这不是跟坐上了自己的位子有什么区别，已经开始夺权了，说完暴怒的护城将军直接拿起武器向苗诀杨挥去。

　　“轰！”苗诀杨皱了皱眉头，直接挥手一股真气打了出去，直接将护城将军打飞了，虽然已经见到了苗诀杨收拾过护城将军，但是再次亲眼目睹，城主还是震惊万分，傻子都能看出来护城将军跟苗诀杨的实力根本不是一个档次的。

　　“我不想杀你，安静点，我要是奸细，这么厉害，会在城里多这么长时间？你们早都死了。”苗诀杨说完就不在理会护城将军了。

　　“好的，我同意，现在城里所以的士兵全部听你的调遣。”城主看到躺在地上呻吟的护城将军，知道苗诀杨以前说的很对，现在他们还有其他方法吗？要是不同意苗诀杨的建议，苗诀杨一走了之，后果他很清楚的，现在虽然不知道苗诀杨的背景，至少现在苗诀杨还没有恶意，他们只能走一步看一步了。

　　“好的，等我回来我就开始训练他们，我必须出去搞清楚外面的情况。”说完苗诀杨就告辞了城主，一个人跳上了城楼直接就到了外面。

　　“城主，我们就这么听他的，万一。”见到苗诀杨走远了，护城将军才不爽的说着。

　　“我们有什么选择吗？他要是想杀我们我们早死了，虽然不知道他为什么帮助我们，但是我们现在的唯一希望就是他了，你别说了我心里有数的。”城主叹了一口气摇了摇头就回到了自己的房间。护城将军不甘的用拳头砸着地面。


第二百八十章：美丽的少女

　　苗诀杨直接奔向了城外然后向下面看去，由于有城主的意思谁也不敢阻拦苗诀杨，这也是苗诀杨第一次站在城墙上面眺望远方。

　　接连到天际都是一片荒凉，只有从城门口向外面不断蜿蜒的小路显示了这个城市还是在跟外界有交流。苗诀杨再城上完全看不出外面有任何繁华的地方，一片的死寂，虽然不是一片白色的学弟，但是毫无生气的广袤天地，苗诀杨真的不知道这些城墙上面的士兵整天看着这种没有任何生气的天地会是怎样的心情。

　　荒凉死寂是苗诀杨对城外景色的所有印象。整个地面没有任何的修饰物，就这样光秃秃的暴露在整个血红色的天下，甚至没有任何的野草，只有干枯的已经快要成为尘土的枯枝烂叶。这就是战争的后果吧。苗诀杨看着这种凄凉的景色不断的感慨。

　　可以看出曾几何时整个城外肯定是一片绿色的天地，肯定有一片又一片的森林覆盖在整个大地之上，肯定有大大小小的小溪流过，曾经的景色是那样的美丽，那样的惬意，如今整个大地只有用一片萧条来展示自己的无助于悲哀。天空时不时飞过的野雁更加给整个萧条的气氛加上了一点悲凉。

　　要不是苗诀杨知道整个城市里面有人居住肯定以为这是一个伫立在整个苍茫大地上面的死城，城墙上时不时走动的士兵再向这个不知叫什么的大陆诉说着这里还有生气。

　　“算了，还是探路吧。”苗诀杨直接从城墙上面一跃而下，落在地面上的一瞬间立刻激起了一层尘土。苗诀杨飞快的奔向了远处，按照苗诀杨现在的实力，不一会就奔向了天边消失了。

　　苗诀杨快速的奔跑着，是不是看着周围的地势，等到自己跑出了十几分钟之后，整个地形才发生了变化，但是依旧没有任何的遮挡物，苗诀杨不由的感觉自己在整个天地间显得好渺小啊。不过最让苗诀杨不爽的是整个地面上没有任何的遮挡物，要是那些恶魔在很远处观察着很容易发现自己，而且一旦发生冲突自己还没有地方隐蔽，苗诀杨跳进了一个人深沟，不得不说要是和平时期，城外面那一大片广袤的平地会产生多少肥沃的土地啊。不过一切已经都过去了。

　　苗诀杨越走越远，不过终于简单了城主说的附近的城市了，不过此刻的城市已经面目全非了，苗诀杨远远的就依托着地势在一个深沟里面趴着，不过这次苗诀杨终于见到这些恶魔的真正面目，在城墙上面都是一些体型虽然有点象人，但是都是一些野兽的头，甚至有的就是恶犬野狼在城墙上慢巡逻。

　　“原来是这些奇形怪状的东西啊。”虽然苗诀杨有能力潜入到城里去，苗诀杨还是忍住了自己现在做的就是探查地形，看看周围这些地方有设么样的地形。看来自己走的还是不够远，因为这些城市的人民以前要是进行过生意的往来，应该知道对方的位置，所以苗诀杨决定直接顺着一个方向继续走，看看能不能到达什么地方。

　　苗诀杨就像一道闪电在整个广袤的平原上面疾驰着，不过苗诀杨也发现了很多可以依托的地势。

　　就在苗诀杨跑了半天之后，许久已经没有遇到了新的城市了，而且可以看出慢慢的环境已经有些变化了，看来自己已经远离着城市了。

　　苗诀杨见到不远处已经有个小山了，苗诀杨兴奋的奔了过去。但是慢慢的苗诀杨就发现那个竟然是一个山脉，看来自己这次真的走得很远了，不过苗诀杨走了一会就开始忧愁了，自己终于慢慢走到了有生命的地方，但是这里明显几十年甚至几百年都没有人来过，地上没有路，各种不知道什么名字的野草就这样静静的铺在地上，有的地方甚至到了苗诀杨小腿部分，苗诀杨的速度立刻就慢了，看着远处的山苗诀杨知道自己马上就要到了，但是脚下的路太难走了，不过再难走的路苗诀杨也走过在，这点怕什么，因为苗诀杨实力的原因，只能打斗的时候用真气腾空，这样自己就只能腾空一会向前飞下，然后落地继续，但是这样的速度还是快了很多。

　　“呼！”擦了下头上的汗，自己终于到了山脚下了，此刻已经完全看不见山顶了，苗诀杨很想知道翻过了这座山是什么地方。虽然苗诀杨不知道自己为什么一直向这边走，但是苗诀杨已经相信了这个大陆是想得当的大，超出了自己的想象了。

　　苗诀杨在路上随便的打了一些野味烤熟之后就开始爬山了，整个山上静的出奇，甚至没有一只野兽出没，这让苗诀杨很是惊奇，这是怎么回事呢，一般的山上都是有野兽的，就算自己见不到但是至少应该能够听见吧，但是整个山上就是那种死静，没有任何生气的样子，只有身边的野草和高大的树木告诉自己，这里也是有生命的。

　　“有人的气息。”因为环境比较诡异，苗诀杨将注意力非常的高，不断的捕捉着周围的气息，因为已经是地阶的修炼者，苗诀杨的感知能力已经强的太多了。

　　“怎么会有人的气息，错不了。”苗诀杨再次肯定了一下，这次错不了了，但是看来对方应该还是很远的，为了以防万一苗诀杨直接开始凝聚真气球，要是遇到了高手自己还能有所应对，将真气球凝聚的差不多了苗诀杨才慢慢的向这个气息开始靠近，因为不知道对方到底是什么人，苗诀杨是相当的小心。

　　不过苗诀杨慢慢的靠近了，就发现了远处竟然有一个人好像在蹲着，而且还是时不时的观望着自己的前方。

　　“这里竟然有人出现。”苗诀杨慢慢的靠了前去，前面那个人明显在高度紧张着前面的情况，而且苗诀杨动作非常的轻，这个人根本就没有发现。由于对方披着一件很大的草色的外衣将自己这的严严实实的，明显就是为了在树林中隐藏自己。

　　“喂，你好。”苗诀杨走了过去直接拍了这个人一下。

　　“啊～”这个人明显被苗诀杨吓了一跳，直接吓得叫了起来，整个人都弹跳了起来，他怎么也没有想到竟然会有人在自己的后面。

　　这个人转过来的一瞬间，苗诀杨立刻懵了，竟然是一个少女，虽然脸上被吓得惨白，但是依旧掩盖不了那种气质。白皙的肌肤白随着树叶渗透的点点阳光，显得那样的动人，两个清澈的大眼睛上面的睫毛不断的扑闪着，体现着这个少女此刻是多么的紧张，刚才的惊讶声将少女那种头彻云霄的清明声音展露的那样的彻底，少女浑身上下散发着一种古典，宁静的美，仿佛一幅山水画，是那样的引人遐想，让人流连忘返，世间竟有如此让人看着就心旷神怡的女生，苗诀杨直接愣住了，大脑没有了任何反应。

　　“就在前面。”不一会前面传来了一阵嘈杂的声音，明显有一对人向他们这边过来了，苗诀杨与这个少女这才回过了神。

　　“你，你是，不好意思，我。”苗诀杨一时间不知道怎样说话了，苗诀杨实在找不到怎样的话语来跟这个少女说话。

　　“快跑。他们追上来了。”少女听到越来越近的脚步声，赶紧对苗诀杨说了一句，然后准备拉着苗诀杨泡。

　　“额，你是。”苗诀杨还是大脑处当机状态，不知道说什么，少女见到苗诀杨还在发愣，正着急着，远处的人已经围了上来，确切的说是一个人领着一群不人不兽的东西围了过来。

　　“这些就是那些恶魔，正好自己练练手。”这时候苗诀杨才反应过来，原来这些人在追这个少女啊，没想到自己贸然的吓到了这个少女引来了这些东西，苗诀杨感到一阵的抱歉，不过既然自己遇到了，那就只能只会帮助这个少女解围了。

　　“额，你们。”见到他们被围了，少女眼里充满了恐惧与愤怒，但是她知道今天自己完了，恐惧与不甘让这个少女委屈的留下了眼泪。

　　“你们是谁，为什么欺负一个小女生。”苗诀杨没有好气的说着。

　　“我勒个去，这年头还真有傻子啊，竟然连我都不知道，真是被吓傻了。”唯一一个人型的大声的笑了起来，在他看来，他们魔族已经驰骋整个大陆这么多年了，竟然还有人问他们是谁。

　　“既然你们不说，那我也没有办法了，你们还是回去吧，我不想让你们死，因为我还没有这个想法。滚回去，不要再欺负人家了。”苗诀杨霸气的说着，但是所有人看来这个人真是个傻子，先不说这个人手下的这些人魔兽有多么厉害，单单是这个人的实力都是相当的恐怖。

　　“滚，不想跟这个傻子说话，你们一会把他吃了，真是碍眼。”说完这个人直接无视了苗诀杨样，眼神转过苗诀杨对少女说道：“月儿公主你还是从了我把，不让让你的父母白死了啊，还有你们现在残留的人民啊，放心我魔四公子保证，只要你从了我，你的子民在我们魔祖的保护下肯定没有人敢动一下，说不定还能让你当上整个大陆的王后啊。”说完这个魔四公子大声的笑着。

　　“原来是魔祖的少爷。”苗诀杨立刻就起了杀意，毕竟自己已经知道了这些魔族是干什么的了，但是转念一想，现在还不是时候，毕竟自己对魔族还不是很了解，贸然结仇不是明智的。


第二百八十一章：中毒了

　　“你，你们。”月儿公主听到这话再次哭了，她知道今天自己是在劫难逃了，这一切都是眼前这个不认识的人造成的，虽然心里很不爽，但是也没有办法了，现在已经这样了。

　　“魔族的少爷吧，我现在不想跟你们结仇，赶紧回去吧，趁我还没有改变主意的时候。”苗诀杨知道现在这个少女的处境都是自己造成的，自己必须要出头。苗诀杨就冷冷的对眼前的人说着。

　　“我勒个去，这个傻子这么大口气，你们几个吃了它。”说完这个黑不拉几显得精瘦的魔族少爷直接闪到了一边，一脸玩味的看着苗诀杨，似乎苗诀杨已经成为了自己手下的食物。

　　“吼！”为首的头上顶着一个巨大犄角，身上类似于野猪皮一样的人，挥舞着巨大的两个爪子直接扑向了苗诀杨。

　　苗诀杨一把抓住这个大犄角，一用力准备将这个家伙搬到，但是这个家伙的力气似乎相当的大，苗诀杨搬了一下竟然没有搬动。

　　“有两下么。”苗诀杨立刻较上劲了，虽然自己不是外家的修炼者但是好歹是地丁了，没想到这个家伙力气还蛮大，刚开始苗诀杨还没有在意，这下苗诀杨直接使出了自己的全力。

　　“咔嚓。”只听见一声清脆的声音，这个家伙的犄角直接被苗诀杨掰断了，这个家伙疼的在地上不断的打滚，嘴里不断发出怒吼声。

　　见到带头的被苗诀杨干掉了，后面几个也是发狠了，一个跟螳螂一样的东西直接跳跃的奔向苗诀杨，不断的挥舞着手里的爪子。身后两个黑熊一向的东西也是挥着铁拳就砸了上来。

　　苗诀杨三个围攻自己，苗诀杨没有丝毫的犹豫，顺势就是一个铲腿，然后直接两手催发了一团真气。

　　感受到威胁，两个黑熊仅仅用手在胸前当了一下，然后继续向前冲。

　　“我靠，皮这么解释。”原本想着这些真气打在他们身上应该会产生一定的烧伤，但是没想到仅仅灼烧了他们一些皮毛，两人的速度仅仅慢了一下，然后就继续向苗诀杨砸去。

　　“嗵嗵。”几声立刻传来，两个黑熊拳头直接跟苗诀杨拳头杠上了，苗诀杨仅仅感觉到了一丝丝的发麻，但是还没有任何伤势，两个黑熊揉了下自己的拳头，两眼散发着怒吼，几次攻打都没有将苗诀杨收拾了，两人真的怒了。苗诀杨跟这两个黑熊你来我往的打斗着，让苗诀杨最郁闷的就是这两个家伙防御力太高了，自己怎么打都没有用的。

　　“死去。”苗诀杨暴怒了，一个快速的躲闪，苗诀杨翻滚到了着两个黑熊的身体下面，对着两个黑熊的肚子就是狠狠的一拳。

　　“嗷！”两个黑熊几乎同时发生，整个胸部被苗诀杨砸的凸了出去，苗诀杨已经听到了清脆的骨骼断裂的声音，对于这种皮糙肉厚的东西苗诀杨也没有办法，看来面对这些自己需要一个兵器了。

　　“啊！”苗诀杨正想补上几拳，只听见自己身后的那个女生被那个螳螂类似物死死的抓住了。

　　“妹的，什么时候跑过去的。”见到这个螳螂在他们打斗的时候没有动手苗诀杨还以为这个家伙不参与了，就没有放在心上，谁知道这个家伙竟然越过了自己，真是太失误了。

　　“松开。”苗诀杨立刻收起了自己的拳头，转身向这个螳螂打去，这个螳螂直接一跳跃，抱着这个公主直接就像旁边一个树上跳去。七八米的树，这个家伙竟然不费除灰之力就跳上去了，直接让苗诀杨扑了个空。

　　“啧啧啧，没想到你还是有两下子呢么。”苗诀杨的实力确实让自己吃惊，没想到在野外还能遇到这么厉害的人，自己的两个黑熊竟然都扛不住了，不过看来他也就这样了，见到螳螂将月儿公主带到了自己的身边，这个魔族的少爷大声的笑着。说完就在这个月儿公主身上动手动脚的。虽然不断的反抗，但是丝毫没有作用。

　　“我去。”苗诀杨这次发怒了，直接将实力提升到了最高，地阶的那种气势直接让三个怪兽镇住了，苗诀杨愤怒了，即使是一般的人，苗诀杨都怒了，更何况还是自己害了人家，见到这个女生被欺负苗诀杨怒火直接就上来了，也不知道为什么反正就是那种发自内的保护欲望。

　　魔族四公子吃惊的看着苗诀杨，受伤的动作也停了，他也感觉到了苗诀杨散发出来的逼人的气势，自己面对自己父亲的时候都没有用这么大的压迫感，现在竟然在苗诀杨身上体会到了这种威压。

　　“解决他。”似乎感觉到了威胁，四公子对三个手下说道，然后从怀里掏出一条黑鞭，四个人直接向苗诀杨冲去，原本苗诀杨就想直接用压缩的真气球炸死这四个得了，自己能够躲开，但是对面的月儿公主就不一定了。

　　“八卦掌第十式。”苗诀杨并没有催发最强的武技，根据苗诀杨的判断，第十式绝对够了。

　　挡住，见到眼前飞来了一个巨大的能量波，四公子就感觉到不好，直接将一边的螳螂推了出去，自己则是第一时间向一边滚去，见到苗诀杨没有后续的动作，就在短短的一瞬间，他奔到了苗诀杨的脚下，苗诀杨也发现了不对劲，直接挥出一掌向脚下的四公子拍去。

　　自己真气包裹着双手，这一掌下去四公子不死也残了。

　　“嘶！”伴随着苗诀杨不可思议的吸了一口凉气，立刻传来了三声惨叫，苗诀杨看着自己的手掌竟然被这个家伙用这个黑鞭划出了一道口子，伤口已经开始慢慢的腐烂了，仅仅几秒钟苗诀杨已经能够感觉到整个伤口已经开始发炎了，整个手掌都开始肿了，伤口的皮肉向外面翻着，似乎肉都要掉下了。

　　“杂碎。”见到自己受伤了，苗诀杨彻底暴怒了，直接对着这个家伙就是狠狠的一脚，这个四少爷直接就被苗诀杨踹飞了，这次苗诀杨是用尽了全力，旁边三个家伙已经不用管了，已经被自己的武技炸成了碎片了。

　　苗诀杨直接奔过去，对着刚刚躺在地上的家伙，身上就是一顿的乱砸。仅仅三四拳就将这个家伙砸的口吐白沫了。要不是苗诀杨仅有的理智告诉自己现在还不是杀这个家伙的时候，苗诀杨早都将这个东西杀了。

　　“哈哈，没想到你竟然这么厉害，你杀了我们魔族会根据，我的死亡原因找到你的，你死定了。我们魔族一定会为我报仇的，你等死吧。再说了你中了我们魔祖的毒，你活不过今天天了，来吧给我一个痛快。”知道自己估计要死了，魔祖少爷嚣张的说着，在他看来苗诀杨就算杀了自己一会也要下去跟自己作伴了。

　　“你给我滚。”说完苗诀杨直接掕起这个家伙向远处扔去，这个家伙就像导弹一样被妙句也有扔了出去。

　　“真不敢相信你竟然能够打败魔祖的人。”看到地上被炸得粉碎的三个怪兽，公主惊讶的对苗诀杨说着，自己整个国家都没有办法的事情竟然被苗诀杨就这样轻易的解决了。自己这是做梦吗。

　　“他们也不是很厉害，没事。”苗诀杨苦涩的笑了一下，然后很无语的看着自己的手，此刻苗诀杨已经感觉整个胳膊都麻了，这到底是什么样的毒，这么厉害，苗诀杨下意识的赶紧用真气往出逼，但是丝毫没有效果，这种毒是直接亲进入了神经里面，自己根本没有办法。

　　“都忘了，来把手给我。”快见到苗诀杨在看着自己的手，月儿公主立刻反应过来了，苗诀杨受伤了，自己要赶紧救他，不然一会就没有救了。

　　“恩？干什么？”苗诀杨握着自己受伤的手疑惑的看着这个月儿公主。

　　“给你消毒啊，快点，这种毒的伤害很厉害的，时间长了就治不好了，就变成他们了。”说完月二公主指了指地上的东西，然后一把抓过了苗诀杨的手。

　　“额！”苗诀杨看了下地上的尸体，不由的一阵恶寒，我勒个去，这是病毒啊。竟然能将人变成这个样子，想想就恐怖啊。

　　“不过你怎么。”苗诀杨很疑惑看着月儿公主，这种病毒她怎么解，不过一下秒苗诀杨就惊呆了。

　　“喂喂，你干什么。”苗诀杨赶紧将手缩了回来，大声的说着，只见月儿公主直接拿出了一把匕首在自己的手上划出了一道很长的口子，鲜红的血液直接就流了出来。

　　“快把手给我，只有我的血能够治疗这种毒的，快点，时间长了需要的血液会更多，你难道想让我流血过多而死？”说完公主再次一把抓过了苗诀杨的手，将自己的血不断的滴在了苗诀杨的伤口上。

　　苗诀杨此刻眼里只剩下深深的震惊，这怎么可能？她的血竟然是解药可以解毒，这太神奇了吧，难不成她是外星人？

　　“你的血……很，特殊？”苗诀杨乖乖的将手伸了出去，不过却疑惑的问着。这太诡异了。


第二百八十二章：真相

　　“恩，是有一些特殊，所以这些魔族的人才不择手段的想要得到我。”说着月二公主眼神黯淡了下去，看着远处叹了一口气。

　　“需要多少血啊，你的身体会不是有事啊？”看到月二公主脸色已经有些白了，苗诀杨担心的问道，虽然能够感受到自己的伤势已经慢慢的恢复了，但是苗诀杨不想让自己恢复了而害了别人。

　　“没事的，这种事情我经常干的，没事的，我知道情况，你的伤势马上就好了。”月儿公主收回了自己的眼光，然后淡淡的说着。

　　苗诀杨见到对方不说话，也没有什么好说的，两人就这样静静的看着苗诀杨的伤势。

　　“咳咳，这个你对这里很熟吧，这里到底是什么个情况，能给我说下么，还有这些魔族是怎么回事啊。”感觉到气氛比较尴尬，苗诀杨专门找了个话题说道，刚好这也是自己想知道的。

　　“你不知道魔族？算了吧，不知道就不知道吧，你还是好了赶紧回去吧，虽然你有些能耐，但是你不是魔族的对手。”听到苗诀杨这样问，月二公主很是好奇，怎么回事，现在竟然还有人不知道魔族的事情，看来这个人真的来自很远的地方，那就尽量不要让那里无辜的人民受难了。

　　“额，我是到这里受别人的请求来消灭魔族的，但是我对魔族很不了解，看着你很了解的样子，你能告诉我么。”苗诀杨并没有直接回答，而是继续问道。

　　“你？你想收拾魔族？你别做梦了吧，你根本不知道魔族的厉害，我治好了你你还是赶紧离开吧。”月二公主疑惑的看了苗诀杨一眼，果然像是一个什么都不懂的人，竟然还想着灭了魔族，但凡见过魔族肆虐的人就绝对不敢说这种话，太恐怖了，这是所有人心里的噩梦。

　　“能不能做到要试试才知道，怎么样告诉我吧，就算不能消灭那些恶魔，说不定我还能给你一些帮助呢。”苗诀杨知道要想短时间让这个月儿公主相信自己是不可能的，所以苗诀杨笑着说到。

　　“唉，算了，就给你说下吧，但是你先告诉我你是从哪里来的，虽然我知道你不是魔族的人，但是我还是想知道你是哪里的人。”月儿公主抬头看了下苗诀杨，这当然是自己的一点疑惑了，从刚才苗诀杨救自己的行为来看，她已经相信苗诀杨了。

　　“我啊，我也不知道自己来自哪里，可能以前被仇家伤了醒来失忆了，我只知道我醒来的时候在一个陌生的城市里面，那个城市周围都被魔族占领了，然后他们看我有一些能耐就让我出来寻找救星了。就是这个方向，距离这里还是很远的。”苗诀杨说完就指了指远处自己来的方向。

　　“哦，你说的地方我知道，原本很久以前我们想让他们几个城市归在我们的范围，但是他们为了自己统治方便就不同意，因为也比较远所以我们也没有强求，要是他们很早归顺我们，我们成为一体之后大家也不回都输的这么惨。”月儿公主也是很感叹的说到。

　　“月儿公主，现在您能给我说下到底怎么回事么，说不定我还能帮上忙，至少我还能杀上几个恶魔呢。”苗诀杨陈恳的说着，不知道为什么对这个月儿公主苗诀杨有一种莫名的好感。

　　“好吧你失忆了估计很多都忘了，我就说下吧。原本咋这块大陆上面只有我们一个国家，人民过的也是很和谐，但是不知道从什么时候开始在我们的城堡外面慢慢的凸起了这么一个山脉，然后慢慢的我们的地方就变成了盆地，也就开始与外界的地盘失去了联系，毕竟这个山脉还是很高的，这些山脉外围的地方就开始各自为政，因为我们出去管理也是很麻烦，所以慢慢的我们的实力就降下来了。就形成了现在这种势力格局，但是一开始还好，也不知道什么时候开始，大陆上面有了一种病毒，刚开始我们并没有在意，后来才知道是当时我们的丞相和总将弄出来的，他们自己感染了病毒，然后在这些山脉外围不断的让人感染，感染的人越多他们的实力就越大，慢慢就形成了魔族，这中病毒就是你刚才中的要是时间晚点的话你也就会便成了恶魔的一员。这种病毒感染之后人会变得非常厉害，但是会变异成怪兽，就是你刚才看的。刚开始这话种病毒还不是很厉害，人们就这样与并对对抗了几千年。”公主忧伤的说着，自己也不知道事情真想，这些都是慢慢的流传下来的。

　　“会变成怪兽？但是那个魔族的四公子怎么回事？怎么没有变成怪兽？”苗诀杨听着一阵后怕幸亏自己遇到了这个月儿公主，不然自己现在就变成怪兽了，但是这也让苗诀杨担心了，这该怎么办，打仗不可能不受伤的，但是一旦受伤了就不好办了。这让苗诀杨很是为难。

　　“我说了一开始他们的病毒是很弱的，但是经过几千年的发展这些病毒已经产生了还几个版本了，一般的都是感染了会变成怪兽，但是也产生了一种感染了不会变成怪兽还是保持人的样子但是实力会增大好几倍，这些人就开始慢慢的统治魔族，这样魔族就变得有组织了，这也是他们的整体的实力暴增的原因，他们现在已经形成了一个完整的通知体系，因为他们都是崇尚武力的，因此只要实力够高就能在魔族里面有一个很高的地位，因为现在魔王的实力那是深不可测的。”月儿公主无奈的说着，现在对于魔族来说地位越高也就意味着实力越强，而他们的社会不是这样的，同样的地位的人，拉出来他们肯定不是对手，因此他们的大将跟魔族的四大魔将根本没有任何可比性。这也是他们节节败退的原因，而且魔王一直没有出面这也是他们很害怕的原因。

　　“难道你们不反抗吗？没有人能够打败他们吗？魔族就算厉害，整个大陆应该也有能够对付的人吧，现在的情况到底是个什么样子，两方的实力怎么样？”苗诀杨对于魔族的实力还是吃了已经，按照魔族的等级来看，这个魔王真的不好对付了。

　　“抵抗？怎么没有抵抗，我的父母全部是在抵抗的过程中死了，我们整个国家的人没有一个不想抵抗魔族，但是没有用，因为他们的病毒会将人变成他们的魔族人，因为整个仗越打魔族的人越多，越打我们越输的惨，现在整个大陆几乎快被他们统治了，终于有一天我发现我的血液竟然可以治愈这个病毒，真是很是神奇，但是时间有限的，因此每次出去那些大将都会带着我的一些血液，因为我的个人身体原因，根本提供不了大量的血液，但是这样极大的保存了我们的实力，伤亡虽然慢慢的减小了，但是我们已经失去了大部分的地区，我们还是没有办法抵抗的，魔王知道了我的存在，就想方设法想要得到我，这样他们就没有顾虑了，毕竟我的存在对他们来说是一个很大的威胁，所以你才会看到那个魔族的四公子想要得到我。”月儿公主很悲伤的说着，虽然自己能够救一部分人，但是自己没有办法拯救这么多的人，而且那些已经中毒时间长的人自己是没有办法了。

　　“我说个不太好听的话，魔族现在这么厉害了，他们知道了你的存在难道不会将你杀了么，这样不就解决了么。”苗诀杨很好奇的问着。

　　“杀了我？他们肯定想到过，但是他们要的不仅仅是统治整个大陆的，要是我死了，血液也就失去了活性，这样他们也就不知道为什么我的血液能够治愈他们的病毒了，他们要活捉我的主要原因就是想知道为什么我的血液有这种功能，只要搞清楚了，他们依旧相当于没有天敌了，就再也没有什么能够威胁他们了，所以他们想要得到我，因为很有可能我跟魔族的后代就是一个完美的没有任何缺陷的魔人，这样魔族就真的是成功了。”公主将自己的苦衷说了出来，但是现在整个国家就剩自己了，自己一定要挺下去，要是以后自己真的被抓了那自己肯定要自尽了，自己不能让魔族得到完美的魔人，这样太可怕了。

　　“额，这样啊，是我想的太简单了。放心至少我还有一点能力，我会帮助你们的，我会帮助你们打败那些魔人的。”苗诀杨听完真的有些感慨，月儿公主现在父母双亡整个国家已经成为了这样，还要一个人扛着，真是太不容易了。

　　“谢谢你的好意了，你还是赶紧躲起来吧，被魔族找到了就不好了，你没有跟魔族打过不知道他们的厉害，你赶紧离开吧，谢谢你救了我。”说到底公主还是不相信世界上竟然还有能够跟魔族抵抗的人。

　　“我还是那句话，行不行试了才知道，你们现在不也是缺人么，我去了还是有些帮助的。再说了是我害的你暴露了，我也是有责任的，让我加入你们吧。”苗诀杨很诚恳的说着。

　　公主静静的看着苗诀杨，其他人多都躲不及苗诀杨竟然还往前冲，苗诀杨说得对对一个就多一份力量。

　　“好的，谢谢你了。”公主很感激的说着。


第二百八十三章：激战怪兽群

　　“对了，你叫啥？”正在路上走着，突然月儿公主对苗诀杨说着。

　　“额，叫我苗诀杨就行，我们距离你们的城堡还有多久。”两人就这样一同爬着山，虽然这个山对苗诀杨来说根本没有什么，但是对于月儿公主来说就很艰难了，这个山还是很高的，加上这个山本来很久就没有什么来过，道路很是复杂，两人仅仅就能认识到大致的方向，因为速度比较慢，所以两人爬了一天也没有到达山顶。

　　“翻过这个山就行了，因为这个山比较高，这也是阻隔了整个种族之间里联系的重要原因。我们还是要快点，你打伤了那个魔族四公子，估计他们很快就会派人来的，我们要赶紧回去才行，因为城堡的围墙比较结实，所以我们还是能够躲一会的。”公主焦急的对苗诀杨说着，她也知道因为自己他们两个人根本走不快的，魔族身上有一种特殊的信息交流方式因此他们可以很快的调集到他们的手下，现在已经过去了半天了，估计那些魔族已经开始向着这个山来了。

　　“没事，来了更好，顺便解决几个，我们不急，现在已经晚了，我们要回去，魔族的人还是很厉害的，就算你再厉害也打不过一群人的。”公主摇了摇头还是很焦急的说着。

　　“小心，魔族人来了。”苗诀杨正在前面走着，突然公主拉了一下苗诀杨，小声的说着，然后将苗诀杨赶紧拉到了一边。

　　“嗯？你怎么知道？”苗诀杨赶紧跟着公主躲到了一遍，但是心里还是很疑惑的，自己已经地阶了，怎么都没有感受到魔族的人，公主是怎么感受到的。

　　“是这样的，我的血能够治疗魔族的毒，因此我能感受到魔族特殊的气息，因为魔族人很会伪装的，当他们不动的时候，你很难发现他们，明显根据现在的情况，前面有一大批魔族人整个搜查，估计马上就要搜过来了。”月儿公主刚说完，苗诀杨才感受到前面有一种邪恶的气息，明显是一大堆魔族人，看来他们已经来搜山了。

　　“没事的，看样子，我们是逃不掉了，既然这样我就带着你杀出去把。”苗诀杨看着月儿公主很肯定的说着。

　　“杀出去？我们两个？我根本不会什么功法的。”月儿公主仿佛听到了天方夜谭一样，平潭两个人怎么出去，对方至少一百来号人的。更何况自己什么也不会的。

　　“没事的，相信我，这次我不会受伤的，反正要是不拼一下，我们也没有什么更好的选择，这里地方我们也不熟悉，迟早会被找到的，相信我。”苗诀杨异常肯定的看着月儿公主，看到苗诀杨那种肯定的眼神，公主仿佛得到了巨大的鼓励，拼了，说不定还有更好的出路。

　　“跟我走。”苗诀杨在路上捡到一个很结实的木棍，很霸气的拉着公主的手像前面走着，就这样被拉着，看着眼前这个刚刚认识的少年，月儿公主感觉到了前所未有的安心，仿佛这个人可以给自己安全。

　　“哈！”快要走进了，苗诀杨直接将自己的真气激发了出来，磅礴额真气直接将另个人包裹了起来，当然苗诀杨巨大的真气波动也是引起了，对方的注意，几乎是同一时间，百十来号恶魔直接扑向了苗诀杨。

　　苗诀杨知道一场恶战在所难免了。毕竟对方人太多了。“抓紧我。”苗诀杨怒吼了一声，直接用手里的木棒砸了过去，扑向他们的一直野狼直接被苗诀杨砸扁了。

　　草丛中不断的蹦出各种异兽，都是玩命的向苗诀杨扑来。

　　“啊～”见到一只野兽向自己，公主吓得大声的喊了一声。

　　“孽畜。”苗诀杨直接一转身，用木棒直接顶住这个怪兽，用力一挥直接经这个东西扔了出去，伴随着一声惨叫，苗诀杨再次动手了。

　　木棒所到之处，是所向披靡，虽然四面八方的怪兽不断的扑来，由于有真气护体，苗诀杨丝毫感受不到伤害手里的木棒就像一把砍刀，一棒子下去几乎都会放到一个。

　　因为苗诀杨的疯狂进攻，所有野兽都急了，被砸到了有的皮糙肉厚的再次站了起来，对着苗诀杨就是咬去。因为真气护体，这些野兽因为攻击不到更加疯狂了。整个场面异常的混乱，几乎到处都是惨叫声。苗诀杨丝毫不理会，用手里的木棒不断的挥着，要是一般人早都被自己的木棍砸的血肉模糊了，但是这些怪兽皮太厚了，根本见不到外伤。

　　“小心。”前面四五头野兽同时向苗诀杨扑来，苗诀杨直接用棒子一挥。“我靠。”棒子竟然被咬住了，这下苗诀杨没法自如的挥着这个木棍了，见到机会剩余一些怪兽直接向苗诀杨扑来，巨大的冲击力直接将苗诀杨扑到了，为了以防万一苗诀杨直接转身将公主扑到了。

　　苗诀杨刚喊完，就扑到了公主的身上，虽然自己不是故意的，但是整个姿势还是很不雅的，两人就这样四目相对。由于苗诀杨有真气护体，苗诀杨身上直接压了五六个怪兽，这些怪兽不断地的用爪子牙齿啃咬着苗诀杨后背。

　　“额，对不起啊。”苗诀杨也意识到这个姿势貌似不是很好，但是自己身上现在压了这么多怪兽自己也起不来了。

　　“这个，你的背没事吧。”月儿公主也是很不好意的问到，因为她就这样眼睁睁的看着苗诀杨背上这些怪兽在不断的撕扯着苗诀杨。

　　“没事，他们咬不到。”

　　“哈！”苗诀杨双手一用力，双掌之间立刻冒出了巨大的真气，直接将苗诀杨的身体抬了上去。

　　“八卦掌。”苗诀杨就像一个火箭升空一样，背上驮着五六个怪兽，到了空中苗诀杨确定公主已经没有事了，苗诀杨直接一个转身，直接对着这几个怪兽就催发了武技，本来这些怪兽自己就没有想着留情了。

　　“轰！”就在月儿公主正上空，直接爆炸了一个巨大额炸弹，虽然离自己有一段距离，但是月儿公主还是感觉到了很大的气球压迫，这一刻他才相信或许眼前这个男的真的有办法解决魔族的，虽然希望微乎其微的，但是在月儿公主心里已经产生了一丝丝的期待。

　　空中的火球还没有消失，苗诀杨就直接跳了下来，从空而将把随着巨大的冲击力，用木棍狠狠的砸了下去，刚才已经愣住的一些怪兽，其中一个大象身形的，直接被苗诀杨砸扁了，半截身子都到了地里面。

　　“吼！”这些怪兽在领头的激发下彻底疯了，领头的手里拿了一把大刀，明显是一个魔族有一些地位的了，苗诀杨见到汹涌的就像潮水一样的异兽向自己涌来，就知道事情不好了，自己一人抵挡不住这么多啊，虽然自己有真气护体但是也会累啊，一旦自己累了他们就危险了，这些异兽的防御力不是一般的高，自己就算攻击力再猛也抵挡不过啊。

　　刚才还有些希望的月儿公主见到这个真是也吓蒙了，这些异兽是彻底的疯了，刚才虽然是攻击他们，但是明显跟现在的气势不是一个档次的，苗诀杨正想躲过去，但是一回头发现月儿公主已经吓傻了，自己不能一个人躲开，不然她会受伤的。

　　“躲好。”苗诀杨一个箭步就奔向了月儿公主然后抓起她的胳膊，直接用尽了全力将她扔到了一棵很高的树上。

　　还没有反映过来的公主就发现自己已经到了树上，但是此刻苗诀杨已经被团团的围住了，这些异兽都是发疯的冲向苗诀杨，月儿公主吓得手心都出汗了，但是自己不能下去，下去就回干扰苗诀杨的，但是自己很没有底苗诀杨到底能不能干过这么多的异兽啊。

　　“这下糟了。”全体异兽出动，自己至少被围了十圈，每一个方向自己都无法轻易的冲出去，而且自己就算冲出去了，这些异兽会很随意的将这个树弄倒，到时候月儿公主就危险了，自己不能扔下她一个人。

　　苗诀杨环顾四周，已经来不及了，“拼了。”苗诀杨扔下了手上已经被劈裂的木棍，赤手就开始跟这些异兽搏斗。

　　“吼！”苗诀杨就跟十几个怪兽开始肉搏战，果然少了兵器就是不好，自己一拳出去就回解决一个，但是同时会有十几个拳头砸向自己，虽然这些怪兽打不住自己，但是这种攻击还是让苗诀杨没法还手。

　　“吼！”苗诀杨前面的这个领头的再次喊了一声，明显是给自己的小弟们加油了，喊完之后，这些怪兽更疯了，十几个合起来将苗诀杨硬是打的没有还手的力气。

　　“轰！”苗诀杨也怒了，直接用身体爆发出了强大的真气，直接将这些怪兽震得后退了几步。“就从你入手了。”苗诀杨愤怒的瞅着这个带头的，然后双手催发出真气直接将这个家伙吸了过来。“吼～”明显被苗诀杨吸过来了，这个领头的直接吓蒙了，自己身体就这样飞了过去。

　　“去死吧。”苗诀杨直接一拳就打在了这个家伙的头上，一声爆炸之后，这个家伙已经彻底失去了生命特征，苗诀杨则拿着这个大刀开始疯狂的回击。


第二百八十四章：准备开会

　　“吼！”苗诀杨拿到大刀之后彻底疯狂了，见到领头的被苗诀杨一拳砸爆了，这些异兽都震住了。

　　苗诀杨发疯的拿着砍刀在队伍中不断的看着，所到之处血肉模糊，鲜血飞溅，苗诀杨丝毫不在乎，双方已经都急眼了，尤其是被苗诀杨砍了几刀之后，这些怪兽都疯了，被苗诀杨砍到了，依旧顽强的站起来直奔苗诀杨，前赴后继的，苗诀杨刚砍倒一个还没有抽出刀，就被一个扑到了，苗诀杨刚到地，对着这个家伙就是一刀。

　　怪兽的血已经将苗诀杨的衣服彻底的染红了，刚才还皮糙肉厚的怪兽，现在在苗诀杨发疯的狂砍下，已经彻底失去了优势。

　　不知道混战了多长时间，苗诀杨已经不知道自己被扑倒多少次了，也不知道自己挥了多少刀，总之苗诀杨已经将手里的砍刀砍得钝了，地上的尸体有的还在一下一下的抽搐着，反正没有什么东西能够站起来了。

　　“吼，收拾完了。”苗诀杨住着大刀，转过身来疲惫的对月二公主说着，这些家伙太难缠了，自己快要累死了，看来单打独斗真的很累人啊。

　　“你，你竟然把他们全部打死了。”月二公主几乎不敢相信自己的眼睛，他们一整个军队都不敢说面对这么凶猛的野兽，将它们杀了之后能够完整无损，苗诀杨一个人竟然全部将这些家伙收拾了，真是太不可思了，自己一定在做梦，那么凶悍的野兽在苗诀杨手下可能真的没有那么害怕啊。

　　此刻公主才彻底的相信了，苗诀杨真的有这个能力帮助他们对抗魔族，就算不能战胜消灭这些魔祖，但是至少能够抵抗了，他们这次面对魔族再也不怕全军覆没了，这次他们真的有底气了。

　　“嘿嘿，他们没什么厉害的，就是数量太多了有点应付不过来，不过这衣服是没法穿了，太难闻了。”苗诀杨笑着说道，然后问了下自己的衣服，真是难闻，虽然都是红色的血，不过也太难闻了。

　　“这样吧，这山里有条小溪，我们先去把你的衣服洗了吧。”月二公主用一种近乎崇拜的眼神看着苗诀杨，真是太强大了，自己这次终于找到救星了，希望苗诀杨能够帮助他们抵抗魔族的入侵。

　　“你不急着回去了？”苗诀杨疑惑的看着月儿公主，自己还是先将她送回去吧，毕竟自己出来探路已经看得差不多了。

　　“额，还是你的事情要紧吧，不着急的，只要你高兴就行，希望你能够帮助我们抵抗魔族。”月二公主只能赶紧讨好苗诀杨，虽然自己的国家正在被围困，但是只要将苗诀杨弄好了，他们应该还是有机会抵抗的，不然自己回去了还是没有办法的。

　　“额，好吧，其实你不用这样对我的，我会帮助你们的，你放心，我们还是赶紧回去吧，既然已经到了这个山上，你不是说你们的国家救灾对面么，我们先回去吧，反正我也是出来看看环境的。”苗诀杨看着月二公主的眼神就知道这个家伙在想什么，算了难闻就难闻吧，干了就好多了，还是自己把这个公主送回去吧，然后帮助他们收拾这些魔族吧，反正在那里收拾都是一样，一个国家的力量毕竟比一个城堡的实力强，这样自己也有更大的帮手。

　　“真的？你真的愿意帮助我们抵抗魔族吗？”公主兴奋的喊了出来，自已一直以往能够有人帮助自己，没想到这么危险的事情，苗诀杨竟然答应了，毕竟苗诀杨要是不答应自己也没有办法的。

　　“呵呵，我们还是赶紧回去吧。我会想办法帮助你们的，但是我一个人不行，经过刚才的打斗我很清楚，虽然我很能打，但是毕竟帮手太少了，回到你们国家，我们要从长计议的，走吧。”苗诀杨也是很想解决魔族然后回家，但是看来情况不允许啊，自己一个人没办法做到斩草除根的。

　　“好的。”公主也是很兴奋的说道。两人就这样赶紧往回赶，路上依旧遇到了很多零零散散的异兽，明显这些家伙已经中毒了，没办法为了回去，苗诀杨是见一个杀一个，让月二公主更加坚信了苗诀杨能够带领他们抵抗魔族的。

　　经过几天的行走两人终于到了月二公主所在的国家，现在整个国家已经陷入了混乱，因为月二公主的父母已经全部被杀了，有的亲戚与大臣趁机开始胡作非为，虽然有的还在不断阻止抵抗，抵抗魔族，内忧外患已经彻底让这个国家陷入了混乱。

　　看到接到上面残破的景象，以及时不时的呼喊声，苗诀杨皱了皱眉头，这个情况比自己预想的还要糟糕，路上各种犯罪事情都能见到，虽然见到一起苗诀杨都制止了，但是很多没有看到的犯罪还在发生，大家似乎已经都知道自己要完蛋了，人性的丑陋在此刻发挥的淋漓尽致的，很多人都想在临死前疯狂一把，反正已经快死了，犯罪就犯罪吧。

　　“没办法，自从魔族开始大举入侵，整个军队根本不是对手，刚开始还有将领抵抗的，但是现在已经没有人愿意抵抗了，虽然还有很多大将手下有很多兵，但是他们都是表面做做样子，就是用军队来保护自己的，所以整个国家已经彻底崩溃了，希望你能够抵抗魔族，这样整个社会秩序在没有外界压力的情况下说不定还能恢复的。”看到苗诀杨在不断的皱着眉头，月二公主很忧伤的说着，这种现象自己也不想发生，但是自己却没有能力抵抗魔族，只能这样看着整个国家乱下去，虽然自己父母和自己采用了很多政策，但是人心已经乱了，定不下来了，再好的方法也没有人执行了，自己的话语只能象征性的起到一点作用。

　　“按照现在的情况，我感觉就算是魔族退兵了，你们的正常秩序还是乱的，因为整个社会秩序已经乱了，要想恢复正常，只能采取一些手段了，自然的恢复绝对不可能的。那些现在犯罪的人，当和平了，肯定害怕自己的行为被发现，害怕自己被处罚，所以他们就会更加的骚乱，这样会有更大的犯罪事情发生，他们会不择手段的进行过各种犯罪的，而且要想更好的打击这些魔族，必须向搞定国家内部的事情，不染他们会使绊子的，这样才能团结一心的。”苗诀杨看着周围的景象摇了摇头说道。

　　这个道理自己当然明白，但是在当前这个形势下，自己根本压不住这些官员和一些亲戚，所以月二公主仅仅希望能早日将这些恶魔收拾了，后面的自己真的没有精力了。

　　“走吧，你要是能够信的过我，我们就将这些官员和一些掌权的叫在一起开个会吧。”看到发愣的公主苗诀杨淡淡的说着，虽然自己也没有抱希望，不一定能够干的过这些掌权的，但是自己还是试一下吧，说不定能够帮助月二公主，对于这个公主自己也不知道为什么想帮她，可能是因为那种内在的欣赏和同情吧。

　　“他们不一定会来的，我根本命令不动他们的。”公主叹了一口气说道，这些人早已经不受自己的管制了。

　　“你可以这样说，你已经找到了解决魔族的方法了，要是不来的后果自负，别怪自己对待他们跟魔族一样狠。”苗诀杨无所谓的说的，对于这些人当然是要用硬手段了，这个时候还想用商量的口气。

　　“这样行吗？他们会不会生气啊，这样局面就更不好控制了。”月二公主担心的说着，自己原本就没有什么权利了，要是惹怒了这些人，估计就更没有人帮助他们了。

　　“这个时候你需要的强硬的措施了，不能这样犹豫不决的，要想取得胜利有时候就要不择手段的，你相信我吗？如果你相信我的话，我会尽量帮助你的。”苗诀杨用一种坚定的语气对月儿公主说着。

　　“好，我相信你。”看到苗诀杨的眼神，月二公主想了一会就肯定了下来，不知道为什么反正苗诀杨在身边就有很大的动力，这一次就像苗诀杨说的，拼了。

　　第二天早上，很多多年不来往的各自为政的地方首领都陆陆续续的来到了会议大厅，这也是这几年来，首次大家坐在一起开会，没有其他原因，就是因为月二公主那句模糊的话，自己已经找到了解决魔族的方法，如果不来他不介意在收拾了魔族之后解决他们。虽然心里很不爽，但是毕竟人家还是公主，总要给点面子，但是大家都很疑惑，一个小屁孩现在能够闹出什么风浪。

　　更有甚者准备几个合起来借着这次会议直接让这个公主下台，他们几个各自成立自己的政府，成为当地的皇帝，有的则是想接着这次几乎吞并其他人的地盘，有的则是抱着打酱油的心态，一时间，整个城堡外面聚集了各方的势力，虽然以前大家都是一个国家的军队，但是这个时期，却分属于不同的势力范围，彼此都看对方不顺眼，但是没有上面的吩咐谁也不敢动。

　　整个城堡外面已经聚集了很多前来看热闹的人，毕竟这种大规模的集结军队这些年来还是第一次，大家都在纷纷猜测发生了什么事请。


第二百八十五章：统一权利

　　“到底干什么啊？”一个将军直接走了进来就大声的喊着，在座的他没有一个放在眼里的。

　　“飞龙将军请你先坐下来，事情我一会慢慢说。”公主强忍着怒气对这个将军说着，没有办法人家现在掌握着整个国家绝大部分的军队，自己不能不低声下气。

　　“他是谁啊？”苗诀杨一旁小声的问着，这个气焰嚣张的人，苗诀杨听着就很不爽，自己一拳就也能将这个家伙打死，真不知道这些家伙有什么傲气的，能行去出去跟那些魔族的斗啊，整天在内部这样争强好胜的。

　　“他现在掌握着整个国家大部分的军队，以前父亲活着的时候，他掌握着大量的军队，父亲很器重他，但是自从父皇死了之后，他就开始准备独立了，根本不听我的话。还有这些在做的各位大臣，只要有些资本的都跟我开始较劲，我根本没有办法。”公主很忧伤的说着，看着眼前这些大臣根本没有将自己放在眼里，丝毫不在乎自己，似乎这个公主根本不存在一样。

　　“飞龙将军是吧？”苗诀杨听完，就慢慢的站起来了，看着人已经来的差不多了，苗诀杨才准备动手了，今天自己要给这些人建立新的秩序，所以直接就拿飞龙将军开刀了。

　　“你是哪里的，这种重要的会议你怎么会来，这是商量抵抗魔族的会议。”一开始苗诀杨在一旁坐着，没有说话，这些人自然就将苗诀杨忽略了，这些苗诀杨主动跟飞龙将军说话，这个将军在注视起了苗诀杨，不过苗诀杨自己就没有见过，所以很不爽的说着，不是最高的会议么，这种闲人怎么会出现。

　　“对啊，这里是商量抵抗魔族的会议，像你这种根本不会抵抗魔族只知道一味内讧的人怎么进来的。”

　　嚣张，绝对的嚣张，苗诀杨说完这句话整个大厅都安静了，谁也没有想到这个不知道哪里冒出来的傻子尽然敢这样说话，虽然他们跟这个飞龙将军有仇，但是都没有办法，人家现在会议大厅外面就有几万的大军，谁现在跟他作对看来是不想出去了。

　　月二公主也是惊讶的长大了嘴，苗诀杨竟然这样说话，这不是将这个飞龙将军得罪的死死的么，他们虽然很厌恶这个将军，但是毕竟打仗还是需要这个将军的。要不是苗诀杨一直给自己说相信自己，公主现在都懵了。他不知道苗诀杨到底有什么注意。

　　“你找死。”飞龙将军立刻就怒了，愤怒的吼叫了一声，然后转过头对公主恶狠狠的说着，因为苗诀杨是从公主那个方向走过来的。

　　“公主，这个不知死活的小子是谁，不会是你收养的小白脸吧。”飞龙将军大声的喊道，明显苗诀杨刚才的话已经让他生气了。

　　“不用问，我是来收拾你这种败类的，我不是找死，是让你死。”说完苗诀杨一巴掌就抡了过去。

　　“啪！”一声清脆的巴掌声立刻传来了，飞龙将军刚才在气头上根本没有准备，他怎么也想不到苗诀杨会对自己出手的，但是苗诀杨就是这样毫无征兆的出手了，飞龙将军一下就被苗诀杨论的趴到了地上。

　　刚才还在议论的人再次懵了，这个家伙真是疯子啊，门外可是有飞龙将军几万的大军啊，公主是从哪里招来了一个疯子啊，这家伙真的不要命啊。

　　月二公主此刻也是吓得用手捂住了嘴，他不敢相信，竟然还有人敢打飞龙将军，苗诀杨到底想干啥，现在的局势已经完全超出了自己的预料了，自己完全不知道苗诀杨想干什么的。

　　“畜生找死啊。”飞龙将军被打了，当然丢面子了，立刻从地上爬起来，拔出自己的刀就向苗诀杨砍去。

　　“看来刚才那一下还没让你清醒啊。”说完苗诀杨直接一个飞腿就踹向了这个飞龙将军，多年不上战场，飞龙将军已经反应不是很灵敏了，刀刚拔出来整个人就飞了出去。

　　这次摔得比刚才害惨，飞龙将军一时间竟然没有从地上爬起来，不停的在地上抽搐着，飞龙将军就算多年不上战场，但是身体素质还是有的，就这样一脚被苗诀杨踹的爬不起来了。

　　所有人都吸了一口凉气，苗诀杨真是彻头彻尾的疯子啊，竟然还这么厉害，现在大家都纷纷猜测这次的会议是干什么，难不成要杀了他们吗？不可能啊，要是杀了他们谁来抵抗魔族呢？

　　“来人，给我杀了这个畜生。”刚刚缓过劲来的飞龙将军，已经知道苗诀杨很是厉害自己根本不是对手，所以刚刚恢复意识，飞龙将军就赶紧大声的喊着。

　　“哗啦啦啦。”外面传来了一串串士兵的动员的声音，苗诀杨知道这些士兵已经进来了，苗诀杨快速上前，从身体里面直接拿出了一把刀子直接顶在了飞龙将军的脖子上面。

　　“你，你要干什么？”见到苗诀杨这个动作，飞龙将军吓得浑身一个寒战，没想到苗诀杨竟然还不害怕自己的军队。

　　“不干什么啊，就是想试试你的士兵速度快还是我的刀子速度快，我告诉你，我不是这个国家的，我杀了我没有任何后顾之忧。”苗诀杨一副无所谓的样子说着，同时将手里的匕首转了好几圈。

　　“你，你别得意，就算你杀了我，你也走不出这里去，识相的赶紧将我放了。”飞龙将军大声的斥责着苗诀杨，丝毫不知道自己已经落到了苗诀杨受伤。

　　“是么，那就看看你的士兵有没有这个本事了。”说完，苗诀杨一手一挥，整个会议大厅的门就开了，外面立刻就涌进来了几十个士兵，纷纷用兵器指着苗诀杨，但是将军在苗诀杨手里，没有将军的话他们不敢轻举妄动。

　　“给我杀了这个家伙。”就是这个时候飞龙将军还是在大声的指挥着自己的军队，他知道苗诀杨见到自己的势力肯定会害怕的。

　　“来吧，让我看看你们的能力。”说完苗诀杨两眼发发冷，然后一只手用匕首抵在将军的脖子上面，另一只手开始聚集真气。

　　“都滚出去。”苗诀杨怒吼一声，然后大手一挥，巨大的真气直接将这些家伙吹得飞了出去。

　　刚才还是十几个的士兵，瞬间就被苗诀杨一掌挥了出去。留下整个房间惊愕的人们，这是变戏法么，十几个人就这样被打了出去。

　　“哐！”这次门被苗诀杨用真气狠狠的关上了，效果已经达到了，苗诀杨直接用真气将这个房间罩住了，这样外面的士兵就进不来了。

　　“好像不太对啊，我好想能够出去啊，你也看到了你的士兵对我来说没有任何威胁嘛，好了该说你的事情了。”苗诀杨语气突然冰冷了，见到苗诀杨这个眼神，飞龙将军也懵了，这一下他彻底懵了，自己手下那苗诀杨也没有办法，他现在很清楚了，自己的士兵根本阻挡不了苗诀杨杀自己了。

　　“你，你要什么我都给你，只要你放了我，我什么都答应。”刚才还很硬气的飞龙将军也蔫了，没有办法，他们跟苗诀杨的实力差的很大啊，他们根本没有选择的权利。

　　“放心我不要你的命，没啥用处，我要你的军权，你要是想活着从这里出去，你就讲军权交给月二公主，这样我可以保证你能活着出去，不然你知道的，我很不小心的，这个刀子不小心伤了你，我可不负责啊。”苗诀杨微笑着的看着飞龙将军，此刻苗诀杨的笑就像魔鬼的微笑，吓得飞龙将军不停的打颤。

　　“怎么可能，我不能给你。”下意识的飞龙将军就拒绝了，这可是自己前半辈子出生入死换来的地位啊，怎么能说交就交呢，自己肯定不能同意啊。

　　“你要想活命你还有选择吗？你的士兵好像进不来了啊，你要是不同意也行，杀了你我还是能够得到你的军权，不过这个时候你好像就白死了哎。”苗诀杨用刀在飞龙将军面前晃着。所以人都吓得一声冷汗，因为已经很明显了，他们也出不去了，看来今天这个看起来弱不禁风的公主竟然发狠心要统一权利了，周围的人都在胆战心惊的想着自己的结果。

　　“你，你不要逼人太甚。”飞龙将军双眼冒火的盯着苗诀杨，奈何自己根本不是苗诀杨的对手，一下就被干倒了。

　　“那你别逼我在更甚一下啊，我脾气可不好啊，你识相点，不要受了罪才明白这个道理，交出兵符吧。”苗诀杨冷冷的说完，然后伸手就等着飞龙将军交出兵符了。

　　飞龙将军死死的盯着苗诀杨，没想到自己今天竟然栽在了这里了，但是没有办法自己只能这样了。十分不甘的飞龙将军交出了自己的兵符。

　　“这样就好，给位相比我已经演示清楚了，你们的底细我已经调查清楚了，那些专心抵抗魔族的今天我一个都没有叫，专门叫你们来，我想大家都是聪明人，不用我再拿谁演示了吧。”苗诀杨说完就开始把玩自己的匕首了，外面的士兵不断在冲击着整个大门但是整个房间已经被苗诀杨用真气罩住了外面根本没有办法。

　　大家你看看我我看看你，没有办法，他们已经知道了苗诀杨是个疯子了，为了保命大家都陆陆续续将自己势力交了出来。

　　“好了，这些大家也是自由人了，我不会难为大家了，走吧。”苗诀杨将所有的信物交给了月二公主，很大度的对这些人说着，月二公主感觉就像做梦一样，竟然这样就收拾了这些老顽固得到了统一的权利？这也太快了吧。


第二百八十六章：造反

　　“你！”很多人就这样灰溜溜的走出了，进来时候还是趾高气昂的一群一群人，此刻已经没有进来时候的傲气了，但是没有办法，他们已经看到了苗诀杨的强悍，要是不同意苗诀杨真的会要了他们的命。在遇到了生命威胁的情况下，他们只能舍弃自己的地位了。飞龙将军临走时狠狠的瞪了苗诀杨一眼，虽然很不甘心，但是此刻自己还没有反抗的能力，只要自己出去了，就是自己的天下了。

　　“奉劝大家一句，出去了不要搞什么小动作啊，我是准备收拾魔族的，不要让自己不小心做错事成为了第一个试验品了。”听到飞龙将军的话，苗诀杨笑着说道。刚走到门口这些人身体明显一愣，但是过一会还是头也不回的走了。

　　门开了，外面已经围满了人，不管是士兵还是平民，今天外面来了这么多不同势力的士兵，大家都知道有事情发生了，但是刚才苗诀杨直接将一群士兵打了出去，加上外面的士兵根本冲不进来，很多人都是疑惑，里面的会议大厅到底发生了什么。

　　见到这些平时嚣张的人，一个个灰头土脸的出来大家更加好奇了里面到底发生了什么事情了。

　　“走吧，跟你的平民说下你的想法吧。”苗诀杨笑着对月二公主说道。

　　“我，这不是一切都是你弄么，不是应该你来说么。”月儿公主还是没有反应过来，事情来得太快了，加上刚才苗诀杨这么霸气，月儿公主还是很担心，按照苗诀杨这样，所有的权利全完可以被苗诀杨掌控的，要是苗诀杨不帮助她的话，自己根本没有办法，只不过刚才将所有的信物都推到了自己的跟前月儿公主才知道原来这一切是真的，苗诀杨真的是在帮助自己，以前那种莫名的信任感再次出来了。可是这一切都是苗诀杨做的自己什么也没有做啊，自己怎么说啊。

　　“好吧，既然你不想说，我就替你说了吧，反正我会一直帮助你，我们的目的就是消灭魔族的。”苗诀杨淡淡的说了一句，然后来着月二公主就出去了。

　　“各位亲爱的人民，可能大家都不认识我，没有听说过我，没有关系，从今天起我就彻底的跟大家站在一起，我们的目的只有一个那就是打败魔族。”苗诀杨一走出来就慷慨激昂的说着。

　　“怎么可能，我们还有多少人。”

　　“这是哪里来的傻子，我们怎么可能打败魔族。”

　　“这是个傻子，我们打了这么多年根本一次都没有赢过。”苗诀杨话语一出下面立刻议论纷纷，大家都在怀疑苗诀杨是不是抽风了，这种大话都敢说。

　　“我知道大家的疑惑，我现在不会去强求大家，但是我知道你们心里都狠魔族人，是他们毁了你们的亲戚，让大家遭受了这么大的痛苦，大家不用怀疑我的用心，我是真心帮助大家的，而且我向大家保证，我是有这个实力来带领大家抵抗魔族的。但是现在我不会强迫大家，因为这种对魔族的恐惧感不是我说几句就可以消除的，这不怪大家，下次魔族进攻的时候我会单枪匹马的上阵，让大家知道我们根本不比魔族差。”苗诀杨一下子就说完了，下面再次炸开锅了，苗诀杨竟然说自己要单枪匹马的冲上去，真是太不可思议了。

　　“刚才大家看到的这些人，是他们平时不敢抵抗魔族，身在其位却不谋其事，所以为了更好的扫除我们抵抗魔族道路上面的障碍，我已经让他们交出了他们的兵权，当然最终统一于我们伟大的月儿公主，我们要相信我们的月二公主她是有绝对的能力领导大家的，就像他的父亲一样。”

　　苗诀杨早已经了解了，大家对月二公主的父亲还是很尊敬的，基本就是月二公主父母死了之后这些大臣们才开始反叛了，虽然大家心里都是承认月儿公主但是毕竟大权不在她的受伤，人民也没有办法，所以苗诀杨直接将月儿公主搬了出来。因为他知道自己现在要让这些人相信自己只能搬出月儿公主。

　　“请大家相信我们自己，我们有能力做到这一切的。”苗诀杨大声的说着。

　　“你们这群畜生，想在这里妖言惑众过了我这关才行。”苗诀杨正想回去跟月儿公主商量事情呢，就听到远处一个人大声的喊着。

　　“我勒个去，这家伙真是不死心啊。”飞龙将军挥舞着大刀带领着自己的军队杀气腾腾的从远处杀了过来。

　　“他不是交了兵权怎么还能调动大军？”苗诀杨丝毫不害怕，但是这种现象让苗诀杨很费解，难不成刚才的兵符是假的？

　　“他是大将军，手下应该是有自己的死党的。”月二公主很担心的说着，现在很明显整个护卫军根本抵挡不了整个军队的。

　　“这样啊。”苗诀杨听完，直接就奔了过去，速度比飞龙将军的马还快，嗖的一声，大家还没有反应过来，就发现苗诀杨已经到了飞龙将军，直接将这个马仙子吓得差点将飞龙将军扔了下来。

　　“大家看看吧，这就是我们平时气焰嚣张的飞龙将军，在整个魔族大军压境的情况下不想着怎样去抵抗这些恶魔，却对内耗这么兴师动众，我们是不是该将他推了。”苗诀杨大声了一声，但是没有多少人响应，毕竟两方大家都没有什么好感。

　　“你这个畜生废话少说，是你对我不敬在先，今天不管什么原因，老子反了，老子要让这个国家改朝换代。”飞龙将军大吼一声，现在他也没有办法了，很多士兵还不知道自己的兵权已经被夺了，所以为了保住自己的地位，自己只能铤而走险了，不然后来被发现自己没有兵权自己什么也干不了了。

　　“看来大将军还是很厉害嘛，没有了兵权都能调来这么多的军队啊，真是厉害啊。”苗诀杨笑着说道。

　　“没有兵权。”立刻周围人都乱了，在他们意识里面，兵权才是真的全力象征，被剥夺了兵权还带来这么士兵造反，不管是什么原因这是大逆不道啊，所有人都开始职责飞龙将军了，连同飞龙将军带来的士兵都开始用一种不可思议的眼神看着飞龙将军，他们想不到自己的老大竟然会做出这种大逆不道的事情来。

　　苗诀杨笑着看着飞龙将军，这种情况是飞龙将军最害怕的事情，兵符的重量还是很高的。

　　“我是被这个小子逼迫的，来吧，让我们共同推翻这个已经不行的王朝吧，跟我一块灭了这个小子，事成之后你们加官进爵荣华富贵享之不尽。”不得不说飞龙将军的话语还是很有诱惑力的毕竟现在大家都走上了这条道路，要是能得到成功之后的奖励就很好了。

　　“我想大家还是认清现在的事实吧，你们的飞龙将军已经不是原来的将军了，现在他连造反都能做出来，你们能保证他日后给你们实现他答应的事情吗？再说了你们认为你跟着他一起背叛你们的国家你的家人能够承认你们这种做法。”到这个时候月儿公主知道自己必须出面了。

　　月儿公主就这样慢慢的走了过去，但是丝毫不输气势的说道，本来自己就是正统的血脉此刻更能唤起人们的共鸣。

　　“你这个贱人。”就在月儿公主刚刚走到飞龙将军跟前的时候，这个家伙已经急了，直接一把抓住了月儿公主的衣服将她直接掕了起来，苗诀杨也是被这个情况打了个措手不急。

　　“把人放下，我保证你能够活着出去。”苗诀杨冷冷说着，自己已经给足了这个家伙面子了，要不是因为他是以前的元老，苗诀杨刚在他现身的时候就灭了这个家伙了。

　　“放人，你想的太美好了吧，我现在被你们逼得，我现在还有什么，除了赌一把我还能干什么，我作为四朝的元老，为了这个国家打过多少仗，现在我那会一点给我的报酬不行么，既然走到了这一步，你们是要你们公主的性命还是臣服于我。”飞龙将军也是急眼了，他没想到这两个人三两句就让自己属下军心动摇了，自己只能采取这种非常措施了。

　　“我再说一句，你现在放人我可以保证你的活路，不然别逼我杀你。”苗诀杨冷冷的说着，因为现在飞龙将军很是得意将月儿公主直接举起来了，所以苗诀杨对自己的速度还是很自信的。

　　“我的子民们，不要向这个叛国的人屈服，不死了不要紧，大家一定要团结起来抵抗魔族，消灭这个叛国的将军。我在这里郑重的宣布，如果谁能够带领我们抵抗魔族，那么他就是我们新的国王。”月儿公主艰难的说着。

　　“你他妈找死啊。”听到这个话，飞龙将军手上的力道更大了，直接捏的月儿公主有些气喘了。

　　“放人，我说最后一遍。”苗诀杨也暴怒了，见到月儿公主已经被掐的脸色发紫了，苗诀杨也是怒吼道。苗诀杨已经彻底怒了。


第二百八十七章：重建猛虎帮

　　“要是我不呢，快，我也再说一遍，不让位我就杀了她。”飞龙将军也是暴喝道，现在已经没有时间了，他已经看到很到很多士兵已经准备向自己扑来了，不管自己以前多么厉害，有很多功劳，但是一旦被冠上了造反的名头，就是万人唾弃的，飞龙将军很清楚自己的处境，自己只能赌一把了。

　　“停住，再往前走我就杀了她。”见到苗诀杨恶狠狠的往前面走，飞龙将军直接制止了苗诀杨，他没想到苗诀杨竟然还敢往前走，这不是逼着自己么。飞龙将军直接加大了手上的力道。

　　“咳咳。”月儿公主直接被掐的有些喘不过气了，虽然自己很难受但是看到苗诀杨这个坚定的眼神，她知道自己肯定能够得救，虽然很是害怕，但是月儿公主还是很相信苗诀杨，这是一种发自内省的相信，即使自己已经没掐的快要喘不过气了。

　　“你这是找死。”苗诀杨直接飞奔而起，手里的匕首在苗诀杨腾空的一瞬间直接跳了起来，然后苗诀杨空中一个转身，手里的真气球直接扔向了飞龙将军，然后苗诀杨快速向前，刚刚被真气球打中的飞龙将军直接放开了月儿公主，直接从马上掉了下来，苗诀杨快速的从空中接住了月儿公主，然后两人就直接落地了。

　　站定之后，苗诀杨直接一个箭步冲到了飞龙将军面前，一个匕首直接放在了他的脖子上面，整个动作一气呵成，如行云流水一样，所有人还没有反应过来，仿佛一眨眼事情就变了。

　　飞龙将军是在不知道自己怎么就飞了下来，他好像只看见苗诀杨向自己本来，然后自己就掉了下来，半响身体才传来阵阵的疼痛感，仿佛刚才自己什么都不知道一样，现在才回到了现实的世界。

　　月儿公主还在发愣，自己就知道苗诀杨肯定会救自己的，虽然自己都没有看清楚苗诀杨是怎样将自己救下来的，但是刚才那种感觉真心不错啊。月儿公主就这样看着苗诀杨不断地发愣。

　　“你现在还想造反吗？刚才我要是一狠心你现在就是一具尸体了。”苗诀杨冰冷的说道，刚才虽然自己真的差点就出手了，但是想到不管怎么说飞龙将军也是这个国家的重臣，自己就这样贸然杀了也不好，所以苗诀杨才临时的将匕首收了起来。

　　飞龙将军此刻才感觉到了恐惧，苗诀杨的实力真的比自己强的太多了，自己都没有看清楚刚才的动作，要是真的要杀自己，那么现在自己肯定活不长了。感受到脖子冰冷的匕首传来的温度，飞龙将军才知道自己这次输的太惨了，自己已经彻底的输了。

　　“我不杀你是看公主怎么处置。”苗诀杨看到飞龙将军已经吓得脸都白了，知道他已经认栽了，直接将匕首拿了过来，然后慢慢的转身走到了月儿公主身边。

　　“好了，已经解决了，你没事吧，飞龙将军的事情你怎样处理你选择吧。”苗诀杨说完就站到了一边，这种事情自己还是不要亲自代劳了，毕竟这种事情自己要是全部管的话，说不定会引来很多人的猜测，说自己图谋不轨的，自己还是不能掺和太多了。

　　“好吧，谢谢了。”月儿公主感激的看了苗诀杨一眼，然后默默的走到了飞龙将军面前，自己也不想这样干，但是没有办法，要想真正的抵抗魔族必须要统一权利，虽然飞龙将军已经对整个国家做出了很大的贡献，但是还是成了国家进步的阻力了，没有办法，自己只能将他搬开了，但是自己还是会保证飞龙将军的后半生的，毕竟这也是一个好人，至少以前是。

　　“飞龙将军我知道这样让你很不爽，但是这是没有办法的，你知道整个国家已被魔族欺凌了这么长时间了，我们必须要反抗了，但是现在国家四分五裂，为了抵抗魔族，我们也没有办法，只能委屈您了，要是您不在为整个国家添乱，念在您以前的功劳上面，今天的事情我可以不做追究，如何。”月儿公主小声的说着。她也不想杀了这个大臣，毕竟还没有开始抵抗魔族，就杀了一个忠臣，怎么说都会让人家留下话题。

　　“唉，罢了，罢了，看来我真的已经老了。”经历了生死之后，飞龙将军长叹了一声，就被身边的士兵抬走了。看着被拉走的飞龙将军大家都在感叹，没有办法，王权的统一总是会有各种各样的争斗。

　　“我亲爱的子民门，从今天起，我们众志成城，万众一心，共同抵抗魔族。”处理了这个事情之后，月儿公主站在台上大声的说着。稍微安静了一会，台下立刻传来了雷鸣般的掌声，不管怎样，人们还是承认了月儿公主。

　　经过了飞龙将军的事情，那些想后台慢慢倒腾的人也彻底放弃了，苗诀杨在公众面前展现了实力，加上统一权力的时候苗诀杨的强悍，他们知道自己肯定不是苗诀杨的对手了，所以大家都忍了，都在观察着他们以后的动态，如果他们抵抗魔族失败了这时候他们就有绝对的理由了。

　　“对付魔族你有什么想法吗？”解决了事情之后，在月儿公主的房间，月儿公主很深情的看着苗诀杨，她知道现在的事情自己根本掌控不了，虽然自己已经统一了整个国家的权利，但是要是不能抵抗魔族，那些人还是会反抗自己的。所以现在月儿公主一切的希望都在苗诀杨的身上。

　　“有的，现在我虽然能够抵抗魔族那些首领，但是毕竟魔族的数量众多，我一个人肯定不行，所以我想要在整个国家建立一个强悍的可以抵抗魔族的军队，这样我们才有胜算。”苗诀杨肯定的对月儿公主说道。

　　“建立一个可以抵抗魔族的军队？我们怎样建立，大家已经对魔族这么害怕了，就算不害怕了，我们也没有这么强悍的实力去抵抗魔族啊。”月儿公主不可思议的说着，要是能够这么轻易的建立这么厉害的军队，现在他们还能被打得这么惨么。这种军队岂是能够很简单的建立起来。

　　“没事的，当然是我来建立的。”苗诀杨自信的看着月儿公主，说的月儿公主很痴迷的看着苗诀杨。

　　“好的，那就麻烦你了。”月儿公主小声的说着吗，不知道自己为什么会这么信任苗诀杨，苗诀杨一直都在帮助月儿公主，让月儿公主心里很是一阵热。

　　“是这样的，我想建立一直由我来寻来你的军队，现在招人的话，我估计大家很多都不愿意参加，这可以理解，他们需要一定的信心来刺激他们，所以我决定下一次魔族来入侵的话，我会履行我的话，我会单枪匹马的上阵，让大家看到，我们是有这个实力来对抗魔族的，这样大家就会有自信了，我想很多人都是对魔族有仇恨的，只要让大家意识到我们是有这个实力的，我想到时候大家会参军的。”苗诀杨看着窗外很坚定的说着，自己也是在冒险，自己现在还没有正式的跟魔族对抗，不知道整个魔族的军队是怎么样的，要是自己失败了就一切都完了，但是自己必须这么做，现在整个国家的人民缺的就是自信自己必须建立他们的自信。

　　“谢谢你了，但是你真的可以么，会不会有危险，魔族的人很厉害的。”见到苗诀杨这么自信，月儿公主很是感动，很久没有人这样帮助自己了，而且还是这种不计成本的。要知道魔族的军队很是厉害的，不知道苗诀杨怎样一个人抵抗一个军队，月儿公主很是关心苗诀杨的安全。

　　“没事的。放心，在山上我不是还打过这些魔族的人么，没事的，这次只不过是人多一点而已。”苗诀杨笑着说道。但是心里苗诀杨还是很担心的，毕竟自己也不知道自己能不能行，但是为了自己能够回去，也为了月儿公主自己只能这样拼了。

　　“真的谢谢你了，没想到你会这样的帮助我们国家。”月儿公主很感激的看着苗诀杨。

　　“没事的，我说了我帮助你们也是有我自己的原因的，没事的，好了我要出去先暂时招募一些士兵，提前训练着。”说完苗诀杨就要离开了，留下了月儿公主在发愣。

　　“各位都是我认真挑选的勇士，我知道大家对魔族都是有一些恐惧的，但是我还是很敬佩你们的勇气能够站出来，我保证我会让你们实力得到极大的提升，那些曾经欺负你们的魔族，总有一天你们会将他们踩在脚下。大家能来，就是相信我。我一定不会让大家失望，你们是其他士兵的榜样，我也会亲自做出表率。我说过了下次的魔族我会亲自上阵，让大家知道魔族并不可怕。好了，今天我们猛虎帮正式成立，你们以后就是保家卫国的栋梁，但是这个成长的道路是很困难的，我会对你们做出严格的训练，你们能不能承受这种困难？”苗诀杨大声的喊道。


第二百八十八章：训练新兵

　　“能！”一阵阵的叫喊声就从下面传来了，呐喊声震彻云霄。

　　“既然大家已经下定了决定，在魔族没有到来之前我先训练你们，让你们的实力提升一个档次，这样你们就能抵抗最基本的魔族士兵了。”苗诀杨说完就从旁边拿来了一大堆木棒摆在了这些人面前。既然自己能够在显示世界调教出来一个猛虎帮，在这个自己有绝对权威的国家自己一定也是可以的。

　　“大家看好了，我们知道魔族士兵很多事野兽，他们的防御力是很高的，如果我们强悍的攻击力是很难将他们击杀的，所以力量是我们第一个需要提升的。”苗诀杨看着大家好学的眼神，很是满意，看来自己的预想成功了，这些人还是很希望变强，这样就能抵抗魔族了。

　　“啪！”苗诀杨用脚直接踢起来一个木棍，木棍刚刚到空中，苗诀杨直接用手劈了过去，木棍在空中应声变成了两半，咣当咣当的就掉在了地上。

　　见到苗诀杨这么轻松的就将木棍在空中劈断了，大家都是很震惊，没想到苗诀杨这么厉害，但是劈木棍大家认为可能还是比较简单，很多人见到苗诀杨这个样子都是跃跃欲试的。

　　“来吧，想试试就来吧。”苗诀杨见到大家这个样子，笑着说道，这个在空中劈木棍看着容易实际是很难的，因为木棍在空中没有支撑的，只有在空中停止的那一瞬间，用极快的速度和力道砍向木棍，在一瞬间木棍没有动的一下子，将木棍劈成两截，就是一般人用到也不一定能做成。

　　不过苗诀杨要的就是这种效果，不然怎么让这些人佩服呢，这也是自己想了很久才想出来的，既不能太难也不能让这些人轻易做到，这样他们才有持续练习的可能，这样他们才能将自身的实力提升。

　　“我来试试。”苗诀杨说完就上来了一个身强力壮的壮汉，一看就是一个力气大的出奇，不过苗诀杨看看这个人，就知道他肯定完成不了的，这可不仅仅是力道强就行的，还需要很快的速度。

　　“哈！”壮汉模仿着苗诀杨的样子，直接将木棍扔向空中，然后快速的向木棍看去。哐当一声木棍掉在了地上。这个大汉都没有碰到木棍，自己的手刚刚伸出去就发现木棍已经掉在了地上了。

　　“哈哈哈。”人群中爆发除了很大的一阵大笑声，见到大汉窘迫的样子大家都在笑。

　　“笑什么啊，我刚才是失误，对这个不太熟悉，现在好了，看我的。”大汉很是尴尬，经过刚才的尝试他才知道原来看似简单的这个事情还是很难的，但是为了挽回自己的面子，苗诀杨并没有去阻止他，大家只要亲自试过了就知道他们的自身实力还是差的很远，这样才会不断地加强训练的。

　　“哈！”大汉再次将木棍扔了起来，然后再次在空中劈向了木棍，咣当一声木棍跟前一次一样还是掉在了地上，不同的是，这次大汉好歹碰到了这个木棍，但是还是没有将木棍劈开。

　　“你们笑，你们来。”见到大家还在不断的笑自己，大汉没有办法只好灰溜溜的下台了，场下的人都想试试，毕竟都想证明自己比别人抢。

　　就这样陆陆续续上来了十几个人，大家玩闹的笑容才慢慢的消失了，每次上去一个人大家都是屏气凝神，现在大家已经知道了这个事情还是很困难的，并不像他们想象的那样简单。

　　“还有人没？”基本上大家都试了一圈，这次大家已经彻底服了，每个人都试了好几遍，发现距离劈断这个木棍还是差的很远，终于意识到了自己跟苗诀杨的差距。

　　“我也不多说了，既然大家已经意识到了自己的实力还是不足，这不怪大家因为大家从来没有系统的训练过，我现在来交给大家方法，怎样才能达到我这个地步。”苗诀杨说着从旁边举起来了一个小山的大石头，但是苗诀杨没有丝毫的难度。

　　这个大石头是苗诀杨从山上找来的，根据苗诀杨的评估，要是能够轻易的举着这个大石头的话，这个人的力气应该跟黄甲的水平差不多，然后自己将他们的速度提升的话，基本上两个人打一个上黄甲的修炼者应该不是很困难的。但是这是很难的。

　　“嘶！”见到苗诀杨这个样子，竟然这么轻松就将这个大石头举了起来，大家都不敢相信。

　　“轰！”苗诀杨将大石头直接扔在了一边，无所谓的说着：“要想做到刚才的那个事情，力气是不可少的，所以从现在起你们就开始练习举这个大石头，刚开始当然不行，但是你们要坚持，你们可以寻找任何自己能够训练力气的东西，但是你们的目标只有一个就是尽早的举起这个大石头，至少能够举着走上几步，这才算是你们合格了，我再训练你们下一步的事情。”苗诀杨摆了摆手示意大家可以开始了，然后默默的走到了一边。

　　“我不监督大家，大家要自己对得起自己，争取将自己的力量训练上去，打仗必不可少的就是力气，我想大家明白，开始吧，我希望大家能够尽早的举起这个大石头。”说完苗诀杨离开了，剩下了一群在不断的练习举石头的人，大家都在努力，刚才苗诀杨展现的实力太厉害了，他们要抓紧时间里练习。

　　就这样一连几天苗诀杨虽然没有去现场观看，但是还是能够感受的到大家在干什么，很多人经过了一两天的训练就准备放弃了，苗诀杨也没有去组织，从开始到现在苗诀杨并没有去刻意的指导，他在等那个能够让自己相信的人出现，就像虎子四大天煞一样的人物。

　　时间过得很快，很快已经过去了十天了，苗诀杨闲暇时间就是在城外不断的探寻者魔族的信息，因为自己现在的部队还没有建立好，自己不能冲动，苗诀杨就在外面不断地打探着魔族的消息。

　　魔族这几天不断的在开会，因为魔族内出现了一种奇怪的现象，就是靠近昆仑王国的魔族将领总是无缘无故的消失了，而且这几天已经消失了几十个了，这让魔族内部产生了不安，这到底是怎么回事，魔族上下都很疑惑。

　　现在他们的部下就是生死不明，当然他们不知道的是这些魔族的人已经被苗诀杨帮到了月儿公主的国家，也就是魔族说的昆仑王国。

　　苗诀杨带着这些魔人回来有很多用意，最基本的就是给自己部下提升信心，让他们知道自己的实力也是可以战胜魔族的，不用害怕，果然效果很好，每次自己带回来魔族的一个小将领自己的手下就是异常的兴奋，要不是苗诀杨阻挡着，这些魔族的小首领早都被这些士兵碎尸万段了。

　　“你要这些仪器做什么，我怎么都没见过，你是怎么做出来的。”见到苗诀杨召集了全国优秀的建筑师，然后制造了这些奇形怪状的东西，虽然不知道用来做什么，但是月儿公主知道苗诀杨这样做肯定是有自己的作用，见到苗诀杨貌似将这些东西收集全了，月儿公主才疑惑的问道。

　　“这个啊，是我自己制造的一些仪器，你也知道魔族为什么越打越多，就是因为他们的毒素，会让正常人变成魔族的人，虽然你的血可以解毒，但是并不是长久之计啊，你的血毕竟是有限的。一旦我们跟魔族全面开战，我们的士兵就免不了大量的受感染，这样我们训练出来的强悍的士兵就会变成强悍的魔族士兵，这样无疑加大了他们的实力，所以我才要改变这种情况。”苗诀杨很镇定的说着，现在就要尝试了，自己也不知道自己能不能培育出抵抗病毒的药物。

　　但是苗诀杨还是有信心，毕竟自己从小也是接触药物的，而且自己的那个神秘老师也是交给了自己很多医术，自己经过一段时间应该能够试出来。

　　“这些东西能够抵抗魔族的病毒？”月儿公主像听到了天方夜谭一样，怎么可能啊。

　　“我要用这些东西慢慢的实验，结合我帮来了的这些魔族的首领，用他们做实验看看能不能将抵抗魔族毒素的药物弄出来，这样的话，我们的士兵就不会受伤了。”苗诀杨若有所思的说道，毕竟自己也不敢打包票。

　　“报告，苗总将军，门外训练场上有一个士兵求见。”苗诀杨正在说着，突然外面来了一个士兵进来报告了。

　　“恩？训练场的一个士兵？”苗诀杨感到很疑惑，到底是什么人呢？现在找自己能有什么事情。不过苗诀杨还是走了过去。

　　不过苗诀杨还没有过去就看到了让自己吃惊的一件事情，只见一个士兵远远的就将自己制定的那个大石头举了起来，苗诀杨很是吃惊，这些人竟然进步这么快，短短的十来天就坐到了，苗诀杨快步的走了过去，这个小伙可以重点培养，苗诀杨心里暗暗的想着。


第二百八十九章：魔族入侵

　　“苗总将军。”见到密爱诀杨来了大家立刻放下了手里的东西，毕恭毕敬的站在了一边，经过几天的训练这些人已经彻底的被苗诀杨的实力征服了，他们已经从内心深处认识到了他们与苗诀杨的差距真的很大，所以大家都是在不断的加强自身的训练这样就能尽快的上战场了。

　　“大家连的怎么样啊。”苗诀杨见到大家每天都在努力的训练，这些人虽然底子薄，虽然是士兵，但是并不像猛虎帮的小弟那样整天在刀片上面过日子，等到魔族入侵了，又没有很大的勇气去面对魔族，所以这些士兵的真实战斗能力并不是很高，但是自从见到了苗诀杨的实力之后，他们认识到了自己也是可以变强的，对魔族的那种仇恨再次复燃了，因此大家都是很买命的练着，但是大家越是练习越是发现原来苗诀杨说的那种真的是很难达到的，那种空中劈断木棍的事情真是很难做到，但是这更是激发了这些人的斗争心里。

　　“我们在不断的努力，但是还是达不到苗总将军您的地步。”大家都是很惭愧的说着。

　　“大家不要泄气，变强不是一朝一夕就能达到的，但是只要大家不断的努力，我相信总有一天你们会做到的，就像这位勇士。”苗诀杨说着将目光投降了一边刚才那个自己见到已经能够举起来石头的士兵。

　　“你叫什么名字。”苗诀杨很肯定的说着，这个人绝对是一个可塑之才的，虽然比自己预期的时间能够长一点，但是只要努力训练绝对能够成为自己的左膀右臂。

　　“苗总将军我是铁牛，我父母都被魔族人杀了，以前我没有办法，毕竟我不是他们的对手，您说得对，不试一试怎么知道自己行不行呢，所以我每天都在训练，现在我已经能够将这个大石头举起来了，希望苗总将军您能够对我进行下一轮的指导，我想早日的报仇。”铁牛很坚定的说着。

　　“很好，我很佩服你的意志，但是在我训练你之前，我要告诉你，不要急躁，不管有多大的仇恨我们必须一步一步的来，知道么，心里不要被仇恨蒙蔽了，走向了极端这就不好了。”苗诀杨语重心长的说着虽然有很大的仇恨，但是如果走向了极端，这是赢不了的。

　　“您说的我知道的。”铁牛很认真的说着。

　　“好的，你跟我来，我对你进行速度的训练。”苗诀杨拍了拍铁牛的肩膀，示意铁牛可以跟自己走了。

　　看着众人羡慕的眼光，苗诀杨转过头，缓缓的说着：“大家如果羡慕铁牛的话，那就抓抓紧时间训练，如果谁能够做到，我已经会单独训练他，放心只要够资格了，我不会偏袒任何一个人，也不会落下任何一个人。”苗诀杨坚定的说着。

　　见到两人离开的背影，众人再次被刺激了，被这么厉害的苗总将军单独训练了，他们的差距会越来越大，打击都是不甘心的不断的训练，都希望早日的赶上铁牛。

　　“好了，铁牛，现在是就行你的速度训练，你看远传得分那个木棍没有？”苗诀杨将铁牛带到了一个宽阔的地方，指着远处的木棍说着。

　　“看到了。”铁牛很是认真，这个机会来之不易，自己是第一个被单独训练的人，铁牛恨不得苗诀杨说的每一句话都狠狠的刻在自己的脑子里面。

　　“你看着我的动作。”苗诀杨说然身体直接飞向了这个木棍，在铁牛一下眨眼的时间苗诀杨已经回来了，而且呼吸没有任何变化，仿佛苗诀杨丝毫就没有动过一样，除了苗诀杨手里多了一个木棍，几乎看不出来任何的不同。

　　“您，您刚才过去了。”铁牛不敢相信自己的眼睛，苗诀杨就在自己的眼皮底下跑到了远处，然后跑了回来，自己就感觉苗诀杨没有动一样，除了刚才自己感觉到微微的一阵气流波动以外貌似没有任何征兆。

　　“是不是的话，你看看远处的木棍不就知道了么。”苗诀杨笑着说着，然后示意铁牛向远处看看。

　　“嘶！”远处的木棍已经消失了，明显在苗诀杨的手里，铁牛虽然有心理准备，但是还是有些震惊，从这里到木棍那里至少有一百米，苗诀杨一个来回，还是将木棍拿了回来，这个速度太快了，就是一眨眼啊。

　　“好了不要震惊了，你要是努力训练也会达到类似的效果，你先试试跑过去，拿了木棍然后跑过来。”苗诀杨闪到了一边，铁牛深深的呼吸了一下，看着远处准备跑。

　　“不要想我刚才为什么这么快，不要有心里压力，你现在达不到我现在的地步，尽你自己最大的努力去跑，看看你的速度怎么样，我会用表看着你的时间，来吧炮炮看，我会制定你的计划。”苗诀杨淡定的说着。

　　铁牛突然就快速的跑了起来，到达了目的地然后快速的将木棍拔了起来，然后玩命的往回跑。

　　“十六秒左右。”苗诀杨看着喘着粗气的铁牛说着。这个成绩还是不错的，一般人基本上也就这个水平了。

　　“这么慢。”铁牛听到自己的成绩，很是沮丧，没想到自己跟苗诀杨的差距这么大，刚才苗诀杨的速度绝对在半秒之内了，自己仅仅扎了个眼。看来自己还有有很大的差距啊。

　　“不要沮丧，因为你没有训练过，从现在开始你已经知道了你的差距了，这有个表，你可以看着时间或者让别人帮助你，你的下一个目标就是将时间缩小到十秒之内，然后下一目标是八秒，然后是七秒，我对你的期望是争取进入到五秒之内。”苗诀杨语重心长的说着，能将这个跑进五秒的话，这在普通人里面都是变态的存在了。

　　“好的，我一定做到，但是我要怎么做呢。”铁牛很坚定的点着头，跑进十秒应该很简单，只要不断的努力，一开始的速度还是能够很大的提升的，但是到了后面就很难了，而且自己还没有什么方法。

　　“我给你说我当年的训练方法，这是我给你准备的一些器材，每一个的重量都是不一样的，最重的是五十公斤的铁块，你将这些铁块绑在你的腿上，尽可能的跑，给你定一个目标，如果你可以拖着当前的铁块将这个时间跑到十五秒左右，你就可以换下一个，记住一定不要急躁，一步一步的来，不然很容易受伤的。”苗诀杨指了下旁边的器材，这个方法是自己从无名那里学来的，虽然自己后来很少去无名那里学习了，但是无名交给自己的方法自己已经学会了，估计无名的目的已经达到了，现在苗诀杨就是将这种方法传递给自己的手下。

　　“好的，我一定不会辜负你你的期望。”铁牛握着拳头向苗诀杨异常肯定的说着。

　　经过对铁牛的指导，苗诀杨也是在这里面不断修炼，让苗诀杨吃惊的是，自己竟然在这里突破了，直接到了上地丁的阶段了，这让苗诀杨很是兴奋。

　　自己这么快的突破让苗诀杨不由疑惑了起来，自己刚刚突破没有多长时间啊，因为自己来到封天印里面的时候刚刚突破到地丁，虽然在这里面呆了一段时间了，但是也不可能这么快突破了，自己最近也没有什么大的厮杀啊。

　　难不成是月儿公主的血？自己来到这里不断的修炼，虽然仅仅找到了一丝丝突破的迹象，但是因为中毒的时候月儿公主将自己的血液滴在了自己的伤口上面，月儿公主的血液原本就是很神奇的，想来估计能够提升修炼者的修炼速度。苗诀杨想来想去也只有这个可能了。

　　不管怎么说自己突破了也是好的。

　　所有的士兵都在苗诀杨指引下如火如荼的进行着训练，经过铁牛的刺激，已经陆陆续续有七个人将大石头举了起来，剩下的人虽然很努力，但是毕竟身体实力有限，苗诀杨拿来了一个小的石头，这下所有人都突破了，但是包括铁牛在内的八个人已经彻底被苗诀杨规定成了内部的弟子了，这些人不论是领悟的能力还是身体上素质都是比剩下的人强一些。苗诀杨准备将这些人培养成一些将军，带兵辅助自己。

　　虽然没有被苗诀杨亲自指导训练，但是苗诀杨依旧将训练速度的方法教给了大家，让大家尽可能提升自己的实力，毕竟苗诀杨的精力有限不可能每个人都去指导。

　　“报告苗总将军，魔族派了很大的一支部队前来攻打我们的城堡。”就在苗诀杨指导这些人的时候，外面守城的士兵突然急迫的闯了进来。

　　虽然现在剩下了不到八十个人，后面肯定会有更多的人加入自己的特训营，但是前期这些人肯定会成为以后的栋梁。

　　“好的，终于来了，我的士兵们，我说过我要给你做一个榜样，有可能我这次出去就回来不来了，但是我已经要去，为什么，因为我不怕魔族的人，打仗生死很正常，但是我们不能不战而败，就算以后输我们也要输在战场上而不是自己的家里。我会让你们知道魔族不可怕，我们有打败他们的能力。”苗诀杨一边拿着自己的兵器，一边默默的凝聚着自己真气球，这次自己不能退缩，所有人的都在看着自己。

　　如果这次自己胜利了，那么这个国家的士兵抵抗魔族的士气将会被彻底的点燃，到时候自己就会有很大的帮助。

　　虽然已经有心理准备，但是苗诀杨站在了城墙上面还是被下面黑压压的一片魔族的人给震住了，我勒个去这是几十万大军啊。苗诀杨不由的咽了下唾沫，这也太恐怖了吧。


第二百九十章：决战魔族军队

　　“苗总将军加油啊。”苗诀杨身后站着这些天被苗诀杨不断训练的一些士兵，虽然大家这些天的自信已经找回来了，但是面对如此庞大的魔族士兵团还是忍不住发怵。

　　果然下面练习的再好，上场的时候感觉还是不一样的。

　　苗诀杨立刻将所有的真气激发了出来，站在城墙上面，苗诀杨浑身上下都被一层淡淡的金黄色真气包裹着，随着苗诀杨等级的提升，真气的颜色已经发生了变化。

　　苗诀杨浑身的气势让身后的人都为之一振，虽然他们不知道修炼者的真气，但是这种压迫感，这种气势却是可以实实在在的感受到。尤其是苗诀杨身上的光芒。

　　此刻苗诀杨就是他们的守护神，是天上神灵下凡了。纵然对发有这么庞大的军队，但是所有人都有一种意识，只要苗诀杨在他们就不会输。

　　拿起自己武器，苗诀杨纵身一跳，直接从城墙上面就跳了下去，留下了身后一缕金黄色的光芒与满是惊愕的人们。

　　“嗵！”苗诀杨直接从城门上飞下，直接瞄准了魔族大军的中心，苗诀杨一落地就像一个重磅炸弹一样，在魔族的队伍里面激起了巨大的波澜大家都没想到，从从中飞来的一个人，一落地竟然会有这么大的动静。

　　苗诀杨落地时候就向下面扔了一个真气球，下面魔族的士兵直接就被炸飞了。苗诀杨一落地，瞬间释放出巨大的真气。

　　磅礴的真气冲激伴随着刚才真气球的威力，直接以苗诀杨为中心的十米之内的魔族士兵都被清扫了。苗诀杨直接在魔族士兵中间开出了一片空地。

　　“总将军就是厉害啊。”城门上的人不知道发生了什么，仅仅看到苗诀杨一落地，瞬间就有一大片的魔族士兵飞了起来，然后然后苗诀杨周围出现了一大片空地。这是要有多么大的震撼力啊。

　　“吼！”显然魔族的首领已经发现了前面的异常，瞬间所有的注意力都转向了苗诀杨，所以不知道苗诀杨的来历，但是十几万大军绝对可以将这个人杀了。

　　看到再次潮水般的向自己涌来的士兵，苗诀杨直接大刀一挥，虽然现在打造的这个兵器没有自己那个偃月刀逆天，但是夹杂这苗诀杨真气，每一次的攻击，都是成片的魔族士兵飞了出去。

　　苗诀杨用大刀在队伍里面疯狂的看着，苗诀杨什么都缺就是不缺真气，在这个潮水一样涌来的队伍里面苗诀杨就像一头饿狼肆意的砍杀着这些士兵。

　　大家已经看不到苗诀杨，仅仅能够看出他头顶上面，不断飞起的魔族士兵，以及接连的惨叫声。

　　苗诀杨用大刀不断的向前砍，虽然有潮水般的魔族士兵涌来，但是他们根本对自己没有任何伤害，只要自己没有受伤就不用害怕。自己有真气护体这些一般的士兵根本无法靠近自己，虽然他们也有兵器，但是在苗诀杨这种疯狂的大刀下就是一个摆设，所有的士兵仅仅是起到了延缓自己速度的效果。

　　“吼～吼。”明显苗诀杨的强悍超出了这些领头的预料，他们原本想一次性拿下这个城堡，因此魔族自己派出了一个魔族的副将，这可是四大魔将直接的属下，实力和权利相当的大。因此魔族这次是志在必得。但是没想到竟然杀出了一个苗诀杨。

　　这个时候魔族直接爬出了魔兽部队原本这些部队是在攻打城堡的时候起作用的。

　　“吼！”震天的声响再次传来，不过这次不是魔族士兵的惨叫。伴随着一声声怒吼，魔族士兵直接让出了一个大道，顺着这个通道，气势滔天的魔兽直接向苗诀杨扑来。

　　这些魔兽有犀牛有野猪有豹子有狮子，各种各样的奇型怪兽都向苗诀杨扑来。

　　伴随着铺天的尘土还有震耳的怒吼声，苗诀杨被这个阵势着实吓了一跳，太震撼了，自己一辈子都没有见过这么多的怪兽，而且一个个都是着了魔的往前冲。

　　仅仅一瞬间苗诀杨就回过神了，苗诀杨拿起砍刀就往前冲。

　　“砰砰砰。”苗诀杨的砍刀砍到这些怪兽的身上，虽然怪兽被砍到了，但是仅仅挣扎了一会这些怪兽就再次的站了起来，丝毫不顾身上的伤。

　　“嗵！”苗诀杨被这些不知道疼得怪兽团团的围住，然后不经意间被一个野犀牛直接顶了起来。

　　“靠！”苗诀杨虽然有真气护体，但是面对如此巨大的冲激，身体还是有些疼痛的。苗诀杨直接一个腾空，飞在了空中。

　　“我勒个去。”苗诀杨飞起来一看，身下的密密麻麻的怪兽，而这些魔族的领头的还在很远的地方。

　　“嗖嗖嗖。”苗诀杨刚一个发愣，身边就飘过了好几道飞箭。苗诀杨凭借着自己灵巧的身体在空中不断的躲闪着。

　　“这样下去不是办法，对方人太多了，自己在空中目标太明显了，迟早会被射中的。”苗诀杨立刻就分析除了当前的形式。虽然空中可以躲避怪兽的袭击，但是下面还有十几万的魔族士兵用弓箭对付自己，这样太冒险了。最好的办法就是回到地面上，这样这些士兵不敢轻举妄动，但是下面这些怪兽不像是魔族士兵，它们不知道疼痛，一味的向前冲，自己根本整不到啊，自己精力有限根本杀不干净。

　　“拼了。”苗诀杨再次落了下去，这次苗诀杨的目标很明显，就是远处的魔族首领，自己只要干掉那个家伙，这些魔族士兵应该会退却。

　　“八卦掌第十式。”苗诀杨一落地，就疯狂的向前面催发着武技，巨大的能量就像一个铲土机一样肆无忌惮的向前面冲着。

　　每一次的武技都能开辟出一条宽阔的道路，虽然马上就被这些怪兽给填满了，但是苗诀杨还是在这个空隙向前面走了好几米。

　　苗诀杨就这样一路向前催发着武技，就像一个穿山甲一样在地上直接像前面走着。前面的怪兽都被苗诀杨的真气不是打死了就是吹到了两边。

　　“太猛了，苗总将军太牛逼了。”远处城墙上面全部都是观看的士兵和平民，大家见到远处，苗诀杨突然发起攻击，在空中立刻形成了一道由怪兽飞到空中组成的墙这种霸气额的攻击让所有人都震惊了。

　　苗诀杨就下铁犁在耕地一样，伴随着异兽的飞起，苗诀杨距离这群魔族士兵的首领越来越近。

　　“吼！”见到了苗诀杨直接向自己本来，虽然是魔族的副将了，但是还是被这种阵势吓了一跳，赶紧让收下挡住了苗诀杨。

　　但是苗诀杨的武技散发的无比霸气的冲击波不是人多就能阻挡的，虽然越靠近魔族士兵和异兽的密度越大，苗诀杨虽然速度减慢了，但是还是那样肆无忌惮的向前冲。

　　“吼！”魔族副将彻底乱了，他直接下命令，乱箭射死苗诀杨，不管有没有误伤了，他不清楚自己能不能是这个无名来客的对手，但是他的气势太轻了，单枪匹马闯荡自己的队伍，所以下意识的这个福建已经害怕了。

　　“操蛋的。”在距离这个副将还有不到五十米的地方，就像暴雨一样的毒箭就向苗诀杨射来。虽然还没有射住自己，但是身边无数的士兵和野兽的惨叫声和怒吼声证明了这些毒箭的威力确实不小。

　　这下苗诀杨无法安心的向前冲了，毕竟现在毒箭太密集了，苗诀杨不论在空中还是地上身边都是暴雨般的毒箭，虽然有真气护体，但是顷刻间就仿佛有几万只蚂蚁在啃咬着自己，苗诀杨知道虽然这些毒箭射不中自己，但是每个还是给自己造成一些疼痛，大量的毒箭射过来自己无法忽视这种效果。

　　“妈的，八卦掌第十四式。”苗诀杨直接催发了自己目前能够催发的最强武技，在空中直接打了过去。

　　感受到了惊人的威力，这个副将立刻愣住了，这么强大的气势就是魔王也不过如此吧，由于比较远，魔副将稍微楞了一下立刻就反映过来了，这次自己多不掉了。

　　“魔力滔天。”魔副将也不吃吃醋的，虽然催发的不是武技，但是魔族还是有自己的能力的。

　　魔副将直接从战车中跳了出来，双手咋胸前不断的比划着，立刻双手就催发出了一种黑气，转眼之间这种黑气就将整个填空染成了黑色，魔副将就像一个冒着黑气的大锅，苗诀杨一愣，这是什么东东，因为魔族的技能不是真气，苗诀杨丝毫感觉不到威力的大小，但是能够将半个天空都染成了黑色，威力肯定不小。

　　苗诀杨的武技就像一个导弹一样拖着巨大的长尾巴冲进了远处魔副将整出来的黑幕当中。

　　“轰”的一声，武技直接爆炸了，巨大的真气立刻就像四周散发开来，就像一个炸弹爆炸一样，真个天空的黑幕直接就像一个镜子一样被炸成了碎片。

　　“吼！”魔副将直接被炸的狠狠地摔在了地上，一口黑血直接吐了出来。

　　“吼！”由于距离比较远，苗诀杨的武技并没有发挥出最大效果，但是转眼间一个让苗诀杨吃惊的现象就出现了。


第二百九十一章：命悬一线

　　虽然魔副没有被苗诀杨打死，但是看样子已经受了很重的伤，苗诀杨看到了就松了一口气，刚才的黑雾确实把苗诀杨吓了一口气，就在苗诀杨松懈了一下，只见那些被苗诀杨打散的黑气再次聚集在了一起。

　　“我去。怎么回事。”苗诀杨直接下了一个哆嗦，刚才的武技明明已经被打散了，为什么还能聚集在一起。

　　不过苗诀杨向下一看就立刻了然了，原来是这个馍副将搞的鬼，这个家伙虽然被苗诀杨打得吐血了，但是依旧在地上不断的聚集他的黑气。

　　“快回来。”突然远处城墙上传来了月儿公主的叫喊声，虽然比较远，但是城墙上有传递信息的喇叭类似物，就是为了跟其他城市紧急传递信息用，这下刚好派上了用场。

　　月儿公主见到远处升起了一团黑气就知道大事不好，苗诀杨没有见过当然不知道，月儿公主可是知道的，这就是魔族将领的一个必杀绝技，苗诀杨根本打不过的。

　　“快回来，这是他们的绝招，只要魔副将不死你就逃不出来的，快回来啊。”月儿公主焦急的喊着。

　　苗诀杨心里咯噔一下，既然这么紧急的召唤自己，肯定这个黑气很是厉害的，自己现在这个样子就算回去也没有人怀疑自己，毕竟自己已经做得很好了。

　　但是就在苗诀杨准备回来的时候，苗诀杨还是放弃了这个想法，自己以后肯定要跟这些魔族大将对抗的，自己还是会遇到这些绝招，自己还是趁着对方实力并不是很强的时候，看看这个技能到底是什么东西。

　　苗诀杨再次返回了，这个时候整个黑雾已经完全看不清后面了，整个黑气就像一个巨大的黑布遮在了天上，立刻半边天被遮盖的几乎没有任何光亮。

　　“回来啊。”见到苗诀杨再次回去了，月儿公主大声的呼喊着，她当然知道回去意味着什么，没有人能够从这个技能下逃出来的。

　　“去死。”魔副将立刻站了起来，在自己的势力范围内自己就是王者，虽然刚才那一击魔副将已经知道了苗诀杨实力很是强悍，直接对打自己可能不是对手，自己要是不放出自己的绝技今天就有可能就回不去了，虽然释放这个绝技自己也是会消耗大量的能量，况且自己也受伤了，但是魔副将知道今天就算是同归于尽自己也要杀了苗诀杨。

　　伴随着魔副将的动作，苗诀杨立刻周围升起了一股巨大的飓风将苗诀杨包围在了一起，苗诀杨就在飓风的中心。

　　就在苗诀杨不知道这股飓风是干什么的时候，突然魔副将激发的所有的黑气立刻从飓风顶端直接灌了下来。

　　“靠！”苗诀杨直接被这种黑气紧紧的包裹着，黑气在苗诀杨身上肆意的撕扯着，苗诀杨知道大事不好，这些黑气似乎要将自己撕成碎片。

　　“碰！”

　　“靠，这么结实。”苗诀杨直接向前面冲去，外围的飓风就像一股结实的墙，苗诀杨根本前进不了半步。

　　“啊～”苗诀杨鼓足了全力直接往出冲，一来因为飓风巨大的速度，苗诀杨根本稳定不了自己身体，自己的力量就被分散了，加上自己在空中，没有着力点，身上的黑气还在不断的向自己身体里面钻。

　　苗诀杨已经明显能够感觉到那种无处不在的撕扯感，那种要将自己撕成了碎片的感觉让苗诀杨跟吴无法集中注意力。

　　“啊～”苗诀杨虽然不断的抵抗着这些黑气的撕扯，但是让苗诀杨震惊的是，自己已经地阶了，竟然挣脱不开这种围困。这个家伙不是已经受伤了么怎么还能有这么怪异的能力，看来这些魔族的人真是不能用常理推测啊。

　　月儿公主见到那股在空中不断旋转的飓风，同时远传的黑气都在不断的向里面灌，月儿公主不由的慢慢的抽泣了起来，她知道已经没有救了，这种情况已经没有任何办法了。

　　“开城门送我出去，我要去救他。”月儿公主几乎毫不犹豫的对身边的士兵说着。

　　“不行啊。公主，您虽然有办法，但是下面太危险了，这次魔族的士兵太多了，您会有危险的。”旁边一个将军立刻阻止道，这个时候出去就是送死呢，大家虽然都很悲伤，但是没有办法了，已经这样了，不能增加伤亡了，希望这个魔副将杀了苗诀杨之后能够退兵，回去养伤。

　　“再危险我也要去，我们不能让他一个人对抗魔族，他现在很危险。”月儿公主很坚定的说着，同时就往下面跑。

　　“不行公主，太晚了，距离太远了，您过去跟不上的，您知道魔族这个技能的威力，跟不上的，而且这么远下面全部是魔族的异兽和士兵，计算加上全城的士兵有人你不一定能护送您过去啊，就算您过去了，您怎么救，他已经在半空中了。苗总将军是个英雄我们很敬佩，这种情况不是我们想看到的，谁也没有想到这次魔族会派出魔族副将，不然我们肯定会提醒他的，您不要冲动啊，我们已经失去了一个苗总将军了，我们不能再次失去您啊。”旁边一个年龄比较大的将军也是拉住了月儿公主。

　　“呜呜，啊～”月儿公主直接蹲在了地上哭了起来，哭的是那样的撕心裂肺，道理她当然知道了，但是自己是在无法眼睁睁看着苗诀杨死在自己面前。

　　虽然他们认识只有很短一段时间，但是苗诀杨给自己带来的温暖，安全感是自己很久都不能享受到的，是苗诀杨让自己知道了，不到最后一刻不能放弃，是苗诀杨让自己再次看到了希望，是苗诀杨让自己知道了自己也是需要保护的。

　　虽然自己并没有向苗诀杨表明过自己的心意，但是自己已经将苗诀杨看做了自己最重要的一个人，自己已经失去了父母，难道还要自己亲眼看着自己喜欢的人就这样死在自己面前么。

　　月儿公主放声的哭着，几年来的压力委屈全部在这一刻释放了出来，大家就静静看着月儿公主在哭泣，大家都没有动，大家都知道这些年月儿公主受的苦太多了。

　　“碰！”苗诀杨的猛虎帮成员，一个个将武器砸在了城墙上，虽然苗诀杨说要亲自一个人挑战魔族让他们对各自重新树立起信心，面对数十万年的大军，苗诀杨刚才纵深一跳，大家已经彻底服了，这是一个铁铮铮的男人，是一个绝对的强者。

　　虽然这些日子很苦，但是大家收获都很大，实力都得到了极大的提升，但是转眼之间，他们额老大就这样消失了，就这样死在了他们的眼前，他们很不甘心，一个个都恨不得将苗诀杨救回来，但是将军们说得对。现在下去于事无补。

　　一时间整个城墙上面充满了悲伤的气氛，大家都不再说话了，只有一个月儿公主在放声的哭着。

　　“我勒个去。”苗诀杨已经不知道这是自己第几次冲击这个飓风，但是就是冲不出去。苗诀杨的身体已经疼得没有知觉了，但是苗诀杨还是在顽固的抵抗者，现在黑粉已经完全进入了，自己只要稍微放弃一下抵抗，就会瞬间被撕成碎片。

　　苗诀杨感觉自己的神经，肌肉已经全部车拉伤了，苗诀杨的抵抗已经越来越弱，毕竟甚多神经肌肉都被拉的失去了知觉。

　　苗诀杨这次真的害怕了，这一次苗诀杨又一次闻到了到了死神的气息，自己现在已经距离死神越来越近了。

　　“吼！”魔副将也是玩命了，刚才已经受伤了，但是没想到这么顽强，魔副将索性拼了，直接站了起来直接操控着这股巨大的飓风，他怎么也没有想到苗诀杨会有这么大的抵抗力，两人现在都是在拼体力，但是魔副将明显占据两人上风，毕竟这个绝招是自己的。

　　听到了从自己下方传来的一声巨吼，苗诀杨虽然什么也看不见了，但是凭感觉，魔副将就在自己身下，苗诀杨灵光一闪。

　　“八卦掌十四式。”苗诀杨拼了，能不能逃出去就看这一下了。

　　“呼呼呼。”从苗诀杨手里发出了巨大的白色耀眼的真气，就像一个势不可挡的神龙一样，直接顺着飓风的中间空洞向下面冲去，不一会就失去了光线。

　　苗诀杨由于催发了武技身体直接失去了平衡，没有防备的苗诀杨再次被黑气猛烈的撕扯着。

　　“啊～”苗诀杨疼的吼了出来，然后赶紧摆正了姿势奋力的抵抗，自己的武技就像石沉大海一样，竟然没有任何效果。

　　苗诀杨吓得一身冷汗，看来自己的武技在向下冲的过程中，被不断的磨光了。苗诀杨真的慌了，自己身体已经快要扛不住了。苗诀杨这次真的没有办法了。

　　由于身上的疼痛和飓风的旋转，苗诀杨根本没有办法冷静思考，自己也不知道现在距离地面多少，但是应该不低，自己最强的武技都没有办法自己该怎么办。

　　苗诀杨强迫自己冷静下来，现在慌了自己是死路一条。


第二百九十二章：尸骨无存

　　都怪自己太大意了，魔族能够在这个大陆横行这么多年，肯定有自己过人之处的，这个不知道那里的世界肯定不能用自己的常识去理解，这下中奖了。

　　现在不是后悔的时候，现在自己必须想出活命的方法。

　　最强的武技也没有用了，这个魔副将明显跟自己拼了，玩命的加大攻击力度，自己撑不了多久的，怎么办，自己现在没有任何还手的余力啊。

　　果然危急时刻人总是能超水平发挥，苗诀杨将自己现在的情况自己研究了一下，现在自己什么攻击都没有用，因为再强大的力量，都能在不断下降过程中被消耗，即使到了地面上估计威力也是很小了。

　　现在自己就是只有一个办法就是自己刚上场之前凝聚的真气球，随着自己现在能力的提升，真气球凝聚到极限的威力是很猛的，但是有了前面的失败，苗诀杨也不敢贸然将真气球扔下去。就算到了地面估计也没有多大的威力了。

　　既然为了活命，那就只能豁出去了，苗诀杨想到了一个大胆的想法就是尽可能的下降到地面，然后释放真气球，但是这样自己肯定没有时间逃跑，在魔副将没有死之前这股飓风的威力还是很猛的，这就相当于在两个人之间引爆了一个炸弹，这无异于同归于尽，但是现在没有更好的办法了，如果注定要死的话，自己还不如拼了。

　　想到这里苗诀杨一咬牙一狠心，直接翻了个身，对着自己上空就催发了武技。

　　“八卦掌十四式。”苗诀杨知道估计这个武技能量也出不去，反正只要能够借着反作用力将自己推下去就行。

　　“靠！”凭借着武技强大的反作用力，苗诀杨快速的下降，但是一来武技不是打向下方的，所以威力小得多，二来苗诀杨下降的速度很快个人接触面积也很大，不一会就停止了下降，还有种像上面浮的感觉，苗诀杨不由的骂了一声。

　　“八卦掌十四式。”苗诀杨再次催发了一下武技，虽然苗诀杨能够催发好几次武技，但是经过前面的打斗，自己现在受伤了已经精疲力竭了，但是苗诀杨还是忍着，就是要尽可能的靠近地面，这样才能最大限度的击杀这个魔副将。

　　“八卦掌十四式！”“十三式！”苗诀杨每次快要停止了，就急忙催发武技，催发了五次之后，苗诀杨隐隐的看到了地面上的魔副将，看的出来这个家伙也是快扛不住了，也估计到死也想不明白，这个大陆上面竟然有如此强悍的人存在。

　　“去死。”苗诀杨毫不犹豫的将自己凝聚了很久的真气球扔了出去。

　　就在苗诀杨感觉下面一片白的时候，一声巨响夹杂着巨大的热浪直接将苗诀杨吹得晕了过去，身体不知道飘到了那里。

　　“轰轰轰。”连绵不断的爆炸轰鸣声与震动不断的向四周散去，魔副将刚才待得地方直接升起了一个蘑菇云。

　　苗诀杨还是低估了自己真气球的威力，但是这个情况苗诀杨是不会知道了，他已经彻底的昏死了过去。

　　“公主您看。”城墙上的众人都在看着远处的情况，但是突然间远处升起了一股蘑菇云，就像炸弹爆炸了一样，随即而来的就是剧烈的空气波动带来的冲击，冲击的几乎都睁不开眼，而且不断的轰鸣声传来，空气冲击过后，大家见到远处的情况有愣住了。

　　这是发生了什么，之间蘑菇云的正上方天空依旧彻底变成了红色，刚才轰鸣爆炸的地方也就是魔副将待得地方已经形成了一个巨大的坑，虽然距离很远但是依旧能够看的很清晰，空气中弥漫着一股肉糊的焦味。

　　所有人都被深深的镇住了，所有人都是大脑一片空白，谁也不知道发生了什么。月儿公主就这样愣愣的看着远处，什么话也说不出来，她不知道苗诀杨怎么样了，因为现在大脑一片空白，眼前的景色太震撼了，原本就是一毛不拔的地方这次出现了这么大的爆炸，活生生的一个世界大战的战场。

　　“公主，您看魔族退兵了。”被身边的人这么一叫，月儿公主才缓过神来，才反应过来怎么回事，肯定是苗诀杨搞出来的。

　　“苗大将军万岁！”“苗大将军威武！”见到魔族黑压压的一片开始退兵了，所有人都开始欢呼了，虽然他们没有参与斗争，但是这是苗诀杨带来的，这是他们的总将军带来的，人们太久没有享受到胜利的喜悦了。前前后后打了这么多次仗，他们没有一次赢得，这次终于翻身了。

　　月儿公主看着身边的人在兴奋，在高兴，但是她却一点也高兴不起来。虽然这是他们第一次胜利了，但是她很清楚这是什么换来的，没有了苗诀杨，下一次魔族肯定会疯狂的反扑，毕竟他们这次损失了一个魔副将。所以月儿公主一点也高兴不起来。

　　看着众人在不断的欢呼，月儿公主一个人默默的离开了。

　　“公主，您。”见到月儿公主很不高兴的离开了，这些欢呼的将士们也都安静了下来，随机大家也想明白了，只不过刚才他们太兴奋了，但是兴奋之后他们不得不接受苗诀杨已经离开了的事实。

　　虽然一开始他们都有点反对苗诀杨，有些反感这个不知道哪里的来的人竟然就开始主导他们了，让他们按照自己规划的训练方式去训练，但是经过这么多天的相处他们知道苗诀杨真的是一个很厉害的人，大家已经离不开了，但是现在他们不得不接受苗诀杨已经死了的结果，所有人再次低下头悲伤了起来。

　　“你们谁愿意下去找回苗总将军尸体，现在魔族退兵了，外面应该比较安全，如果连尸体都没有了的话，你们就在那个爆炸地点为我们的苗总将军竖起一个丰碑吧。”月儿公主悲伤的说着，虽然他很清楚这种情况苗诀杨尸体还能存在的可能几乎是没有的，但是她还是抱着一丝丝的希望。

　　“我去！”“我去！”月儿公主话音刚落旁边的属下都自告奋勇的喊着，他们此刻觉得能够去找回苗诀杨的尸体是一种荣誉，也是一种责任，尤其是苗诀杨的猛虎帮，大家都知道苗诀杨对他们意味着什么，没有苗诀杨就没有他们今天。

　　“你们两个将军去吧，猛虎帮的成员我理解你们的心情，但是现在我们不得不接受这个事实，毕竟我们已经失去了苗总将军，你们是苗总将军亲自训练出来的精英，我希望苗总将军走了你们还能继承他的能力，魔族估计不久就会卷土重来的，我希望你们作为国家的未来，能够像一个英雄一样保护着这个国家。”月儿公主说着说着就哭了，她虽然嘴上说让大家都坚强，但是谁知道她心里有多么的难受呢。

　　“是！”猛虎帮的成员一个个嘹亮的喊着，他们眼角都红了，他们知道他们的重担，此刻所有人都觉得他们当初选择加入猛虎帮是多么明智的选择，现在他们要像他们的老大一样作为一个英雄存在，他们能做的就是不断的训练，来抵抗魔族的进攻。

　　任务分配了了下去，月儿公主就独自一个人走了回去。外面都在紧张的寻找苗诀杨的实体。

　　虽然已经看到了爆炸，但是当寻找人员靠近了这个大坑的时候，大家还是被这个阵势给吓懵了，这种气势，这是需要多么大的能力才能造成的啊。

　　直径十几米的大坑，就这样活生生的摆在他们的面前，所有人还是很震惊，苗诀杨的能力远远的超出了他们的想象。

　　“赶紧找大将军吧。”所有人都收起了震惊的表情，现在大家对苗诀杨心里都是很敬畏。大家都在努力的寻找苗诀杨的踪迹。

　　但是百十号来人在整个附近都木有找到任何蛛丝马迹，除了异兽的断臂残肢和散落一地的武器，被黑血着色的大地，什么也没有找到。虽然大家都做好了找不到的心理准备，但是大家搜索了几个小时之后，甚至附近的几公里都找遍了，还是没有。

　　所有人都是很沮丧，现实还是那样让人无法接受，大家都是一筹莫展的回到了宫殿。

　　“什么也没有找到么。”月儿公主见到众人空手回来了，也是很失望的说着，虽然有心理准备，但是月儿公主还是希望哪怕再见一见苗诀杨尸体也行。

　　“没有，估计那么大的爆炸，苗总将军和魔族那个副将同归于尽了。”众将士很低沉的说着。

　　“唉，你们下去吧，昭告全国，你们知道怎么办，我休息一下。”月儿公主说完就示意大家离开了。突然没有苗诀杨支持自己，月儿公主感觉好累，自己不知道还能不能撑下去。

　　苗诀杨尸骨无存的消息在整个城里面激起了极大的勃波澜，这位独自一人击退了魔族十万大军的人，早已经成为了他们心中的神，此刻大家都是默默的聚集在一起悼念着苗诀杨。整个国家采用了最高等级的规格来悼念苗诀杨。

　　整个国家陷入了一片悲伤的气氛中。


第二百九十三章：新国度

　　“铁牛，你跟苗总将军的时间最长，加上你努力训练天赋不错，现在你的实力应该是整个国家里面最强的，我现在任命你为我们国家的总将军，全力接替你的老大苗总将军的职位，我相信苗总将军的眼光，我相信你。”

　　经过几天的缓冲，虽然大家都很悲伤，但是毕竟日子还要过，魔族随时都能卷土重来，他们现在要时刻加强警惕，不能放松，估计有了上一次的失败，这次魔族很有可能派出他们的魔族四将之一了，这样他们的威胁会更大。

　　只不过让月儿公主比较安慰的是，经过苗诀杨独自战魔族之后，虽然牺牲了，但是整个国家的实力被充分的调动了起来，原来魔族并不是那么可怕，人们的斗争意识再次被激发了起来，那些受过魔族残害的人，大家都站了出来，组成了最强大的统一战线。

　　所以每天招兵处都是拥挤的人群，所有人都希望有苗诀杨那样的实力，加上有的人并没有在城墙上看到苗诀杨的表现，经过大家的口口相传，苗诀杨已经被吹得无所不能就是神灵再世一样，整个国家的人无一例外的将苗诀杨作为了精神上和行动上的丰碑。

　　“公主我，我对领兵并不熟悉啊。”铁牛没想到月儿公主竟然来了就是让自己做这个，自己完全没有竟然啊，而且旁边这些将军那一个不是比自己有优势有经验的。让自己这一个新手来统领全国的军队这个任务太重大了。

　　“我相信苗总将军的眼观，不然他不会单独训练你这么长时间，经验这种事情不就是慢慢的磨练出来的么，只要有能力有潜力，经验只是时间的问题。再说了你现在的实力应该没有哪位将军是你的对手吧。”月儿公主摆了摆手，依旧坚信自己的选择，苗诀杨能够单独坚持训练铁牛这么长时间肯定有自己的原因，自己很相信苗诀杨的眼光。

　　“是啊，铁牛你就不用推辞了，虽然你比我们这些将军小，经验没我们多，但是现在战场上靠的就是实力，就像苗总将军一样，就能一个人击退十几万大军，这是什么样的气魄啊。再说了，现在整个国家实力最强的部队就是你们猛虎帮了，而你是猛虎帮最重要的成员，可以说你是猛虎帮的元老，由你来带领也是天经地义的，猛虎帮的勇士们也会听从的，至于大战我们会帮助的，这个总将军的位置非你莫属的。”旁边的一些将军也是不断的鼓励着铁牛，虽然他们的经验很丰富，但是论实力他们肯定不是铁牛的对手了，现在大家是一致抵抗魔族，所以谁也不去计较这些事情。

　　“好的，既然公主和众位将军这么说，那我就答应了，为了整个国家，我会像老大一样，万死不辞的。”铁牛郑重的说着。

　　一切发展的都很顺利，在铁牛的带领下，整个国家的抗魔激情全部被点燃了，所有人都在玩命的训练者，所有人都将能够加入军队尤其是猛虎帮作为自己的荣耀。短短的时间内整个国家的参军训练人数已经迅速扩张到了数十万之多。

　　由于前期受过苗诀杨训练的猛虎帮人数并不是很多，因此这些军队被分成了很多部队，每个部队都是由猛虎帮的一名成员带领，这样建立起了，以铁牛这个嫡传弟子为统帅，在月儿公主和各位将军的辅助下，从上而下的一套严格的秩序，每个人要想往上走，只有一个办法就是通过比赛，用实力来证明。

　　自从铁牛当上了总将军之后，铁牛就向全国通告，只要有人能够打败自己，自己这个总将军就会让位，每一个士兵只要通过公平的比赛赢得自己的上司就能晋升，这样的机制极大的促进了大家的训练热情。

　　整个国家都在一中高亢的情绪中，这种情况让月儿公主终于看到了整个国家的希望。

　　“咳咳。”经过好几天的昏迷，苗诀杨终于醒了，苗诀杨疑惑的看着四周的景色，这里完全看不出有什么异常，就是一个野外啊。

　　这是哪啊，苗诀杨晃着疲惫的身体站了起来，不断的打量着四周，怎么没有任何人呢。苗诀杨现在的感知能力很强了，但是搜索了半天还是没有任何人。

　　自己不是跟那个魔副将同归于尽了，虽然自己在爆炸的一瞬间被真气的冲击波弹开了，因为昏死过去了，自己也不知道怎么回事。

　　苗诀杨四处看了看，基本确定了，自己是怎么到这里来的，在苗诀杨跟前有一个很大的斜坡，而斜坡的远处就是一个高耸入云的断壁，苗诀杨猜想，自己估计是从那个上面掉下来的，然后顺着这个斜坡滚到了这里，所以苗诀杨很怀疑这里应该是这个大陆的另一个部分了，月儿公主的国家应该在那个很高的地方，那里应变也是一个平原。

　　想到这里，苗诀杨快速的向那个断壁跑去，到了地下，苗诀杨立刻放弃了自己顺被爬上去的想法，就是一个巨大的刨面，虽然有些石块可以抓住，但是太高了，自己不保证自己体力跟得上，不知道自己为什么摔下来没有摔死，但是要是再摔一次就保证不了了。

　　算了，还是在四周看看这里到底是哪里。

　　苗诀杨就四处的在这里游荡，不过走了一会，苗诀杨就发现了一些现象，这里竟然也有人存在，而且貌似文明也很发达这不由的让苗诀杨很兴奋。

　　“怎么回事，这里竟然也有这么发达的文明。”苗诀杨走在街上不断的观察着四周的情况，虽然这里的建筑风格跟月儿公主的有点像，但是还是有自己的特色，不过这里的人民貌似看起来过的很和谐。

　　既然能够这么正常的运转整个社会，这里应该也有自己的全力机构，苗诀杨四处打听，才找到了这个地方的全力中心。

　　虽然这个地方并没有月儿公主的宫殿那样宏伟，但是毕竟也是一个很气派的建筑。

　　“请问有什么事情吗？有事情可以去旁边的事务大厅，各种事务都有人给你解答。”苗诀杨顺着这个大厅，往后面走，就被两个门卫拦住了，但是没有那种恶意，应该是执行公务的。

　　“是这样的，我想见见你们的首领，或者城主，甚至是国王，就是你们这里的老大。”苗诀杨也不知道这里到底是一个国家还是一个城市，反正肯定有老大。

　　“你找城主？你是哪里来的？不知道规矩么？”守卫很疑惑的看着苗诀杨，因为苗诀杨穿着很是不一样，加上苗诀杨这样的疑问，守卫不由的警惕了起来。

　　“不是，你们放松，我不是这个地方的人，对这里的规矩不太懂，怎么见城主还要有手续吗？”不过苗诀杨刚问出来就知道自己白问了，明显见到城主是要有规矩的，不然谁都来见，城主不忙死了，不过自己也不知道需要什么规矩。

　　“你是哪里人？”守卫直接拿起了兵器对着苗诀杨。这个来历不明的陌生人要是问不出来，就要准备警卫队了。

　　“你们放松，我真的不是坏人，我就是找你们的城主有点事情，我是附近城市的人。”苗诀杨也不知道这个附近还有没有城市，只能随便说了，要是说自己是从那个山崖上面掉下来的，估计这些人也不信。

　　“你到底是哪里的？在我们国家，每个城市都有这个规定，就算你是其他城市的，也应该知道这个规定，说你到底是什么人？”周围的守卫知道情况之后都再次向苗诀杨围了过来。

　　“我靠。这里只有一个国家，他的习惯是一样的。”苗诀杨心里暗暗的说着，这是操蛋，自己把这个忽略了。真是的，这些自己说什么也不会有人信了。

　　“各位守卫大哥，我真的不知道我是哪里来的，可能我失忆了，因此有人推荐我来找城主，说城主有办法，如果见城主有什么特殊规定的话，你们告诉我，我照着做就行。”苗诀杨赶紧说着，虽然这次也不知道这些人会不会信，但是没有办法了，自己并不怕这些人，但是要是还没有找到城主就跟这个国家的人闹僵了，真是不太好。自己可不想刚来的时候情形再演一遍。

　　“好吧，暂且相信你，不过你真的找对人了，我们城主是无所不能的，但是你要是想见到城主估计比较难，因为我们有规定的，城主整天很忙，一些小事就不要麻烦他，所以要相见城主，必须进行一定的考察，具体的考察，你可以看看对面房间里面的公告，你就知道了。”听到苗诀杨这样说，警卫们松了一口气，指着对面的宫殿说着。

　　“好的。”苗诀杨赶紧跑了过去，看看见到这个神秘的城主需要什么手续，真是麻烦，不过可以看出来这个国家还是很和平的，不想月儿公主的国家，人民整天提心吊胆的。


第二百九十四章：过关斩将

　　原来这是整个国家的规定，因为人民生活比较稳定了，各种生活上的琐事就多了起来，因此为了寻求公正的判断，虽然有各种事务处理的机制，但是还是有很多特殊的事情需要城主亲自出来解决，所以为了减少城主不必要的麻烦，整个国家有一种机制，就是必须通过一定的考察才可以，这种考察有思维的考察或者武力的考察。

　　当然除了正常级别的人能够见到国王之外，普通人民例如苗诀杨这种的就只能靠城主引荐，所以苗诀杨要想见到最高领导人国王就必须通过一个城主的引荐。

　　看来自己这次的测试是必须要参见了。

　　“你好我想见见城主。”苗诀杨准备好了就直接走向了一个房间上面写着武力测试馆的地方。为首的人看了下苗诀杨，这种人他们见多了，几乎很少有人能够通过，而且都是很费时间的。

　　管理人直接给苗诀杨发了一个牌子说道：“这个是你的号码牌，每一关你通过了，需要用号码牌刷一下然后下一关的门就会打开，直到最后的一关。”管理人面无表情的说着，这种事情他们每天都要做很多遍。

　　“好的，多谢。”苗诀杨拿着号码牌放进了口袋，然后就往里面走。

　　“喂，等下。”见到苗诀杨赤手空拳的往进走，什么也不带，管理人直接叫住了苗诀杨。

　　“恩？怎么还有什么吗？”苗诀杨疑惑的看着管理人。

　　“你不带点吃的，药什么的？就这样进去？里面可能会需要很长时间的，里面总共有五关的，最好的记录有人三天才通关的，你不带吃的或者药品会撑不住的，中途不能返回的。”管理人好心的说着。

　　“嘿嘿，我去试试，谢谢你的提醒哈。”苗诀杨笑着就走了进去，要是自己扛不住自己就出来，实在不行再想想办法，下次做好准备再去，这级就当探路了。

　　“真是自大的人。”见到苗诀杨就这样进去守卫的人也是很无语。随他去吧。

　　“嘎吱。”一声，苗诀杨推开了整个大门一个宽敞的大厅里面坐着十八个和尚，这些人都是一动不动的做着，仿佛已经坐在这里很多年没有动过了。

　　“我去，不会是闯十八铜人阵吧。”苗诀杨一阵无语，这个真是太像了吧。

　　“这些兵器你随便选一个吧，然后开始吧，你可以无限的挑战，但是失败之后下一次挑战需要间隔六个小时。”一阵声音从空中传来，看来整个闯关外面都有人全程监控的，估计也是防止有人作弊。

　　苗诀杨看了下基本都是棍子，只不过轻重粗细不一样，看来也是为了防止有人受伤，苗诀杨随手挑了一个，然后就站在一旁说道。

　　“怎么算输？”苗诀杨将手里的棒子不断的玩着，丝毫没有紧张的气氛。

　　“你打败我们就行了。”终于这些人站了起来，做出了比赛的姿势，然后有人淡淡的说说着。

　　“好，那就开始吧。”苗诀杨突然收住了笑容，立刻将自己的真气激发了出来，无比磅礴的气势直接让这些吓了一跳，虽然有些吃惊，但是这些人也是身经百战的人，立刻就做出了进攻的姿势。

　　“我赢定了。”苗诀杨一个闪电速度，然后快读的躲过一个人的攻击，对着这个人就是一棍子，当然是为了过关，所以大家都是手下留情。

　　一个转身，苗诀杨就像鬼魅一样闪烁在这个人群中间，伴随着一阵阵的闷哼声音，转眼间十八个人全部被苗诀杨放到了。

　　看着地上都在呻吟的众人，苗诀杨打斗过程中没有下死手就是打在了他们的穴位上，休息一两个小时就恢复了。

　　整个过程他们十八个人没有打中苗诀杨一下，在攻击过程中都是刚看见苗诀杨的身影，然后自己就倒在了地上，苗诀杨速度太快了超出了他们的想象。

　　“我赢了吧。”苗诀杨笑着对这些人说着，自己现在应该算是赢了，他们已经短时间没有战斗力了。

　　“是的，你很厉害，去吧将号码牌放在那个石头上面就行。”一个人在地上指着远处的地方对苗诀杨说着。

　　“好的，谢了。”苗诀杨就大步的向前面走去。

　　“嘎吱。”门再一次的开了。

　　“嗖”的一声，一支飞箭就向苗诀杨刺来，苗诀杨，赶紧向一旁闪去。

　　“砰”的一声，这支箭直接射在了门上，然后掉在了地上，苗诀杨低头一看，虽然不是那种杀伤性的箭，但是还是很锋利的，要是不注意还是会受伤的。

　　苗诀杨正在想着，立刻嗖嗖嗖的飞来了好几只，而且是在不同方向。

　　苗诀杨顺势向前面一滚，在大厅的地上不断的翻滚着，身后的箭就像下雨一样往自己身上射来。苗诀杨快速的躲闪着，然后在一个角落瞬间起跳，在空中相鬼魅一样飞着。

　　身边的箭就一直嗖嗖的飞过。整个大厅上空已经密密麻麻的飞舞着各式各样的箭，苗诀杨就在这种间隙中不断的躲闪着。

　　地阶的修炼者速度不是盖的，苗诀杨很随意的就躲了过去，但是数量太多了，苗诀杨还是难免被射中了，虽然没有很大的伤害，还是有点疼。

　　“只能耍赖了。”这些人太多了，自己根本躲不及，而且在空中躲闪太消耗体力了，苗诀杨阴笑了一下，自己还有真气护体呢。

　　说干就干，苗诀杨直接将自己的真气激发了出来，苗诀杨外面立刻就被一层金色的光层覆盖着，所有的箭射到了上面都纷纷落了下来，这种情况着实将外面的人吓了一跳，这个人太诡异了，这到底是什么光，竟然还能抵挡攻击。

　　“啊～”苗诀杨双手紧紧的握着，拼命的将真气不断的汇聚，这是苗诀杨采用的第二个对策，根据这些箭的密度，估计这个房间的人很多，自己要想一个一个打太麻烦了，索性自己用真气将这些人全部拉下来。

　　苗诀杨也不知道自己能力行不行，反正就豁出去了，大不了剩下的自己再收拾。

　　“啊！”苗诀杨感觉差不多了，两手快速的张开，从苗诀杨身体里面迸发出了一股巨大的白光，巨大的吸引力导致周围的物品都开始晃动了。

　　“都出来吧。”苗诀杨两手一挥，四周的人全部被苗诀杨拉了下来，重重的摔在了地上。

　　“我勒个去。”看着地面上被摔得七荤八素的人，竟然有五十多个人，这些人就是射箭的，所以从楼上摔了下来摔得也不轻，这些人都在地上呻吟着，看样子自己又赢了。

　　这次苗诀杨毫无疑问的走了过去，将自己的号码牌放在了上面，门再一次的开了。

　　苗诀杨的惊人举动将外面观测室的人看的目瞪口呆的，这还是人么，这么厉害，看来今天他要打破记录了，这个速度几个小时就能通关，甚至后面顺利一个小时就能通关了，这太强悍了吧。

　　“你们看着他后面的表现，我去汇报城主，这个人很不简单。”一旁的大队长，对周围的小弟说着，然后快速的奔向了后厅，直接去找了城主。

　　“哦？这不是武力检测大队长么，怎么了。”一个老头就静静的坐在桌子前面，他的眼前似乎总有处理不完的事情，即使是白发苍苍了，但是身体还是那么硬朗。

　　“是这样的城主，外面有一个人想要见你，但是按照规定他要闯关。”大队长紧张的说着。

　　“哦？他通关了？不错嘛，又是一个人才啊。”城主笑着说道，这样的人越多说明他们国家的实力越强盛。

　　“是这样的，他现在还没有通过关，才过了第二关。”大队长赶紧补充道。

　　“第二关也不错了，不过还没过你怎么就向我禀报了，这个不太好吧。”城主下意识的就认为大队长看来有些徇私了，脸立刻就阴了下来。他最讨厌这种以权谋私的人。

　　“您误会了，他现在还在闯关，只不过他的实力惊人的强悍，是这样的。”大队长详细的将苗诀杨的闯关情况说了，一般来说最快通过这两关也需要一天的时间，苗诀杨短短几分钟就过了，而且爆发的实力是那样的惊人，这太诡异了。

　　“这么厉害？”城主也是惊奇的放下了手里的书，好奇的看着大队长，明显苗诀杨的情况大大出乎了他的预料，如果大队长说的是真的话，也许只有国家最强悍的四大法师可以做到了吧。这个人到底什么来头，这么厉害。

　　“我是怀疑这个人可能也是一个法师，这样的话，事情就复杂了，我们要报告国王的，因为整个国家的法师我们都知道，这是神灵般的人物，但是这个人明显我们没有见过而且还很年轻，而且看起来并不是坏人。”大队长将自己的猜测告诉了城主。

　　“你说的没错，能够散发光芒，作为自己保护罩的只有法师能够做得到，这个人很不简单，如果是真的，那我们国家就又会有一个强大的帮手了，走我们去看看。”城主也是焦急的对大队长说着。


第二百九十五章：情况越来越复杂

　　“城主好。”两人急匆匆的奔向了监控室，不知道苗诀杨已经闯到了第几关了。

　　“里面的人闯到了第几关了。”城主不动声色的问到，虽然他知道苗诀杨实力很强，还是想知道这个家伙到底有多厉害。

　　“他已经到了最后一关了，正在准备接受比赛。”监控室的人很恭敬的说着虽然他们也很好奇，苗诀杨是怎么做到的，但是毕竟有城主在他们也不好说什么。

　　“这么利厉害。”刚才向自己回报的时候，苗诀杨还在第二关，现在这么快就到了最后一关，这个家伙真是不同凡响啊，还是自己见见他吧，毕竟人家闯关也是为了见到自己，还是他们面谈吧。

　　“通知他直接来见我吧，最后一关只是拖延时间而已，他能过的。”城主想了疑惑对大队长说着。

　　与苗诀杨很是疑惑自己已经准备好战斗了，怎么突然没有人了呢。

　　“嘎吱。”前方的门，慢慢的推了开来，走过来了四个人，苗诀杨以疑惑的看着这些人，不知道他们要干什么，但是苗诀杨并没有感受到他们的恶意，所以苗诀杨也没有怎么准备，这里人并不像是月儿公主国家的人，他们还是很友善的。

　　“城主已经同意直接见你了，最后一关不同比赛了。”大队长很是平淡的说着，但是心理还是很震惊，眼前这个人可是很随意就闯关成功的人啊，自己这点能力估计还不够人家看的。

　　“哦？为啥啊，不是说通关才能见到么，怎么提前就行了呢。”这个结果苗诀杨没有想到，竟然还有提前放行的，自己也没有做什么啊，苗诀杨还以为这些人就是最后一关的守护者呢，没想到自己竟然直接就可以见到城主了，不过这样也好省的自己费劲去闯关了。

　　“这个本来就是一个过程，就是看看你的事情是不是真的很急，有没有必要见到城主，而且你的实力城主意见看到了，这是他的意思，最后一关对你来说也没有什么难度，城主就直接见你了，赶紧去吧，城主的时间可是不多的。”大队长说完就往前带路。

　　看来这个城主也不是那么不近人情么，原来这个闯关外面真的一直有人在看啊，不管怎样只要能够见到城主就行。

　　“进去吧。”大队长将苗诀杨带到了一个房间门口对苗诀杨说到，然后转身就离开了。

　　“谢了。”苗诀杨毫不客气的就推开了整个房门，他也不怕里面有人会袭击自己，毕竟这里人没有这么阴险。

　　“朋友，你来了，做吧。”见到苗诀杨进来了，城主指着一个凳子说到。

　　“你就是城主吧，谢了。”苗诀杨也不可套，对方是一个老头，苗诀杨还是很尊敬的说着。

　　“呵呵，是的，在你准备问我事情的时候，我可否冒昧的先问一句，朋友你是哪里的人，为什么会有这么厉害的能力。”这是城主最关心的事情，对于苗诀杨的底细，他急切的想知道。

　　“既然你已经看到了我的能力，那我也没有什么好说的，这也是我想问的，这里是哪里。好吧，我先说吧。”既然人家直接这么问，自己也不好藏着掖着，苗诀杨顿了顿就开始说着。

　　“好的，洗耳恭听。”城主立刻坐直了身体，认真的听着。

　　“不知道城主知不知道，你们这个国家那边很高的山峰上面还有一个国家。”苗诀杨直接抛出了一个重磅炸弹。

　　“什么，你是那个国家来的？原来传说是真的。”苗诀杨一句话直接把城主震惊的从椅子上面跳了起来，没想到苗诀杨给自己的震撼这么强烈，苗诀杨是那个地方来的人，我勒个去，这也太劲爆了。

　　“是的，看来您也知道外面的国家，我是因为上面的打斗不小心掉了下来，才来到了这里，因此我来找你，你们既然知道有这个国家，应该知道怎么上去吧，希望你能告诉我怎么才能回去。”既然对方知道了这个国家的存在那就好多了，就不用自己浪费口舌了，就是不知道同他们会不会告诉自己呢。

　　“额，你误会了，我们根本不知道上面的国家，我们有的只是传说，所以你刚才话，真的吓了我一跳，所以说我们根本不知道怎么上去。”城主苦笑道，苗诀杨明显误会了自己的意思。

　　“传说？什么传说，你们竟然不知道上面还有一个国家，对了那你为什么要提前见我呢。”苗诀杨的希望再次破灭了，没想到月儿公主的国家对于他们来说就是一个传说，自己竟然来自一个传说般的国家。

　　“你先别激动，别激动，是这样的。因为我看到你的实力太强了，根本不是我们这里的人的水平，而且他们说你会散发出一种光芒，能够抵挡外界的攻击，因为这是还有我们强悍的魔法师才能做到的，而我们国家的魔法师数量很少，我们都知道，所以很当时第一个想法就是你会不会也是一个魔法师，这样我们国家的实力就会更强了。”城主赶紧解释道。

　　“魔法师？什么人？”苗诀杨皱着眉头问到，事情怎么越来越复杂了，自己都有点懵了，自己难不成又来到了一个国家，苍天啊，自己怎么才能回去啊。

　　“这是我们的守护神，他们实力很高不是我们一般人能够比拟的。所有的魔法师都聚集在皇宫里面，一方面是守护我们的国家，另一方面就是实现当面的传说，但是具体的细节我也不太清楚，只有我们的国王才知道。”城主摆了摆手说到，自己知道的也不多。

　　“到底是什么样的传说啊？跟上面的国家有关系吗？”又是传说，苗诀杨下意识的感觉到，这两个国家应该存在某种关系，传说应该也是关于月儿公主的国家的，毕竟一般的传说都是有一定的事实依据的。

　　“传说在数千年以前我们跟上面的两个国家本来是一个国家，整个国家的人民非常和谐，但是某一天出现了一个非常邪恶的人，他偷走了支撑大地的灵石，没有了灵石的支撑，整个大陆变得非常不稳定，而且这个人偷走了灵石，凭借灵石的能量创立了一个非常邪恶的部队，祖先们称为恶魔，这些恶魔非常的可怕，因为我们里面有魔法师，我们的魔法师通过某种秘法可以让自己生成抵抗魔族毒素的血液，这样他们就可以像正常的战士一样去战斗，这样我们就跟魔族一直在抗衡。”

　　“魔族？抵抗魔族病毒的血液，又是几千年前。”苗诀杨听到了这里基本可以肯定了，这两个国家之间的联系了，原来魔族是这样产生的啊，不论是时间还是地点跟月儿公主当时给自己说的完全符合。

　　“是的，就是魔族，因为我们有能够抵抗他们的力量，魔族一直无法完成他们的目标，为了他们邪恶的目标，在一场战争中，他们虽然损失惨重，但是还是将我们所有的魔法师赶到了这块土地上面，魔王凭借灵石的威力，让我们这块大陆沉陷了，这也是你看到那个很高的悬崖。从此我们两块大陆就失去了联系，虽然我们祖祖辈辈都想上去，回到我们最初的国家，但是因为没有灵石的灵力，我们的大陆根本上不去，经过几千年的时光，我们已经不确定是不是上面真的有我们的人。虽然这个传说一直在流传，但是我们也不确定是不是真的，具体的细节只有我们的国王和魔法师才知道。”城主说完还是很震惊，没想到真的见到了传说中的人，虽然一开始他也怀疑，但是经过认真的思考，他觉得这可能是真的，这种庞大的信息量真的让人一时间很难接受啊。

　　这就好比传说中一直有神仙，而某一天一个神仙就活生生的站在你的面前，而且想你展示了无法匹敌的力量，这种震撼是有多么的强大，要不是城主很经过了很多年的磨练，估计早都坐不住了。

　　“是这样的，原来是真的，我可以很肯定的说，你们的传说是真的，我们一直都在跟魔族战斗，可能经过那场战役之后魔族的力量也减弱了很多，但那是经过这些年的发展他们已经非常强大了，上面的国家已经快要撑不住了，我是在跟魔族的战斗中无意间掉到了这里，我必须早点回去，因为上面的国家还需要我，所以您能让我见见国王吗？说不定国王他们有办法。”苗诀杨很焦急的说着，自己离开了这么多天也不知道上面情况怎么样了，时间不等人自己必须想办法上去。

　　“能不能上去我真的不知道，不过不用你说我肯定要带你见见国王的，这个信息量太大了，我必须要告诉城主，所有你想知道的，国王和我们的魔法师更清楚，既然你这么着急，我们现在就动身吧，我在路上会把这个情况提前告诉国王的。”城主也是有些拿不定了，现在的情况已经超出了自己的想象，上面来的人，这可是神一般的存在啊。

　　当然这个情况也是超出了苗诀杨的想想，事情现在越来越复杂，苗诀杨感觉自己有些控制不住了。


第二百九十六章：突发奇想

　　苗诀杨与城主两人极速的奔向国王所在的城堡，因为城主已经通知了，两人在路上畅通无阻。让苗诀杨很惊奇的是，在这个不是很发达的地方，人们的交通工具竟然还是很厉害的，这着实让苗诀杨吃了一惊。

　　在行走了两个多小时的时候，两人终于到达了一个宏伟的宫殿面前，这个宫殿气势恢宏，整体散发着一股庄重霸气的气势，规整的四方体就像一个巨大的印记扣在了整个大地上。

　　苗诀杨很震惊的就是这个宫殿上面竟然有一个高耸入云的避雷针类似物，就这样笔直的插入到了云里面。

　　“走吧，国王应该已经等我们了。”见到城门开了，城主对苗诀杨说着，两人丝毫不犹豫就走了进去。

　　“我想你就是十三城城主说的上面国家的人吧。我是这个国家的国王，天圣王。快坐吧，说说你们哪里的情况吧。”天圣王很随和的说着。

　　“我现在也不知道怎么回事了，我现在需要信息，我不知道这两个国家到底有什么关系。”苗诀杨并没有回答天圣王的话，因为他现在想知道的很多，尤其是怎么回去。

　　“好吧，那我就给你说下，你跟我来，我慢慢给你说。”见到苗诀杨很焦急，天圣王也没有说什么，有些事情还是要告诉苗诀杨的。

　　“你已经知道了，我们两个大陆原本是在一起的，大家一起对抗魔族，听城主说你们的国家正在遭受魔族的大举入侵。”天圣王边走边说，苗诀杨则是在后面默默的听着。

　　“是的，这也是想赶紧回去的原因，你们以前既然是一个国家，就应该知道魔族是很厉害的，所以我希望你们能送我回去。”苗诀杨急忙说到。

　　“唉，我们躲过了，可怜我们的同胞啊，他们抵挡不住的。”听到这里城主很悲伤的说着，几千年前他们才是抵抗魔族的中坚力量，因为魔族无法消灭他们，就将他们围困在了这里，虽然他们躲过了战火，但是上面的人们却是遭殃了。

　　“是的，他们几乎无法抵抗魔族的进攻，所以我希望你们能够出兵，跟我一块回去抵抗魔族，我一定会感激不尽的。”苗诀杨在尽量的说服天圣王能够派兵帮助他们，虽然接触的时间不是很长，但是苗诀杨还是能够感觉这些人是很友好的，既然几千年前这两个大陆是一个国家的人民，自己还是有把握说服天圣王的。

　　“虽然你来的那个大陆对我们来说是一个很久以前的传说，但是我们一直没有放弃回到原来的土地上，跟我们以前的人民接触，几千年来我们一直在尝试，但是我们一直都回不去。”天圣王很无奈的说着。

　　“回不去？”苗诀杨听到了就像当头棒喝一样，这个大陆人们尝试了几千年都没能回去，我勒个去，自己回不去了么，苗诀杨所有的希望都破灭了。

　　“我们一直在尝试，用传说的方法，但是传说毕竟是传说，我们也不知道可不可以。”天圣王带着苗诀杨穿过了一道又一道的大门，终于来到了一个巨大的祭祀台前面。

　　“什么传说的方法。”苗诀杨只要还有一丝希望就毫不放弃，即使是一个传说的方法，自己也要试试。

　　“我们两个大陆之所以分开就是因为魔族的首领，这个你应该知道吧。他之所以这么做就是因为几千年前我们一直是抵抗魔族的中坚力量，我们有强悍的魔法师，他们可以用秘法让我们战士产生抵抗魔族毒素的能力，这样就可以极大的减少我们的损失。”天圣王带着苗诀杨坐在了这个巨大的祭祀台面前，开始讲述他们的历史。

　　“抵抗魔族的能力。”苗诀杨听了不由的震惊，这不是跟月儿公主的血液功能一样么，这些人被困在这里真是可惜了，不然月儿公主他们就有极大的帮手了。

　　“是的，很厉害吧，也正是因为我们的魔法师很厉害，魔族的人一直战胜不了我们，所以他们首领就用了这个办法，再一次战役中将我们几十万的大军困住了，然后偷走了整个大陆的灵石，借着灵石的巨大能量让待得这么大陆沉沦了，这就是我们两块大陆分开的原因。虽然为了全部围困我们魔族付出了巨大的代价，但是只要困住了我们，外面的人根本不是他们的对手，等他们恢复的差不多了，就可以战胜外面的人。由于几千年来我们没有跟魔族对抗，所以我们的魔法师越来越少，而魔族在上面发展却越来越壮大，迟早他们会下来将我们全部杀掉的。”天圣王很沉重的讲述着他们的历史，语气里满是悲哀。

　　即使这些故事都是从前辈的描述里面流传下来的，但是大家都在尽量的铭记当年的历史。

　　“灵石？什么东西，这么利害。”没想到这里的人们还有抵御魔族的力量，虽然现在他们魔法师不多了，但是只要加以训练就回产生很多，只要能让这里的人帮忙，对抗魔族他们就有很大的把握了。

　　“就是这个，你看这个祭祀台中间，这里原本有一块灵石，这个灵石具有很强的灵力，它支撑着整个大陆的运转，也正是因为失去了灵石的支撑，这片大陆才会非常的不稳定，导致魔族首领让这块大陆沉陷了，只要能够找到灵石，让灵石重新发挥作用，就能够让整个大陆再次升起来，就能回到上面的陆地上了。”天圣王围着整个祭祀台边走边抚摸着，他们祖先已经不知道尝试了多少次了，但是依旧没有成功过。

　　“灵石不是被魔族首领拿去了么，你们怎么尝试啊。”看着天圣王的样子苗诀杨也很难受，如果回不去，月儿公主他们肯定扛不住的，魔族现在的实力很强大的。

　　“按照我们祖先的才想，灵石发挥的巨大能量在支撑着整个大陆的稳定，因此只要我们补充的能量能够跟灵石的效果差不多我们就应该能够回去，但是随着这么长时间的发展，魔法师的数量越来越少，这种希望越来越渺茫了。”天圣王长长的叹了一口气，按照这个形式发展，这个大陆迟早会失去魔法师的，到时候他们就没有任何的希望了。

　　“所以你们一直在寻找魔法师就是为了让他们能够聚集在一起，说不定什么时候就能达成希望了。”苗诀杨围着这个祭祀台不断的看着。

　　“说的容易，魔法师哪里是好找的，而且魔法师没有一定的天赋是根本练不成的，这些年的魔法师越来越少，我们依旧快没有希望了。”

　　看着这个巨大的祭祀台，虽然苗诀杨不知道这个原理是什么，每个世界都有自己神秘的一面自己也不必去追究，看着中间一个坑，苗诀杨思绪飞速的转着，自己怎样才能搞到巨大的能量呢。

　　按照他们的传说，只要向这个祭祀台注入足够的能力就能够让整个大陆飞起来，但是自己怎样才能做到呢。这个应该很难的。苗诀杨皱着眉头看着这个祭祀台，突然想到一个办法。

　　苗诀杨兴奋的快要跳起来，如果需要能力的话，自己可以借助封天印，这样就能让整个大陆飞起来了。

　　苗诀杨兴奋的立刻将自己的真气聚集在了受伤，然后将手静静的放在这个祭祀台上，但是一两分钟过去了，虽然苗诀杨不断的将整个真气注入到这个祭祀台里面，但是丝毫没有任何的反映。

　　“你在注入能量吗？”见到苗诀杨这个样子，天圣王笑了笑，摇着头问到。

　　“是啊，你不是说只要注入了足够的能量就能达到这个效果么，为什么没有任何反应呢。”苗诀杨很失望的说着，自己的愿望再一次破灭了。

　　“刚开始我以为你是魔法师，但是你不是的，只有魔法师具有特定的秘法传入的能量才能让整个大陆飞起来。”天圣王很平静的说着。

　　“他们为什么失败了，是因为人数不够还是。”苗诀杨失望的问着，自己已经没有办法了，要是自己能量聚集不到这个祭祀台里面那岂不是自己没有任何帮助了。

　　“我们现在的魔法师按照传说，已经符合最低的人数限制了，但是因为他们自身能力有限，而且不能持续时间很长，你知道的这个高度很高的，没有一个人能够撑得住，所以从来没有成功过，除非找来大量的魔法师，大家轮流才有可能，但是几千年前是魔法师最多的时候，我们都没有达到这个目的，现在更不可能，所以现在我们的希望越来越小了，等到多少年之后或许我们连最低的人数限制都打不到了。”天圣王很忧伤的说着。

　　这个高度太高了这些人根本撑不住，那要是有人给他们供应能量的话，是不是就可以能，苗诀杨再次想到了一个办法。

　　“快，麻烦你把那些魔法师请来吧，我想到一个办法，虽然不知道可不可行，但是我们需要尝试一下。”苗诀杨兴奋的对天圣王说着。

　　“什么办法？”见到苗诀杨兴奋的样子，天圣王很是疑惑，但是还是对旁边的人说着，让他们去请魔法师。


第二百九十七章：震慑全场

　　“我也不知道。”我只是猜想，没有把握，还是要试试才知道，经过刚才的失败，苗诀杨也不敢轻易的打包票，自己已经失望很多次了，实在不行还要想想其他的办法。

　　“好的。”见到苗诀杨也不是很肯定，天圣王只能在一旁看着，这个从传说地方来的人说不定真的有什么奇特的办法，再说了人家表现出来的实力足以跟他们最强悍的魔法师相抗衡了，自己也没有什么理由拒绝。

　　“无上的主啊。”不一会就陆陆续续进来了十几个穿着道袍的人，这些人应该是所谓的魔法师了。

　　苗诀杨瞟了一眼，这些人应该是跟修炼者类似，身上也散发着一种气势，不过这种气势相比苗诀杨已经小的太多了。

　　为了确定众人的实力，苗诀杨一一过去握手，因为苗诀杨不确定这些人会不会听自己的，自己还是要掌握主动权。

　　“修炼者？”苗诀杨刚跟第一个人握手完了就震惊了，这里竟然还有修炼者，虽然并不是自己遇到的那种真正的内家修炼者，但是苗诀杨很确定这些人就是修炼者，不过等级不是很高，最高的也只有类似上黄甲的等级，苗诀杨疑惑归疑惑，但是立刻也明白了怎么回事了。

　　要是自己猜的没错的话，这个灵石的灵力应该也是类似于真气的东西，只不过这种不是跟自己修炼的真气一模一样，但是效果应该差不多，之所以自己的真气输入进去没有什么特效，可能是两种真气不太一样吧，而这些魔法师的真气是经过自身的身体转化了，所以可以起作用，现在修炼的魔法师少了，而且他们的等级比较低，所以很难达到灵石的效果，几千年前估计还是可以的。

　　这种情况跟自己世界的修炼者差不多，几千年前地球上的真气还是很浓郁的，所以高等级的修炼者比较多，现在天地灵气减少了，高等级的修炼者也就比较少了。不过自己这个封天印是一个特例。

　　苗诀杨想到这里对自己的猜想更加有信心了。

　　“是这样的，诸位魔法师，这个是来自我们传说地方的人，他貌似有办法让我们重新回到传说的地方。”天圣王很客气的对这些魔法师说着，因为这些人是国家里面最强大的人物，所以就是国王也是很小心的。

　　“哦？传说地方来的人？骗子吧。”为首的实力最强的魔法师，斜着眼瞥了苗诀杨一眼然后不屑的说着，刚才不知道苗诀杨的身份，握手只是象征性的礼貌，现在听到国王这么说，这些魔法师立刻就不屑了。

　　虽然他们一直相信传说，但是见到苗诀杨这个样子，他们直接就认为是一个骗子，传说那个地方的人不都是跟神一样么。

　　这也是几千年了传说越传越邪乎的原因了。因为随着时间很难有人能够将当年的事情描述清楚了，大家都是加入自己的想想与看法了。

　　所以见到苗诀杨这个样子跟他们没有什么两样，立刻就露出了不屑的神情，估计是哪里来的骗子。这也是他们多年来受到吹捧的原因，几千年来魔法师的地位都是很高的，所以这个国家的人都在拼命的做魔法师。

　　“你好，是的，我是不小心掉下来的，所以我想试试我们能不能合力将这个传说中的方法实现了。”苗诀杨并没有注意到这些魔法师的表情，因为他们都是用道袍遮住了眼。刚才的话苗诀杨也仅仅当做是不相信，或者是震惊，毕竟这种事情放在谁的跟前第一反应也是这个人是不是骗子，苗诀杨也没有去计较。

　　“哦？那个地方的人，还需要我们帮忙，怎么来的怎么回去呗。”大魔法师轻佻的说着。

　　“你，上面的人跟你们是一样的，都是一样的普通人，你们应该知道这两块大陆是怎样分开的，上面正在遭受魔族的入侵，我是抵抗魔族的时候不小心掉了下来，怎么上去我还是不知道，所以我想跟你们一块试试。”苗诀杨这些听到了这些人的语气，不过苗诀杨还是忍住了，毕竟这是人家的地盘，自己要想回去还是要靠人家的。

　　“我们才不敢跟你是一类人呢，我们是魔法师，不像某些人可能是骗子。”魔法师们讥笑的说着，同时将骗子这两个音拉的很长。

　　苗诀杨这下是真的怒了，苗诀杨气的两眼冒着火，别人敬我一尺我敬人一丈，但是这样一而再再而三的挑衅，苗诀杨就有些人不住了。

　　“各位魔法师，这个人可能真的是从上面来的，而且他的实力很厉害的，可能跟你们魔法师一样，我们正好多一个多一份力量么，这样才能早日实现我们祖先留下来的方法。”见到魔法师们比较张狂，苗诀杨已经生气了，天圣王赶紧上前打着圆场，魔法师们实力比较高，自己也不能过分得罪，但是苗诀杨的实力也是很强悍，自己还不想这些人打起来，毕竟都是一些实力高的人。

　　“哦？实力很厉害？看不出来啊。来跟我过两招我就想法信你。”为首的大魔法师仿佛听到了天大的笑话一样，在这个国家数得上号的厉害人物自己都知道，苗诀杨自己还从没有见过，因为从一开始他就先入为主对苗诀杨有偏见，所以下意识就认为苗诀杨是个骗子，所以听到苗诀杨也有点能力就很不屑一顾。

　　“我怕打死你。”苗诀杨抬头瞥了一下这个带头的魔法师，其他的魔法师虽然没有说话但是苗诀杨还是从他们的身体上看出来了，这些人也是很不屑一顾，看样子自己今天要是不让这些张狂的魔法师心服口服，自己的猜想是没发验证了。

　　“我勒个去，我不是听错了吧，来吧，来吧，我看看你怎么杀了我？”听到这一句，所有的魔法师都忍不住笑了，这吹得太猛了，不敢说这些魔法师是刀枪不入的，但是至少每一个魔法师在国家里面普通人没有是他们的对手。

　　“我知道你们的意思，但是你们这些年一直做得努力不就是为了试验这个传说的方法可不可行，既然我们的目标一致，为什么不能联手呢，再说了以前都是一个国家的，为什么你们的偏见这么大呢。”苗诀杨并没有爆发，而是很冷静的说着，能不动手就尽量不要动手，毕竟一旦动手就伤了和气。

　　“哦，你要是能够赢了我，你说什么我们都去做怎么样，别说是给你帮忙了。”大魔法师也是很震惊，苗诀杨竟然说出了这些话，让魔法师们很诧异，冷静一想，也是他们就是对人家又偏见了，才会这样，这些魔法师也冷静了下来，认为他们做的有些过了，但是为了面子，他们也不能说什么，就给自己找了个台阶下了。

　　要是苗诀杨真的能够赢了他们，刚好苗诀杨也是叫他们来帮忙了，刚好也就帮助了人家，要是苗诀杨赢不了自己，也刚好跟自己以前说的话符合，自己也被就不用道歉了。

　　“既然这样，那我只好小小的露一手了。”苗诀杨说完，大手一挥，手掌立刻爆发出了一股巨大的能量，直接砸向了大魔法师，既然这些魔法师是认为他们的真气很厉害，自己不如在这方方面直接打击他们，让他们认识到他们并不是最厉害的。

　　“啊～”被苗诀杨突如其来的真气震慑住了，凭借自己的经验，这股真气的强度已经远远的超出了自己预想，大魔法师立刻意识到了，眼前这个人高出自己实力太多了，不用过招，仅仅凭借这一下的真气威力，足以完虐自己，但是一切太迟了，苗诀杨催发的真气就像一个千斤顶压在了所有的魔法师身上。

　　苗诀杨并没有杀他们的意思，仅仅给他们一个教训，在苗诀杨巨大的真气威压下，所有的魔法师都撑不住了，不断的痛苦叫喊着，他们催发出来的真气跟苗诀杨的真气强度根本没法比。这时候他们才知道眼前这个人的能力高出他们太多了。

　　“呼！”见到差不多了，苗诀杨直接收起了自己的真气，这些魔法师如遇大赦一样，不断的喘着气，开玩笑呢，地阶高手收拾几个黄阶的修炼者跟玩一样。

　　见到苗诀杨没有动，仅仅一挥手就将这些魔法师治的服服帖帖，天圣王直接被镇住了，这些魔法师可是这个国家最厉害的人啊，竟然合起来都扛不住苗诀杨一招，看来这次真的可以将几千年来的愿望实现了。

　　“好了，我并没有恶意，只是你们刚才的态度太让人不爽了，我只好教训一下你们，我只是想你们帮助我试试，看看能不能实现这个目标。你们应该也听说过魔族吧，他们现在的能力比你们强大的太多了，我就是跟一个魔族的副将打斗的时候，不知道怎么掉了下来，而且还没见过他们的四大魔将，还有传说的魔王，所以万一我们成功了，你们这种态度上去也是死路一条。”苗诀杨冷冷的说着。

　　苗诀杨的话语让所有的魔法师都吓出了一身的冷汗，魔族已经这么厉害了。他们真是太自大了。天圣王听到苗诀杨的话语也是愣住了，但是脸上露出了一闪而过不易察觉的微笑。


第二百九十八章：大陆飞升

　　“那么我们需要怎么做呢？”知道他们做的过分了吗，同时也被苗诀杨的实力震慑住了，这些魔法师立刻放下了架子，他们原本也不是什么坏人，所以现在对苗诀杨的话语客气了很多。

　　“我只是有一种想法，要试一试才知道，你们能给我展示一下，到底怎样像这个圣坛里面注入能量的不？我看下。”苗诀杨一脸严肃的说着，这是自己能够想得到的最后办法了，要是还不行事情就有点严重了。

　　“好的。”为首的魔法师毫不犹豫的答应了下来，经过老大的示意，这些魔法师全部围城了一圈，然后一个个非常严肃的看着整个祭坛。

　　几个人同时发力，同时嘴里念着不知道什么意思的咒语，慢慢的苗诀杨感觉这些人身上散发了一种气势，这根修炼者的真气差不多，虽然强度不是很大，但是还是在慢慢的加强，估计这就是这些魔法师的真气了。

　　十几个魔法师同时伸出双手，这些人手里同时散发出了淡黄色的真气流，虽然强度不是很强，但是这已经是他们的极限了，多股的能量在圣坛的正上空慢慢的汇聚，聚集的能量越来越大。

　　突然间，这些魔法师同时大喊了一声，刚才汇聚的真气球开始缓缓的落下，直到慢慢的进入了圣坛里面。

　　这些魔法师还是没有停止激发真气，被注入能量之后的圣坛开始慢慢的发出了微弱的红光，苗诀杨能够感受到从这个圣坛发出的那种熟悉的感觉。这绝对是一个圣物。

　　“呼！”就在苗诀杨研究这个圣坛发出的红光时候，这些魔法师同时停止了，大家都在大口的喘着气，仿佛经过了一场让他们体力透支的运动。

　　“不行了，我们的能力有限，最多就是能够稍微的激活一下圣坛，后面实在扛不住了。”这些魔法师有些歉意的说着，苗诀杨当然理解，自己也是那个阶段过来的，黄阶的真气存储本来就少强度也不大。

　　“也就是说，你要你们有足够的能量，能够源源不断的注入到这个圣坛里面，圣坛就能完全激活，达到传说中的效果。”苗诀杨直接问道。

　　“理论上是这样的，但是我们不可能源源不断的注入能量，刚才仅仅是激活，后面圣坛要想发挥出能量将整改大陆提升上去，还需要巨大的能量，我们根本提供不了的。”大魔法师叹了一口气说着，他们比谁都清楚，凭借他们现在的实力就是修炼上几百几千年也未必能够实现这个目标，他们已经不知道尝试了多长时间了。

　　“你们能不是再试一次呢，这次我尝试给你们传输能量看看效果。”苗诀杨直接将自己的想法说了出来。

　　“不行的，我们已经精疲力尽了，根本不能再进行一次了，一般情况我们激发一次之后需要至少半个月的，就算你给我们传输能量，虽然你比我们厉害很多，但是不是我小看你，你的能量也远远不够的。”大魔法师立刻就将苗诀杨的想法否定了。苗诀杨一个人体内就算能量再多也不可能达到需要的量。

　　“不试试怎么知道呢，你们这次不用使用你们的能量，只需要接受我的能量然后催发你们的口诀和方法就行，哪怕失败了也是浪费我的能量。来试试吧。”苗诀杨非常长诚恳的说着。

　　“好吧。”见到苗诀杨很是坚决，大魔法师也没有办法，他们就按照苗诀杨说的，并不需要催发他们的真气仅仅将流程做出来。

　　“好的，我们开始。”见到这些魔法师已经准备好了，苗诀杨立刻将自己体内磅礴得真气催发了出来，巨大的真气能量让这些魔法师几乎无法适应，但是他们过一会还是慢慢的睁开了眼，毕竟苗诀杨催发的真气并不是攻击的，只是一时间适应不了这么强大的威压而已。

　　“开始吧。”苗诀杨的真气强度已经够强了，现在只需要持续下去就行了，苗诀杨直接以自己的身体当媒介，将封天印源源不断的真气导入了进来，然后传给这些魔法师。

　　突然感觉到一股巨大的能量钻入了她们身体里面，这些魔法师吓了一跳，没想到苗诀杨的实力已经强悍到了可怕。

　　见到苗诀杨竟然催发出了如此强悍的真气，天圣王的脸色显得阴沉不定，虽然他也迫切希望能够实现这个目标，但是苗诀杨展现的实力还是让他担心。

　　适应了之后，这些魔法师丝毫不敢犹豫的开始了操作，这些操作他们已经进行无数次了，当然是轻车熟路。

　　“发光了。”这些魔法师将苗诀杨传来的真气进行了转换注入到了圣坛里面，立刻圣坛发出了耀眼的白光，强度比刚才的强悍的太多了。

　　之间存放灵石的那个坑直接向天空射出了一道笔直的光线，吓了众人一跳。

　　“就是这样，圣坛已经彻底激活了。”天圣王很激动的喊着，听到天圣王的声音所有因悬着的心才落了下来，毕竟这种情况谁也没有见过。

　　射入天空的光线越来越强，就像一个千年的树藤一样，直接连接天空。

　　虽然这些魔法师不知道苗诀杨为什么会有这么强悍的真气，而且持续了这么长时间，但是他们唯一清楚的是他们的目标真的有可能实现了。

　　圣坛不断的向周围激发着巨大的能量，所有的市民不管居住的多么遥远，都远远的看到了王宫顶端向天空射出了一道光线，而且好友巨大的光线向西面八方散射了出来，仿佛一个充满了裂痕的蛋壳包裹了一个明亮的灯泡。所有人都不知道怎么回事，都在抬头疑惑的看着。

　　慢慢的整个大陆开始颤抖了。

　　“地震了，地震了。”感觉到了大地在不断的晃动，人们停止了观看，显得格外的激动，多少年来他们仅仅在传说中听过还有地震的事情，没想到竟然真的发生了。

　　对于未知的恐惧让人们不断的逃窜。

　　“不要慌，这是正常现象，大陆正在慢慢的提升。”苗诀杨感觉到周围一切都在晃动，也震惊了，不知道是哪里出错了，这个房间要塌了？难道是自己搞的？

　　“好的，那继续。”听到天圣王很肯定的语气，苗诀杨也豁出去了，继续传递真气，就算房塌了，自己地阶高手也死不了，戳出去了。

　　整个大陆晃动的越来越厉害了，就像一个随时都能崩溃的土地，所有人都不淡定了，人们争相恐后的喊着，世界末日要来了。

　　过惯了安逸的日子，面对突如其来的灾难所有人都没有准备，一切来得太突然了，人们显得那样的惶恐与无助。

　　“大地在动。”惶恐的人们，不知道谁喊了一声，人们才感觉脚下的大地貌似真的在缓缓的动了。

　　“是的。大地好像在抬升。”大家不就感觉到了整个大地都在颤抖的像上面提升着。就像一个正在起飞的火箭一样。

　　人们都紧紧的趴在地上，一动不敢动。只能等着这场晃动赶紧结束。

　　“公主，快逃，地震了。”大地开始晃动的时候，就有人进来通知月儿公主赶紧离开，一直处在动乱的时代，人们对灾难是很敏感的，但是大家都没有慌，大不了一死么。跟魔族对抗了这么久大家早已经习惯了。

　　“护着公主赶紧离开。”铁牛对猛虎队的成员大声的喊着，然后自己直接冲进了军队带着军队赶紧护送成立平民，只要是地震把大家接到广阔的地上就行。

　　虽然人很都在不断的奔跑着，但是并没有慌乱，而是一种有条不紊的进行着。

　　“看周围的山脉降下去了。”不知道谁眼尖直接远处几千年前凸起的山峰，大声的喊着。人们也就是瞥了一眼就没有理会，逃命要紧。

　　慢慢的晃动越来越猛烈，就像一个摇篮在不断的波动着。所有人心里都有些恐惧了，不知道这种情况意识着什么。

　　“老天，真的是我们的末日到了么。”月儿公主看着天空慢慢的说着。

　　不知道过了多久晃动才慢慢的停了下来，不在晃动了，整个圣坛的光也慢慢的黯淡了下来。

　　“我们做到了。”魔法师们一停下来就大声的呼喊着。这是他们历代魔法师的梦想了，如今竟然真的实现了。这种喜悦的心情所有人都忍不住了。天圣王长长的舒了一口气，终于达成了这么目标，多少个日日夜夜啊。

　　“公主，整个大陆发生了剧烈的变化。周围的山峰完全降了下去，成了平地，我们跟外面的城池交流就很方便了，而且天坑竟然填平了，更神奇的是上面竟然还有很多居民，看样子跟我们差不多，这些我们的大陆就是很平坦的了。”来报的人兴奋的对月儿公主说着，虽然不知道什么原因，但是所有人够感觉这是一个很好的信号。

　　“不要高兴的太早，这些人是敌是友我们也不清楚，而且大陆平坦了，这不对魔族更有利了么。”月儿公主很悲伤的说着。

　　“天圣王，我们的协议该成了吧，请你出兵帮助我们抵抗魔族。”苗诀杨松了一口气，没想到自己的想法真的成了。如果有这个国家的魔法师帮忙，情况会好的很多。


第二百九十九章：出乎意料

　　“这个自然的，你帮助了我们这么多，这个诺言我当然是要实现的。”天圣王很兴奋的说着。

　　“这就好，不过你要怎么打算呢？我对你们国家额事情也不太清楚，你有什么抵抗魔族的招数呢。”苗诀杨认真的看着天圣王，归根到底自己不是这个国家的人，无法调动这些国家的军队，而且抵抗魔族的主力还是这些魔法师，到底怎么弄还是要看天圣王的意愿的。

　　“是这样，我们先跟这个上面的国家领导人通上话，看看具体的情况，因为我们刚刚上来对这里的情况不是很了解，我们要先熟悉一下，而且我们现在实力也不是很强的，我们还需要一定的锻炼。”天圣王想了一下说道。

　　“好的，这个国家的领导人我比较熟，我可以给你介绍一下，刚好你们可以商量一下怎么带领整个大陆。”苗诀杨想了一下然后对天圣王说道，因为自己不可能永远呆在这里，肯定要回去。现在整个大陆已经恢复原状了，但是有两个势力群体，等到击败魔族之后肯定要讨论谁是主要领导权，或者两个势力共存的情况，这个就不是自己要考虑的问题了。

　　解决了一切，苗诀杨就去休息了，现在应该还没有魔族的消息，自己休息好了就去找月儿公主看看那边的情况。

　　“公主，根据我们的观测人员，貌似魔族最近又有新的动向，他们的魔副将已经死了，这次他们派出来了好像是四大魔将之一的肥牛，我们历来的战争都没有见到过这些魔将的厉害，根本不知道他们的能力，这次怎么办。”铁牛一得到最新的情报就来找月儿公主们虽然这段时间他们一直在努力的但是明显不是魔族大将对手，虽然他们不知道为什么一直魔族没有大举进攻，但是他们仅仅出动一个大将就能将他们这个地方夷为平地的。

　　“没有办法的，迎战吧，我们人们要为自己的自由而战，魔族虽然很凶悍，但是我们不能屈服，这也是对苗总将军的一个交代，要是苗总将军在这里他肯定也希望这样做的。”月儿公主有些黯然的说着，没有了苗诀杨他们很难赢的，虽然一开始就知道了这个结果，这一天还是来了。

　　经过月儿公主的鼓舞，所有士兵有做好了必死的准备，这一次他们知道了结果，这一次的魔族攻击会更猛烈的。

　　所有人民都是严阵以待，等待着最后的出发。

　　“天圣王，时间来不及了，请。”苗诀杨仅仅休息了一会就听到貌似地很远处有集合的征兆，苗诀杨赶紧出去看了下，果真如此，魔族又开始准备进攻了，这次的阵势非常的强大，月儿公主他们肯定扛不住，苗诀杨赶紧回去找天圣王让他发兵。

　　但是刚一进房门苗诀杨就被眼前的阵势震住了。刚说了一般的话语再也说不出来了。

　　所有的魔法师都横七竖八的躺在地上，貌似只有大魔法师还在喘气，天圣王浑身散发着浓郁的黑气，这股黑气仿佛要将整个天空染成黑色。

　　“你，你你魔族的人。”这股黑气跟魔副将的太相像了，但是强度大了很多，没想到天圣王竟然是魔族的人。

　　“确切的说，我就是你们对抗的魔族首领，怎么样很意外吧。”天圣王没想到这个时候苗诀杨闯了进来，自己还准备做完这一切回去呢。

　　“你是魔王！！！”苗诀杨简直不敢相信自己的耳朵，这是怎么回事，是魔王还是让这里的人们过着这么平和的日子，这一切太不可思议了。

　　“你以为我想让他们过这样的日子么，几千年前，只有我才能拿走灵石，但是我没想到这个大地会塌陷的这么快，导致我来不及逃出去，跟这个大陆一块沉了下去，我想尽了一切办法都没有成功，所以我才将怎样上去的方法告诉了这里的人，为了寻找能够帮助我的人，我只能让这里暂时和平，这样才会有更多的魔法师，但是几千年来我都没有实现，我以为我再也不能实现了，没想到你真的帮助我实现了，不得不说你真的有一些能耐，我很赏识人才的，不如你叫入到我的阵下，你可以做四大魔将的总将军，如何。”魔王意味深长的看着苗诀杨。

　　“你这个畜生，你为什么要杀这些魔法师，他们以前对你一直很尽心尽力的。”苗诀杨愤怒的说着，虽然还是有些接受不了为什么天圣王一转眼就变成了魔王，但是看到地上横七竖八的尸体，苗诀杨就怒了。

　　“难不成还留着他们？他们可是知道怎样抵抗我们魔祖的毒素的，留他们不得。你以为几千年来魔祖不攻击这些人类是实力不足吗，那是因为我没有在，他们无法进行最后的总攻，不然成功之后谁来做老大。好了我再问你一句要不要做我的部下。”魔王有些不耐烦的说着。

　　怪不得当时苗诀杨施展出了这么强悍的真气，那些魔法师都扛不住了，天圣王在一边竟然没有多大的异样，原来这个家伙一直深藏不漏啊，苗诀杨这才恍然大悟。

　　“我要是不同意呢，你准备怎么办。”苗诀杨想来刚好，自己直接解决了这个魔王算了，然后立刻将所有的真气散发了出来。同时苗诀杨已经准备好了，这次自己一定要小心魔族将领的那种黑气。

　　“那你只有思路一条。”魔王说完，两手直接形成了一个黑色的球，整个黑球向外面散发着无比黑暗的光线，整个光线仿佛具有特殊的魔力，让人看了心神不定有一种抓狂的冲动。

　　“轰！”苗诀杨直接将自己武技打了出去，这个魔王太自大了，没有用他们魔族的秘法，也是因为这种魔法很消耗身体的能量，而且对自身的伤害也是很大的，所以魔王并没有这种能力，在他看来苗诀杨仅仅是比其他魔将强一点，对自己来说还构不成任何威胁。

　　“轰！”两人的能量直接撞击在了一起，整个能量的冲击让处在高处的宫殿直接顶部被炸飞了。

　　“噗！”，魔王惊骇的看着苗诀杨这个家伙竟然这么厉害，魔王一边吐着血，一边看着苗诀杨，自己难不成几千年来实力减退了这么多，竟然还有人类的实力能够跟自己匹敌，真是不可思议啊。

　　不可恋战，自己几千年来还没有回去过，自己回去依靠灵石的威力，实力还会再提升一个档次，想到这里魔王大手一挥，两人之间直接形成了一个黑幕，见到这个状态，苗诀杨早已经准备好了，然后快速的抱起了还没有断气的大魔法师，直接向空中飞去。

　　黑幕落尽，魔王已经消失的无影无踪了，没有一次性干掉魔王，后面就麻烦了，魔王已经知道了自己的存在，下一次他们肯定会合起来用魔族的秘法来对付自己，这下形式就不好了。

　　他们对自己肯定有提防的，不过现在已经这样自己只能尽量想办法解决了，没想到现在事情会变成这样子，原本还想借助天圣王的力量呢，没想到竟然是这个结局。

　　找到了一个安全的地方，看到大魔法师还没有死透，苗诀杨知道这些人都是被欺骗的，苗诀杨丝毫不犹豫直接用真气给他疗伤，现在唯一能够知道怎样抵抗魔族病毒的人就是这个大魔法师了，自己只能让他恢复伤势，然后告诉自己怎么办。

　　“你醒了，怎么样。”看到慢慢的大魔法师恢复了神智，因为真气不同的原因，苗诀杨仅仅能够让他保住命，但是进一步的康复自己就做不到了。

　　“没想到，他竟然是。”大魔法师还是无法接受这个事实，他怎么也没有想到，从小一直教育自己的天圣王竟然会是那种无恶不作的魔王，这种打击太大了。

　　“事情已经是这样了，我们要想办法解决，我猜的没有错的话，所有的魔法师都只剩你一个人了，而且知道怎样抵抗魔族毒素的人也只有你一个人了，我希望你告诉我然后我想办法看看能不能推广。”苗诀杨赶紧说道。

　　“没用的，不行的，我现在已经这个样了，没有办法了。”大魔法师很失望的说着，他很清楚自己现这的状况吗，仅仅是保住了命，但是没有任何的实力，自己根本没有办法的。

　　“总是要试一试的，对吧，你先告诉我怎办做，我想办法。”苗诀杨虽然知道可能就是这个结果，很有可能这个方法是一种秘方，一般人是获取不到的。但是苗诀杨还是有一些不甘心，方法总是要试一试的。

　　“所有的魔法师之所以能够抵抗魔族全部是因为我的原因。因为我们家族体内流淌着一种特殊的血液，这种血液能够产生特殊的物质，这种物质能抵抗魔族的病毒，这是我们家族的特殊能力。”大魔法师淡淡的说着。

　　“什么，你体内有一种物质能够抵抗魔族病毒。”苗诀杨几乎喊了出来，月儿公主也是这样，难不成他们原本几千年前就是一家人，才将这种特征保留了下来。


第三百章：最广泛的联盟

　　“很神奇吧，刚开始我也很怀疑，虽然我们家族的人说过我们的血统很特殊，但是他们也不知道特殊到什么地方了，知道我遇到了天圣王，不过对是魔王，才知道这回事。”大魔法师说道魔王还是很忧伤，语气立刻就变得很伤感。

　　“他告诉你们的？为什么要告诉你们。”这个让苗诀杨就很疑惑了，要是他是天圣王的话，还能说下去，但是这个家伙是魔王啊，这么做就有些说不通了，自己给自己找麻烦么，这样还要走的时候费劲的将这些魔法师全部收拾了。

　　“要是天圣王的话这样做肯定不用怀疑，刚才我也很纳闷既然这样他为什么要培养我们，经过刚才他的话，现在我有点想明白了，因为他一个人无法上去，这样就必须培养我们来帮助他，但是因为时间太久远了他为了让我们相信，才不得已告诉我们这个事情，这样我们才会相信这件事情，才会去努力，想来他一直在利用我们啊。”大魔法师很懊恼的说着，从小到大他们就一直被魔王利用却不知道，他们还一直以为人家对他们很好。

　　“他说你们就信啊，那些魔法师都是你调教出来的？”两人就坐在一块，一边休息一边聊。

　　“唉，当时他拿来了所谓额魔族的毒素，然后做了实验我们都相信了，当时他拿来这个东西的时候我就应该怀疑了，整个大陆都是没有魔族的痕迹他是从哪里搞来的，只怪当时对他是绝对的信任啊。”大魔法师后悔的说着，只怪当时他们太信任了，根本没有怀疑的念头。

　　“算了事情已经这样了，你就告诉我怎样才能让普通人获得抵抗魔族毒素的作用。”这个才是苗诀杨最关心的，因为受到了魔族的伤害，整个人就会变成魔族的人，所以自己士兵再勇猛，这种恐惧是发自内心的，一到战场上他们还是会害怕，因为战场上难免会受伤的。自己必须消除这些人这个层次上面的恐惧。

　　“要想获得抵抗魔族毒素的能力，需要让我的血液跟他们的血液混合，不用多只要一滴就行，魔王说过，我的血液的活性相当的强，只要混合一滴的话就能在人的体内产生抵抗魔族的能力，但是这个前提是我需要用我的能力一直持续功能能量，直到这个人获得了自己产生抵抗魔族毒素的能力，现在我已经这个样子了，血液估计活性大大的降低跟普通人没有什么区别，而且我没有那么强大的能量来持续供应这些血液。即使你能提供让我震惊的能量，但是我的血液随着我的实力的丧失已经失去了这种特殊的能力。”大魔法师说完就看着远方，自己失去了这中能力，就是意味着现在他们再也没有能够抵抗魔族毒素的能力，这样下去根本打不赢的。

　　“这个我会想办法的，现在我们去另外一个国家吧，这里的领导人我是绝对信得过的，走吧。”苗诀杨站起来对大魔法师说着，自己倒是想到了一个办法，月儿公主的血液貌似比大魔法师的高级，不需要自身有强悍的实力就可以，但是月儿公主一个人的血液就算一人一滴也不足以让十几万的大军全部获得这种能力，这个是最愁人的，而且没有做实验自己也不确定这样行不行。还是走一步看一步吧。

　　“这个就谢你了，我也不行了，失去了实力跟普通人一样，我只希望有一个安静的地方让我慢慢的过着吧。”大魔法师原本就一百多了，现在整个人仿佛彻底苍老了。

　　“好吧，既然这样我也不强求了，但是如果我找到了方法需要你来帮助我你一定要帮助我啊。”苗诀杨想了一下就答应了，自己不能请求人家，再说大魔法师彻底的老了，也该休息了，失去了实力，而且还收到了这么大的打击能抗住也真是奇迹了。

　　苗诀杨与大魔法师就快马加鞭的奔向了月儿公主的城堡，根据自己的观察貌似魔族又一次准备入侵了，自己必须要去帮助他们。

　　“公主，事情很神奇，根据我们的哨兵说，魔族原本已经到了距离我们很紧的地方，但是突然收兵了，回去了，真是好神奇啊。”所有人都已经准备好了迎接魔族的挑战了，但是魔族竟然突然退兵了，真是让人搞不懂他们到底在干什么。

　　“退兵了？为什么啊？不要掉以轻心，他们可能有大事情发生了，这可能是在积攒更大的规模进攻，我们要时刻做好准备，与我们的国家共存亡。”月儿公主想了一下严肃的说着，事情太诡异了，肯定有他们不知道的原因。

　　“是的，我也感觉他们好像要有什么大的动作了我怀疑是不是魔王有什么新的命令了，不然能够临时将魔将召唤了回去。”铁牛也是一脸沉重的说着。

　　“你们说的很对，的确有大事要发生了。”苗诀杨直接推开了门走了进去。由于苗诀杨的实力很高所以他来了没有人见到。

　　“你，你，你还活着。”月儿公主听到声音一抬头，立刻愣住了，苗诀杨竟然还活着，苗诀杨竟然还在他们眼前，怪不得当时没有找到苗诀杨尸体，月儿公主一直让自己努力的忘记苗诀杨，但是那种伤痛是永远抹不去的，直到苗诀杨再次出现月儿公主面前，月儿公主再也忍不住了，愣了一会，月儿公主直接扑到了苗诀杨的怀里。

　　虽然此刻苗诀杨身边还有一个人，虽然铁牛和几个将军还在跟前，月儿公主早已经忘记了他们的存在，这些日日夜夜她都在想念着苗诀杨，虽然他们相处时间不长，知道苗诀杨离开了，月儿公主才发现苗诀杨在他的心里已经占据了不可替代的作用，从上次在城墙上放肆的哭过之后，月儿公主就没有哭过了，她告诉自己一定要过的很好，一定要带领全国人名将魔族击退这是苗诀杨的愿望，自己不能让苗诀杨白白牺牲。

　　失去了苗诀杨月儿公主时刻都在告诫自己要坚强，但是只有当自己一个人深夜中，月儿公主才会放下自己坚强的一面，看着整个天空思念着苗诀杨，虽然她知道苗诀杨已经彻底的离开了，但是这种内心的情感是永远不会消亡的，每每在深夜就会迸发出来撕扯着她的所有情感。

　　“额，好了好了，不哭了，我这不是回来了么。”看到月儿公主在自己怀里大声的哭着，苗诀杨拍着月儿公主的后背，轻轻的说着，他知道自己的离开肯定给月儿公主带来了很大的麻烦，月儿公主一个人背负着太多的重担。

　　“你去哪了，为什么这么多天都不出现，为什么一定音讯都没有，为什么不来找我，为什么啊。”月儿公主哭了一会，当她彻底相信苗诀杨已经回来的时候，不断的问着苗诀杨为什么，自己还以为这辈子再也见不到苗诀杨。

　　“我掉到了一个地方，好了，魔族马上就要大举入侵了，我们来商量一下怎么办。”苗诀杨扶着月儿公主慢慢的走到了座位旁边，月儿公主还是有些精神恍惚，但是此刻更多的是欣喜，这种从天而降的欣慰是多少快乐的事情都抵挡不上的。

　　“老大，米快说说怎么回事，你到底去了那里，这位是。”等到大家的情绪都差不多稳定了，铁牛才兴奋的问着苗诀杨，这个让自己变得强大的老大，铁牛是发自内心的崇拜。

　　“好了，大家都平复一下，我简单说一下我最近怎么回事。”苗诀杨便开始将自己这些天的事情简略的说给了众人，包括自己遇到了魔王，自己让整个大陆再次合二为一，将传说实现了，同时将大魔法师介绍了众人，告诉了他们还有能够抵挡魔族毒素的东西，但是当大家知道了魔族为什么退兵的原因都沉默了，这是魔王回归了，明显魔王回归之后就要进行最后的屠杀了，这是魔族几千年来的目标，下一次的战争就是生死之战了。听到这里大家都沉默了。显然谁都知道了事情的严重性。

　　“老大，我们准备怎么办。”铁牛一脸沉重的看着苗诀杨，一时间所有的将军和月儿公主都将目光放到了苗诀杨的身上，让苗诀杨感觉自己已经成为了这些人的救世主。大魔法师也是不可思议的看着苗诀杨，原来苗诀杨在这个国家有这么高的地位，而且貌似这个月儿公主对苗诀杨还是有很深的情感，苗诀杨真的很牛逼啊。

　　“这样的，魔族下一次肯定是魔王亲自出马了，而且很有可能是出动全部的兵力，所以我们要调动所有能够帮得上忙的朋友和我们的最大军队，现在整个大陆都已经恢复了原状，我想月儿公主你已经知道现在这个上面有三股主要的势力，一股是我们的，一股是原来外围的那些城池组成的联盟，一股就是新上来的大陆，我们必须团结一切可以团结的力量。”苗诀杨坚定的说着，这时候苗诀杨才深深的体会到了什么叫做团结就是力量。

　　大敌当前生死存亡之际所有的人民都是朋友，都是亲人，大家只有一个目的就是抵抗魔族的入侵！


第三百零一章：残酷的决定

　　“我们要怎么做呢，现在一切都听你的。”月儿公主含情脉脉的看着苗诀杨，这一切什么都不重要了，只要苗诀杨在自己身边，但是自己这份情感苗诀杨到底知不知道呢，这是月儿公主很纠结的事情，如果真的打败了魔族自己就将自己的想法告诉苗诀杨。

　　“我已经有一些打算了，这样铁牛你带着一些猛虎团的精英去联系那些城池的城主，虽然很久没有联系过，但是实力说的算，面对魔族的大举入侵，只有更强的实力才能保护他们，所以你只要展露出绝对的实力，他们肯定会同意的。至于这个国家的人民大家肯定是同意的。”苗诀杨对铁牛很认真的说着，自己怎么说也是来到这个大陆第一时间降落到了那个地方，自己还是要承诺帮助他们的。

　　“这个，大魔法师，你们那片大陆的人民，我也不熟，你的德高望重的，麻烦你去说说情，将现在的情况说清楚吧。”苗诀杨转过身对大魔法师说道，游说那一片大陆的人，最适合的人就是大魔法师了，所以苗诀杨给予了很高的希望，希望大魔法师能够成功。

　　如果能够成功将三个势力的人民结合在一块，抵抗魔族也会有很大的帮助，这是最好的结果了。

　　“这个我当然义不容辞的，包在我身上，这是我能做的了。”大魔法师很肯定的说着，既然已经看清楚了天圣王的真正面目，大魔法师也不抱有任何的幻想了，既然这样还不如直接尽自己的最大努力去阻止魔王。

　　“谢了，但是你一定要安全回来，因为还有更重要的事情拜托您呢。”苗诀杨依旧很肯定地说着。

　　时间紧迫大家也没有时间寒暄，毕竟谁知道魔族什么时候来呢。

　　“好了，剩我们两个了，我们需要做更重要的事情。”苗诀杨对月儿公主认真的说着，这是苗诀杨突然想到的办法，但是能不能成功还要自己做实验呢。

　　“啊？我，我们。”月儿公主还在看着苗诀杨发愣呢，突然被苗诀杨这一声说的，不知道说什么好了，什么叫我们两个做更重要的事情，难不成他要对自己做什么，月儿公主下意识的脸就红了，月儿公主立刻就有点羞愧的低下了头。

　　“额，你怎么了，我们赶紧去实验下，我想了个办法，说不定能够产生抵抗魔族病毒的东西，时间不等人，我们去试验下。”苗诀杨见到月儿公主在发愣，所有有些好奇，也没有多想，赶紧对月儿公主说着自己的想法还不知道能不能奏效。

　　“哦，好的好的。”月儿公主回过神也赶紧对苗诀杨说着。

　　月儿公主就被苗诀杨带到了当时苗诀杨制造的巨大的极其面前，要是在现实情况根本不需要这么大的机器，但是这里只有苗诀杨一个人，没有人帮助他，苗诀杨只能凭借自己的印象，然后搭建起来了这么一个仪器，而且很多工具都是自己让这个国家最厉害的师傅们做出来的。

　　效果怎样苗诀杨也不知道，他只能试一试。

　　“这个是用来干什么的，我记得你一直在倒腾。”见到这个机器，虽然一直月儿公主都想问的，但是没有时间这次苗诀杨将自己带到了跟前，应该就是跟这个机器有关了。

　　“因为我们跟魔族据一死战的时候必须保证我们的士兵不能被魔族的病毒感染，这也是打消他们最深处的顾虑，所以我建造了这个机器，但是不知道可不可以，这个就是一个培养机器，因为我们士兵很多不能挨个用你的血液，这样时间上来不及，这个只需要用你的一点血，然后我不断的加入一些养料，经过一段时间的培养，就可以产生大量的跟你血液那种特殊的成分差不多的东西，然后凭借大魔法师的技能，我给大家广泛的输入真气应该就能让我们的士兵体内也产生抵抗魔族病毒的成分，但是这仅仅是我的猜想，也不知道能不能成功，毕竟这根大魔法师的方法差距很大。我仅仅是模仿。”苗诀杨看着这个自己制造的机器，心里也没有底，而且还有一个重要的问题就是自己制作出来了，谁来做实验，这是一个很残酷的实验，因为一旦没有成功这个人就变成了魔族的人，只能杀掉了。

　　“这么厉害，果然你真的是我们的救星。”听到苗诀杨这么说月儿公主也是很激动，没想到苗诀杨还能做出这么逆天的东西，这样一来他们就再也不用害怕魔族了，这绝对是逆天的成就啊。也就只有苗诀杨能够带给他们这么震撼的事情了。

　　月儿公主一脸崇拜的看着苗诀杨，自己心中的王子果然是最厉害的，自己一直膜拜的对象啊。

　　“我只是说了我的想法，也不知道行不行，而且这个还需要有人来试验的，所以我也心里没底。”苗诀杨很忧伤的说着。

　　“没事，来吧，试一试才知道结果的，需要我做什么？一点血吗？”月儿公主坚定的说着，现在自己能够做的就是将自己的血液奉献出来，只要能够抵抗魔族自己做再多的事情都是值得。

　　“恩，但是不用很多，一点就行，我可以慢慢的培养，一般一两天就行了。”苗诀杨看着月儿公主很着急的样子，有点好笑，自己做这么大的空间就是为了大量的制造的。

　　“啊，一点啊，会不会太少了，这样会不会没有效果。”月儿公主有些担心的说着，自己平时治疗一个人都需要很多血液的，所以看到苗诀杨拿出了一个很小的针管，月儿公主就下意识的感觉会不会不够用。

　　“没事的，够了，如果可以的话，这种物质生成速度很快的。”苗诀杨一边抽取着血液，一边安慰着月儿公主，要是可以的话，一两天自己就能培养出足够几十万人用的试剂，毕竟这种不需要太多的其他物质仅仅是将其中月儿公主血液中的特殊物质不断的扩大，不断的再次生成，所以速度还是很快的。

　　“好吧，既然你这么说，那就一定能够成功。”抽完了血，月儿公主兴奋的说着，她对苗诀杨是无条件的信任。苗诀杨说够了那就一定可以的，月儿公主看着苗诀杨的动作，在旁边一点也不敢动。

　　月儿公主就在一旁静静的看着苗诀杨，苗诀杨认真的进行着每一步的操作，好歹自己也是那种精通医术的，这点顺序苗诀杨还是能够操作的来的。只不过苗诀杨已经入神了，已经忘记了月儿公主正在目不转睛的看着自己。

　　“额，公主，你。”苗诀杨正在认真的工作中，突然脸上被月儿公主亲了一口，苗诀杨震惊的停了下来，仿佛还没有缓过神，不知道月儿公主这么做干什么。

　　虽然月儿公主对自己有意思，苗诀杨是知道的，但是这也太明显了吧，苗诀杨立刻大脑短路了。

　　月儿公主刚才也是情不自禁的亲了上去，因为看的苗诀杨太入神了有点失去了控制，等到亲完了月儿公主才发现自己失态了，脸立刻红的像一个苹果。

　　两人都懵了，就这样静静的看着对方，苗诀杨经过月儿公主这么一闹也是静静的看着月儿公主，的确月儿公主真的很美，自己心里也有点小小的激动，苗诀杨知道自己一直对月儿公主都是有些感情的，经过这么一亲，苗诀杨才真正的人认识到自己真的喜欢上了月儿公主。

　　两人就这样依旧静静的，月儿公主头更低了，仿佛做了错事的孩子，但是不知道要怎么办，现在月儿公主也慌了，要是苗诀杨讨厌了自己怎么办，要是苗诀杨根本没有喜欢自己怎么办，要是他们不能在一起怎么办，一瞬间月儿公主脑海中闪现出了一连串的问题。

　　苗诀杨看着月儿公主也是愣住了，自己还没有认真的看着月儿公主，等到自己认真的看着月儿公主，没想到月儿公主竟是那样的美丽，此刻的月儿公主低着头，苗诀杨产生了强烈的保护欲望，月儿公主那种可怜的表情，让苗诀杨突然产生了一种强烈的想要亲下去的想法。

　　苗诀杨的脸就这样慢慢的靠近着，感觉到苗诀杨的靠近，月儿公主的呼吸也是越来越重，她不知道自己要怎么办，拒绝么，这不是自己一直想要的结果么，月儿公主的心不断的跳着，整个人都有些微微的颤抖。

　　就在苗诀杨已经快要靠近的时候，苗诀杨突然想到了自己的身份，自己根本不是这个地方的人，自己不论如何都要回去，那个世界也有自己牵挂的事情，虽然自己很想一直呆在这里，但是外面的事情自己不能不管，而且现在自己在外面的状态就是静静的躺着，如果自己一直不回去，他也不知道会发生什么。

　　所以理智最终战神了自己的欲望，苗诀杨知道自己根本不可能跟月儿公主在一起的，这里的世界不属于他，自己如果亲下去了，等到自己离去的时候，月儿公主会怎样的伤心。自己不能这么残忍。


第三百零二章：谁来试验

　　“怎么了。”见到苗诀杨停了下来，月儿公主很是好奇，自己已经准备好了，现在心里有一些淡淡的失落，不过此刻她也清醒了过来，在解决魔族之前他们不能有太多的儿女私情的，虽然心里有一些小小的失落，但是月儿公主还是想的明白。

　　“这个，我们。”苗诀杨也不知道说什么好了，此刻的话语都是那样的苍白，苗诀杨也不知道自己做的对不对了。

　　“你先做实验吧，我出去看看那些士兵怎么样。”月儿公主说完就立刻跑了出去。苗诀杨见到月儿公主的背影，不知道该则么办了，只好叹了一口气继续做自己的实验。

　　一晃两天就过去了，苗诀杨的实验也彻底结束了，虽然实验做完了，但是苗诀杨丝毫没有兴奋的感觉，毕竟接下来的就是试验了，这可是真真的玩命啊。苗诀杨眉头紧锁的走出了实验房间。

　　“老大，我们回来了。”苗诀杨还没有走到月儿公主的房间，就听到远处传来一阵声音，竟然是铁牛和大魔法师，没想到他们出去办事竟然还能碰头，真是有缘分。

　　“怎么样，他们同意了么。”苗诀杨兴奋的问着，看到铁牛兴奋的表情，苗诀杨已经猜到了事情的结果。

　　“我们这边当然没有问题的，我将魔王的事情还有整个大陆的事情告诉了我的人民，大家对魔王都是恨之入骨的，所以大家抵抗魔族的热情相当的高。”大魔法师很兴奋地说着，这也是自己能够做的事情了，他的人民能够辨别是非这让大魔法师很是兴奋。

　　“真的辛苦大魔法师了。”苗诀杨感激的说着，毕竟有了大魔法师的帮助他们的军队实力基本上就能扩充一倍了，这会很大程度提升他们的战斗力的。

　　“我就没有这么顺利了，那些城主都是老油条啊，都被魔族欺负成这样了，我去让他们加入我们，他们还要提各种各样的条件，还来一句话，反正没有我们他们照样活了这么久。”铁牛有些不爽的说着，没想到那些城主到这个时候还在惦记着他们自己的利益，真是目光短浅啊。

　　“他们提什么意见了。”苗诀杨阴着脸说着，这些老油条真的不好对付，人都有死心，即使在大难临头的时候，只有还有一口气这种私心就不会停止。

　　“也不是很过分，他们说只要战胜之后，他们还能当各自的城主，他们了解了情况之后，知道要是我们最后胜利了，他们铁定是会合并到我们这里的，所以他们还想要他们各自的管辖权，当然是在他们的监督之下的。”铁牛将这些城主的意见说了出来，自己是私自决定了，因为苗诀杨说过现在需要最大限度的团结一切可以团结的人民，这样胜算才会最大，所以铁牛当时就同意了。

　　“你怎么说的。”苗诀杨并没有表态，而是反问道，虽然看样子铁牛是同意了他们的要求，这个苗诀杨当然是赞同的，但是他想知道铁牛是怎样说的。

　　“我也提了条件，我说了，他们必须无条件服从公主的领导，不能搞独立什么的，自治可以但是重大事情必须经过我们的同意，他们也答应了，这是跳条约。”铁牛说完就拿出了一叠纸上面是各个城主签订的合约。

　　“干的不错啊，还有合约。”竟然还有合约这是苗诀杨万万没有想到的，没想到铁牛办事这么给力。这让苗诀杨非常满意，自己可以放心的离开这个大陆了，铁牛一定会做的很好的。

　　“嘿嘿。”铁牛嘿嘿一笑。

　　“你们都回来了。”月儿公主挺高外面的谈话也是走了出来，见到大家都在很高兴的走上前来。

　　苗诀杨简单的说了一下情况，听到已经完全联合了各个势力，月儿公主很是高兴，现在终于可以跟魔族大干一场了，这是他们大陆多少年的梦想啊。

　　“现在还有一件重要的事情。”苗诀杨还是很沉重的说着。

　　“什么？试验么。”月儿公主抬头看着苗诀杨，基本已经猜到了什么事情，但是想起几天前的事情，还是有些脸红。

　　“是的，我现在已经初步研制出来了抵抗魔族的药性，但是能不能起作用，需要一个实验者，因为我也无法保证，所以这肯定是用生命在做实验，如果失败了，这个人就会成为魔族的人，因为这个具有一定的药性，直接进入血液里面需要一定的循环才能看到效果，所以如果失效了即使是月儿公主的血液也无法拯救了。这个是一个很残酷的事实。”苗诀杨很沉重的说着。

　　听完苗诀杨的话，周围所有人包括一些将军大家都沉默了整个气氛一时间非常的沉重，异常的安静，因为大家都知道这个是什么后果，如果成功了皆大欢喜，失败了就是万劫不复的，为了抵抗魔族，失败了就意味着他们生命走到了尽头。

　　“我来吧，我不能牺牲任何一个平民的生命，我是他们的公主，我必须负起责任来。”月儿公主直接打破了僵局，直接说道。自己已经找到了国家管理的人员了，那就是苗诀杨，所以如果真的需要为整个国家捐躯的话，月儿公主真的就是义不容辞了，只不过自己可能就没有向苗诀杨表白心意的机会了。这是月儿公主唯一可惜的一件事情。

　　“不行，这个危险太大，整个国家还要你来管理，我来。”听到月儿公主这么说，苗诀杨直接条件反射的否决了。自己不能让月儿公主去冒险，自己一开始不说话是因为苗诀杨很清楚，自己以往虽然觉有很多神奇的功能，封天印的真气过于精纯是可以疗伤的，但是实验已经证明了自己并没有抵抗魔族病毒的能力，这个从第一次见到月儿公主开始就已经验证了，所以面对魔族的病毒自己和这些人是一样的，所以苗诀杨心里也是没有底。但是一听到月儿公主的话，苗诀杨就立刻反对了，要是两个人需要选择一个的话，那还是自己来吧。

　　铁牛是自己刚刚培养出来的，如果自己真的命真该断绝在这里，拿自己也就认了，至少铁牛可以率领猛虎帮帮助月儿公主。自己迟早要离开的，所以自己以后对月儿公主的帮助肯定没有周围的将军多，当然不能让他们冒险，少一个都是损失。至于大魔法师更是不可以了，所以苗诀杨觉得还是自己最适合的。

　　“不行，这个国家更需要的就是你了，我真的已经做到了我该做的，整个国家在你的带领下会比我好的。”月儿公主坚定的说着。

　　“更需要的是你，我以后。”苗诀杨刚说到一半就停住了，自己不能将自己的秘密这个时候说出去，这样会动摇军心的，这个时候自己就是整个军队的定心丸的。苗诀杨还是停止了自己的话。

　　“老大，公主你们别整了，我来吧，我父母都是被魔族啥的，整个家族就剩我一个人了，我存在的目的就是消灭魔族，我现在这一切都是老大给我的，既然实验也是为了抵抗魔族，只是形式不同而已，我来吧，你们都是国家最重要的人物，缺了谁都不行。”铁牛直接喊道，话语中缠满了坚定。

　　“不行。”苗诀杨与月儿公主几乎是同时喊出了声，两人都知道铁牛是不可多得的人才，所以两人直接回过头将这个建议否决了。

　　“额，你们。”铁牛遭到强烈的反对不可思议的看着苗诀杨与公主，一时间没法说话了。

　　“算了大家还是别争了，让我来吧，我已经一把骨头了，也该为整个大陆做出最后一点贡献了。”大魔法师缓缓的说着。

　　“不行，您是另外一个大陆的绝对人物，让谁冒险也不能让你冒险，再说了药品要是成功了还需要你来帮助我们让士兵获得这种能力呢，你不能冒险，联系那块大陆的人民还需要你呢。”苗诀杨很是尊敬的说着，不仅因为大魔法师年龄比较大，更因为人家在这种关头还是愿意挺身而出的，这让苗诀杨非常的感动，这才是真的鞠躬尽瘁死而后已啊。自己不能让这么德高望重的人冒险，这是天理不容的事情啊。

　　“你也说了，成功了还需要我，成功了我当然也不会死，但是失败了还要我做什么，毕竟失败了没有了药品。”大通神者还是很坚持自己的看法。

　　“不行的，就算失败了我还可以再次改进的，总会成功的。”苗诀杨坚定地说着。

　　“时间来不及的。”

　　“可以的，您不用说了我是不会让您冒险的，不然我的良心会受到谴责的。”苗诀杨对大通神者很坚决的说着，话语中没有任何回旋的余地。

　　“你们也不用说了，你们也不行，你们都是国家的重臣，以后还需要你们的。”苗诀杨也同时制止了准备说话的众位大臣和将军。

　　“我决定了，我来吧，毕竟我是最合适的人选了。”苗诀杨看了一圈很决然的说着。

　　“都别争了，还是我来吧。”突然从远传传传来了一个声音，大家都好奇的转过身看着他。


第三百零三章：试验成功了

　　“你！”苗诀杨看着来人，立刻吃了一惊。这个时候他出来不干什么，自己还没有找他呢，他到自己蹦出来了。

　　“飞龙将军，你怎么来了。”月儿公主也是很震惊，没想到竟然是飞龙将军，即使他当时早饭了，但是作为国家重臣，月儿公主还是没有将他怎么样。没想到这个时候飞龙将军竟然出来了。

　　“都别争了，让我这个老不死的实验吧。”飞龙经过这段时间额紧闭，他失去了所有的权利，现在显得相当的苍老，大半辈子的征战已经在他身体上面留下了各种各样的印记。

　　“你！”苗诀杨有些想不明白了，这是搞得那一出戏啊，所有人都有些发懵了。一个曾经准备造反的人竟然这个时候准备要做这种事情。

　　“怎么了，很吃惊么。也是，我一个罪人做这种事情的确难以想象是吧。我当时造反也是被逼急了，说实话公主你的领导能力不行，而起面对魔族的入侵我们节节败退，我作为几朝的元老相当的痛心，再加上你竟然莫名其妙的新人一个来历不明的小子，谁的心里都不高兴，经过矛盾的激化才演变成了这个样子。我要是对整个国家没有感情我会成为历任国王的重臣吗。唉，都过去了，看到这个小子真的有能力带领整个国家我也安心了，我这辈子也活够了，没有死在战场是已经是万幸了，现在也算是做一个了解了。你们都是国家的希望，我已经没有什么用了，让我来吧。”飞龙将军铿锵有力的说着。

　　“额！”所有人都被飞龙将军的话感动了，这一个为国家贡献了一生的人，对然犯了一点错误，但是没有对社会发生怨恨，在这种时候还是为国家着想的。

　　“好了，时间不等人，我们赶紧做实验吧。”飞龙将军不断的说着。虽然大家很不忍心，但是为了做实验，这个是必须的总有人要付出的。这是没有办法的办法。

　　大家跟着苗诀杨，心情非常沉重的走到了实验室。

　　“把捉来的魔族异兽带一只上来吧。”苗诀杨对身边的士兵说着，士兵离去之后苗诀杨很敬佩的看着飞龙将军。

　　“我真的不知道药性有没有用，所以我真的无法保证你的安全。抱歉了。”苗诀杨难过的说着。任何一个人自己都是都是不愿意他们去冒险的。

　　“这算什么，又不是没有死过，来吧。”飞龙将军一脸决然的说着，在死亡道路上自己已经闭着眼走了好几回了也不差这一回了。

　　“您忍耐着点吧，只有一回。”苗诀杨激动的拿着药剂慢慢的注入到了飞龙将军的胳膊上面。基本等一会药性就能发挥作用了。

　　“总将军，带来了。”几个士兵拖着一个半死不活的野猴子，当然不能让带那种野狼啥的，毕竟就算能够抵抗了，他们咬一下后果也是很严重的，野猴子刚好。

　　“来吧。”看到苗诀杨犹豫不决的看着自己，飞龙将军直接大步上前，将自己的胳膊伸了过去，刚才还在昏睡的野猴子，仿佛闻到了肉味一下子就越来起来。

　　“吼！”野猴子就像一只发疯了的野猪不断的蹦跳，周围的士兵使劲的拽着，生怕这个家伙挣脱了跑了。

　　“您没事吧。”苗诀杨看着飞龙将军疼痛的表情，这个家伙的攻击力还真不小。就是过惯了刀山火海的飞龙将军都有些忍不住了。

　　“没事，抓了几下而已。”飞龙将军淡定的说着，所有人都将目光凝聚在了飞龙将军身上，能不能有效果就要看现在了，所有人都不说话了，空气死一般的沉寂。仿佛呼吸都不能自由了。

　　飞龙将军也是目不转睛的盯着自己的胳膊，心里也是非常的紧张，他也不知道自己的性命会不会结束，如果没有药性，自己感染了，那就只能死路一条了。这点他非常的清楚。

　　“现在还没有发现中毒的迹象。”月儿公主看着飞龙将军的胳膊，过了十五分钟慢慢的说着。

　　虽然现在还不能确定，但是大家很大程度已经放下心了，看样子就算不能抵抗魔族的病毒，延缓一阵是没有问题的，这已经很大程度的延长了他们的生命了，要知道中毒了时间就是生命，十五分钟完全可以被送回来的。

　　“看样子有效果啊。”虽然已经做好了死的准备，看到这个效果飞龙将军还是常出了一口气，兴奋的说着。

　　“目前看是的，有一些效果，但是能不能完全的抵抗还不清楚，还需要一段时间的。”苗诀杨虽然很高兴，但是没有看到最确定的结果，苗诀杨还是不敢松懈，毕竟这可是关系所有人性命的事情。

　　“这个不能长时间的，需要用我们的秘法来将这个血液功能彻底发挥。”苗诀杨刚说完，在一旁的大魔法师就说到。

　　“恩？不能长时间？”苗诀杨疑惑的问着。

　　“是的，刚才我一直在观看，可以肯定月儿公主的家族很久以前是跟我们是一脉的，因为我的家族里面说过，我们家族是整个大陆最特殊的，只有我们有这种血液，所以很肯定月儿公主我们是一个家族的。”大魔法师怎么也没有想到竟然在这里还能遇到他们的族人。

　　刚开始听到苗诀杨说用了月儿公主的血液，大魔法师就开始怀疑了，现在见到这种效果他很肯定了，这就是他们族人的血液特有的，所以他很清楚这个血液要是没有秘法来激活的，时间是有限的。

　　“我们是一个族的？”听到这里月儿公主也是很震惊的看着大魔法师，是的，他们身上有太多相似的，尤其是他们都是有这种治疗魔族毒素的特效。

　　“是的，相比公主您的族人应该也有这种说法吧，你们的血液是整个大陆独一无二的，相当的特殊。”大魔法师很肯定的说着。

　　“是的，我们也有这种说法，现在我们先不讨论这个了，你说不能长时间是什么意思啊？”月儿公主赶紧问道，要是不能长时间他们就要赶紧抓紧了。

　　“我们的血液很特殊，但是毫无疑问你们这一支在这个大陆发生的进化比我们高端，可以不需要自身的实力就能抵抗魔族毒素，但是我想那个时间上面的弊端还是没有消除，你看这个伤口既没有好转也没有恶化就说明，现在整个注入的血液没有激活，现在这种情况是体内的毒素和刚刚注入的血液在抵抗，没有激活的血液不能够再生的，所以时间一长还是会中毒的。”大魔法师也是急迫的说着。

　　“还是一样，我给你注入真气，你来施展这种特殊的秘法，就跟上次一样。”苗诀杨也知道怎么回事了，两人已经配合过了，所以轻车熟路。

　　苗诀杨的真气经过大魔法师的身体，然后被转化之后，直接注入到了飞龙将军的体内。

　　“舒服。”那种软绵绵的让人沉醉的感觉，当真气一进入之后，飞龙将军就舒服的喊着。

　　“伤口正在愈合。”铁牛激动的说着，经过真气的激发，飞龙将军身上的伤口在慢慢的开始愈合了，这说明体内特殊的血液已经被激发了，可以产生药性。

　　“成功了。”等到飞龙将军的伤口完全愈合，所有人都兴奋的叫了起来，大家都知道这意味着什么，一旦大家有了这种功能，抵抗魔族就不是问题了，现在人数上大家差不多，但是明显他们的士气比魔族旺的太多了。

　　“我们不用再害怕魔族了。”大家都激动的说着，这一刻所有人都开始欢呼了。

　　“老大，我们只要让所有的士兵都来一遍，大家就再也不用害怕魔族了，但是时间来得及么。”铁牛抓着苗诀杨的胳膊大声的喊着。

　　“是的，我会同意的向大家注入能量，时间很短，大家就能全部获得这种能力的，所以我们不用害怕魔族了。”苗诀杨兴奋的说着，这次他对于最后的战役充满了信心。

　　看着大家都陷入了疯狂的状态，苗诀杨却陷入了沉思，现在对付普通的魔族士兵已经戳戳有余了，但是魔族的大将还是很难对付，尤其是魔族的大将和魔王，他们虽然实力没有自己高，但是那种秘法自己没有办法的，自己一个人他们要是同时围攻自己直接不要命的用那种方法，自己估计还是扛不动的。

　　必须找到那种能够破解魔族特殊秘法的办法，不然他们胜算还是不是很大，这完全就是自己的任务了，自己该怎么办呢。苗诀杨完全没有头绪。自己完全不知道从那里入手，上次的感觉苗诀杨还是历历在目，关键是自己一旦被卷入了，就无法出去了，那种黑幕太结实了，自己根本破不开。如果能够找到破开那种壁障的方法一切就好办了。

　　“你怎么了？为什么还这么忧愁？”月儿公主见到苗诀杨这个样子很好奇的过来，温柔的问着，看来还是有什么事情没有解决。这原本都是自己的责任，现在全部让苗诀杨来承担了，月儿公主很是过意不去。

　　“是这样的，我们还有一点困难。”苗诀杨还是决定告诉月儿公主毕竟人多力量大，说不定大家都什么好点子。


第三百零四章：寻找圣剑

　　“怎么回事，不是我们已经试验成功了么，还有什么事情呢。”月儿公主疑惑的问着，试验的成功意味着他们已经完全不用害怕魔族了，他们只要坚持下去就一定能够成功的。现在还能有什么事情呢。

　　“是这样的，我们虽然有了抵抗魔族病毒的东西，这样我们底气强了很多，但是那些魔族的首领，他们的实力绝对不是我的对手，但是他们有特定的秘法，这让我无从下手，上次跟魔族副将对抗，就是因为不知道他们的这种特殊能力，导致吃了大亏，差点死掉了，我想魔王这方面的能力肯定更强，而且我已经跟他打过照面了，随意他这次肯定会防着我，很有可能一开始魔王和几个魔将就会全力进攻我，同时使用秘法的话，我很有可能抵挡不住的，这个是我最担心的。”苗诀杨将自己的忧虑说了出来。

　　大家再次冷静了下来，苗诀杨说的很正确，小罗罗虽然很多，但是他们已经不害怕了，但是魔族这些大将的确很难对付，而且他们数量还略多。

　　“是的，魔族的大将加上每个大将手下有两个副将，死了一个加上魔王，现在还有八个很难对付的，这些人是一个大问题。你一个人是不可能赢的。”飞龙将军经常跟魔族对抗所以很清楚这个形式，魔族的几个将领要是合起来对付苗诀杨，苗诀杨根本不可能赢得。

　　“所以我想看看大家有什么好的建议没有，我完全不知道该怎办，他们那个黑色龙卷风一旦被卷入了进去，就出不来了，太结实了根本破不开。”苗诀杨很忧伤的说着。自己现在真的不知道要怎么办。

　　“这个我们可能真的帮不上你什么忙，我这一辈子除了你那次之外我只见过一次魔族副将催发这种能力，因为我们还没有那种将他们逼到了这种地步的能力，就是见到了这种效果也是无法逃出来的。”飞龙将军很无奈的说着，能够逼着这些魔将不顾生命的催发这种逆天招数根本就没几个人，更别说还能活着回来的。

　　“这样啊。”苗诀杨听到这个也是很忧伤，大家都没有见过这种技能，这下好了，不能找到破解那种技能的方法他们要完全赢的可能性还是不高。

　　“这样老大，我们不是以前抓到过那些魔族的士兵，有一些等级还是比较高，我们审问他们看看有没有突破。”铁牛很沉重的说着。

　　“也行们只有这种方法了，不过他们会说么。”苗诀杨疑惑的看着铁牛，人家会不会告诉他们还是两回事呢，万一人家都不知道这种技能。

　　“试试吧，我们跟魔族打交道很长时间，我们知道怎样让他们说出知道的事情，我去办吧。”说完铁牛就带着几个士兵去了牢里。

　　算了让他去吧，毕竟自己现在也没有办法了，虽然他知道铁牛要去干什么，刑讯逼供这是什么时候都会有的事情。为了获取信息这个也没有办法，苗诀杨也没有阻止。

　　大家就这样默默的等待着铁牛回来，现在大家都不说话，大家都是这个后果，要是没有办法的话，面对魔族的首领他们还是没有办法，只要他们不死就灭绝不了魔族的。

　　“老大，问出了一点，但是还是没有解决的办法。”过了一会铁牛有些失望的说着。

　　“这么快，说说效果怎么样。”没想到铁牛过去了一会就回来了，果然他们有自己的一套训练方法啊。

　　“是这样的，他们也不知道怎样破解他们将军得分这种秘法，不过看样子他们都知道将领有这种能力，他们说几乎都能见到他们将领在修炼，有一个说他们当时问过他们的将领，魔族大将说，因为他们一段时间只能催发一次，而且对身体的伤害很大，催发完成之后就要休息一段时间，因此他们必须最大可能的提升这个功能的伤害。”铁牛将自己问来的都告诉了苗诀杨，现在没有办法了，还是找不到解决的办法。

　　“这样啊，短时间只能施展一次？那也抵抗不住。”苗诀杨这才想明白了怪不得上次那个魔族的副将要跟自己玩命呢，原来要是失效了他就没有多大的能力了，只能玩命了，但是即使每人只有一次的机会，他们要是合起来将自己收拾了，后面恢复了收拾铁牛他们就会相当的容易了。

　　一时间大家再也不说话了，气氛又是非常的沉重。

　　“你应该是唯一一个或者从魔族那种特殊功能里面逃出来的，你说下每个细节我们分析一下看看能不能找不解决的办法。”飞龙将军若有所思的说着。

　　“好吧，是这样的。”苗诀杨将自己跟魔族副将对抗的时候，每个细节都说了出来，那次让苗诀杨差点丧命了，所以苗诀杨对每个细节都非常的清楚。

　　“你是说，主要影响你的就是外面有一层很坚硬的能量层，你根本出不去就只能慢慢的被撕扯的失去了力气，也就是只要你能短时间冲出去，也就不会受到很大的伤害了？”飞龙将军听完苗诀杨的描述，想了一会有点兴奋的说着。

　　“应该是这样的，它产生的能量层很是坚固，因此我根本出不去，就算我有再多的力气，也耗不过他，只能最后失去抵抗力气被撕成粉碎，所以要是我能冲出去，那么他的特殊秘法就对我失去了作用，这样收拾他就很容易了。”苗诀杨肯定的说着，关键就是冲不出去，上次自己尝试了很长时间，自己催发最强劲的吧武技都干不过。

　　“如果是这样，我们不妨可以试试一种办法。”飞龙将军抿着嘴，皱着眉头说着，他也不知道有没有效果，毕竟谁也没有试过，要是失败了苗诀杨就是死路一条了。

　　“哦？飞龙将军你有办法。”月儿公主很好奇的看着飞龙将军，没想到，飞龙将军还有解决的办法，果然是久经战场的人啊。

　　“公主您忘了，我们家族为什么历代都是国家的将军，我想您应该知道吧，因为我们家族守护者神灵之剑，只有被指定的人才能打开那个大门，而我们的家族正好就是这个守护神灵之剑的家族，传说这个圣剑锋利无比，没有破不开的东西，但是怎样使用就不知道了，虽然不知道这个传说是不是真的，但是我们家族一直在保护着这个圣剑。”飞龙将军转过身对月儿公主很严肃的说着，这个是他们家族的秘密。

　　“是的，我听说过，但是这个有效果么，毕竟只是一个传说，而且每一代的总将军比如您的话，上任之前都是要在家族里面进行试验，就是举起这个圣剑，不是没有任何效果么。所以这个圣剑会不会仅仅是一个普通的剑，只不过我们一直赋予它象征性的意义。”月儿公主不是不相信飞龙将军的话，毕竟这牵扯到苗诀杨的生命，他们不能贸然行动，要是这个剑真的没有效果的话，岂不是到了战场上苗诀杨会吃很大的亏。

　　“这个传说是不是真的我们也不知道，这个您也是知道的，毕竟这是一个传说，但是我们目前没有希望了，不如让苗总将军去试试吧，看看能不能有奇迹发生呢。”飞龙将军也是很无奈的说着，毕竟这个没有任何根据的事情，很难让人相信，自己都不能相信，但是现在自己也想不出来任何办法了。

　　“我去试试吧。”听到飞龙将军的话，苗诀杨没有任何犹豫就答应了下来，毕竟只是去看看，现在不能放过任何一个可以奏效的机会，毕竟这个跟自己性命有关啊，自己不论什么事情都要去试试。

　　“好吧，我也不能肯定会不会有效果，毕竟我们历代的人都没有发现其中的奥秘，希望你去了能够有特殊的事情发生。”飞龙将军很不确定的说着。

　　“走吧，反正我们一直在冒险。”说完苗诀杨就跟飞龙将军走了出去，直接奔向存放圣剑的地方。

　　“到了？”苗诀杨跟飞龙将军走到一个巨大的石头面前，停了下来，难不成这个石头里面就有圣剑？这也太神奇了吧，这个是怎么存进去的。

　　“到了，这个是大门，这个是为了安全的，从外面看很少有人能够看出来里面就是存放圣剑的地方，加上我们一直是封锁消息的，外面的人估计也没有人知道圣剑的事情，所以圣剑一直很安全。”飞龙将军说着走向了大石头，将自己收放在了大石头上面，然后划破了自己的手指。

　　血液顺着石头上的纹理不断的扩散着，慢慢的整个大石头都仿佛盖上了一层细细的红纱。

　　“嘎吱。”突然大石头向两边裂开，中间露出了一个通向地下面的台阶。

　　“太隐蔽了。”苗诀杨不由的赞叹，这是谁设计出来的，还必须通过特殊的血液才行，真是厉害啊。

　　苗诀杨没有犹豫直接跟着飞龙将军就走了进去，随后整个大石头再次合了起来，仿佛什么也没有发生过一样。


第三百零五章：万事俱备

　　“这么神奇。”苗诀杨跟在后面，不由的赞叹道。这个机关的设计绝对是巧妙，一般人绝对找不到，而且里面不断就有分岔路口出现，要是不熟的人绝对就转晕了。

　　“这个地方也不知道是谁建的，据说很久以前是一个很厉害的人物建的，我们家族一直负责镇守这里。”飞龙将军笑着说道，他们家族怎么可能建造出这么复杂的东西呢。

　　“这个迷宫真的复杂啊，你经常走么。”苗诀杨已经被绕晕了，前后饶了十几分钟了，还没有到终点，而且每个路口都是一模一样的，而且整个道路都是弧形的，走一会就分不清方向了。

　　“我也就走了两遍吧，我们是有这个方法的，只要记住顺序就没事了，外来人一般不知道这个规律的，所以很难找到地方，这个我从小就要背这个规律，然后背的相当熟了，实地演练一下就行了，所以我很久不来也知道怎么走。”飞龙将军笑着说道。

　　“好吧。”原来是这样，每个家族都有自己的核心秘密自己也不便去询问。

　　两人就这样慢慢的向前面走着，终于走到了一个大厅面前，说是大厅也不是很大，就是一个比较大的空间，里面什么也没有，只有几个桌子和凳子，看的出来这里可以用来开会。

　　整个空间的正前方有一把宝剑被一个剑架子托在了空中，显得格外吸引眼球。

　　“这个就是那个圣剑？”苗诀杨基本就已经猜出来了，这个应该就是传说中的圣剑，但是从外面看起来，它的剑套已经生锈了，仿佛很久没有人用过了，绝对的一个古董。

　　“是的，这个就是了，不过我们家族一直没有人搞明白这个圣剑怎么用，感觉就是一把普通的宝剑，但是据说这把宝剑无往不利无坚不摧的，因为我们不会使用，所以也不知道是真是假，就作为我们家族的圣物一直在供奉着。”飞龙将军说着便将宝剑拿了下来，递给了苗诀杨。

　　“这个不需要什么措施么，直接就这么拿着？”看到飞龙将军递给自己宝剑，苗诀杨愣了一下，圣物的话一般不是都要什么施展秘法了，或者进行某种仪式才能拿下来，飞龙将军就这样直接拿下来递给了自己，太不把这个当回事了吧。

　　“这就是一个宝剑么，有什么神秘的，再说了是圣物怎么可能容易就损坏了呢。”飞龙将军无所谓的说着，毕竟他们家族的人都是这么拿着的，没有什么忌讳。

　　“好吧。”苗诀杨将宝剑把在手里，这把宝剑的重量也没有什么特别，从外表看跟其他宝剑果然没有什么区别，唯一却别可能就是这个剑套已经生锈了说明这个宝剑的历史很久远，除此之外苗诀杨还真没有发现这个宝剑的特别之处。

　　“这个能够拔出来吗？”苗诀杨拿着宝剑转过头问了下飞龙将军，毕竟是人家家族的圣物，自己操作还是要询问一下人家的意见的。

　　“没事，随便弄，坏不了。”飞龙将军摆了摆手，无所谓的说道。

　　“果然是好剑。”既然这样，苗诀杨直接将圣剑拔了出来，虽然外面的剑套已经生锈了，但是里面的宝剑确实保存的很完好，几乎没有任何生锈或者损坏的痕迹。能够感觉到这个宝剑经历了几千年的历史沧桑依旧可以散发出凌厉的寒气。冰冷的剑刃上那种惨白仿佛无尽的寒冷，要将凝视他的人冰冻起来，苗诀杨看着不由的打了一个寒战。

　　“我勒个去，这把剑看起来很厉害啊。”苗诀杨不由的赞叹道，整个宝剑浑身上下都散发着一种冰冷的霸气，仿佛傲视世界的霸者。

　　“是啊，虽然我们不知道怎么用，但是可以肯定这个肯定是宝物，所以我们一直将这个宝剑封存。”飞龙将军淡淡的说着。

　　“果然是神器。”苗诀杨拿着宝剑随意的挥舞了几下，宝剑散发着无尽的霸气，让苗诀杨的战斗力立刻提升了不少，苗诀杨不断的挥舞着，不断的赞叹，这把宝剑太好了，太顺手了。

　　“是很厉害的，但是我们不知道怎么用无法发挥他的最大威力。”飞龙将军说完就示意苗诀杨将宝剑给他。

　　“就像这样，如果传说是真的，像这种坚硬的岩石应该很随意就能劈开的，但是你看。”说完飞龙将军直接拿起宝剑在面前的石桌上面砍了一下。

　　“砰！”伴随着一些火花，一声清脆的声音，整个桌子上面仅仅留下了一道浅白色的痕迹，而宝剑也是丝毫未损。

　　“劈不开？”苗诀杨这才明白飞龙将军的意思，原来这把宝剑虽然看起来很厉害，但是真实的攻击效果并不是很强的，也就是如果不能发挥它的作用的话，这把宝剑在战场上面的作用也就一般般的。

　　“我看看。”苗诀杨满脸疑惑的接过宝剑，这不正常啊，看起来这么牛逼的宝剑为什么攻击力这么一般呢。

　　“砰砰砰。”苗诀杨接连用宝剑挥砍了好几下，根本没有任何的效果，就是很正常的铁片撞击石头的声音，没有任何的特别。这让苗诀杨就很好奇了。

　　“这把宝剑本来就是金属做的，也就是说现在的效果本来就是一般金属剑的效果，但是这把宝剑还有自己特殊的功能，发挥出来就能产生超越本身的效果。”苗诀杨拿着宝剑自言自语道。

　　“怎样才能让这个东西发挥出超越本身的能力呢。”苗诀杨疑惑的说着，没一会苗诀杨就想到了一个方法，那就是注入真气，这个是苗诀杨这么长时间一来形成的习惯了。

　　既然自己对抗野狼的时候用包裹了真气的木棍都能发挥出奇效的话，以前的各种武器也是这样，这个会不会也是这样的。

　　想到这里，苗诀杨直接就运行起了自己心法口诀，将真气源源不断的注入到这把宝剑上年。

　　“有戏。”苗诀杨兴奋的喊着，没想到自己的猜想再一次成功了，果然是这样的，一般如果这个宝剑不能吸收真气的话就像那个木棍，真气就会在整个宝剑外面形成一个保护层，但是现在的效果不一样，就像自己那把偃月刀一样，真气是直接被吸入进去了，这种感觉苗诀杨再熟悉不过了。

　　“哦？”飞龙将军也是好奇的看着苗诀杨，没想到苗诀杨真的能够产生奇迹啊，自己家族几千年来都不知道的事情，到了苗诀杨的手里竟然这么容易，虽然不知道再干什么，但是看到苗诀杨兴奋的表情，飞龙将军就知道苗诀杨真的成功了。

　　虽然整个注入真气的过程中整个宝剑没有什么明显的变化，但是苗诀杨确实实实在在感受到的，毕竟自己的真气在源源不断的注入啊。

　　“呼！”等到基本上宝剑被激活了，苗诀杨拿起宝剑再次挥舞了起来。

　　“我去。”飞龙将军见到苗诀杨挥舞的样子不由的吃惊的喊了一声，因为随着苗诀杨的不断挥舞，整个宝剑就像一个白炽灯管一样，留下了一条条白色的痕迹。

　　“轰”的一声，苗诀杨对着石桌直接劈了一下，虽然没有挨着，仅仅是宝剑产生的剑气就将整个石桌劈成了两半，动作如行云流水一样，没有任何的拖泥带水。

　　“成功了。”苗诀杨兴奋的说着，看来这里的传说都是真的啊。如果是这样的话，这把宝剑说不定真的能够劈开魔族那种秘法产生的屏障，这样自己就不用害怕了，他们赢定了。

　　“真是发生奇迹了，看来这是天意啊。”飞龙将军也是兴奋的说着，虽然不是自己激活的宝剑，但是在自己有生之年见到宝剑的威力真是值了。

　　“走吧，这次我们不用再害怕魔族了，他们输定了。”苗诀杨霸气的说着。两人就这样意气风发的向外面走去。

　　“怎么样了。”月儿公主等人一直在房间等着苗诀杨两人，见到苗诀杨回来立刻问道。

　　“成功了，果然英雄出少年啊，所有不可能的事情在他手里都实现了，果然是天意啊，这次我们会彻底灭掉魔族了。”不等苗诀杨说话，飞龙将军就兴奋的说着。

　　“是么。”月儿公主不敢相信自己的耳朵，一开始谁也没有抱任何希望，毕竟大家都知道飞龙将军家族几千年来都在研究这个东西，都没有找到方法，所以他们也没有用报什么希望，但是当听到这个消息的时候所有人都震惊了，苗诀杨真如同神一样，仿佛没有不可能的事情。

　　“是的，我已经找到了使用圣剑的方法了，我相信传说，所以现在我们不用再害怕魔族了，我们赢定了。”苗诀杨也是兴奋的说着。

　　“真是太好了。”月儿公主兴奋的抱着苗诀杨。

　　“现在我们还需要做一件事情，我们现在万事已经具备了，就差最后一步了。”苗诀杨松开月儿公主，苗诀杨现在有点迫不及待的做最后一步，那就是给所有信赖的手下提升实力，这样他们就能很大程度帮助自己了。


第三百零六章：提升实力

　　“什么事情啊？”月儿公主兴奋的说着，苗诀杨计划真是很周全啊，自己真是比不上啊，自己从来没有苗诀杨思考的这么深入。不论从哪方面来看苗诀杨都是管理整个国家的不二人选。

　　“是这样我必须培养我的得力助手毕竟魔族的大将很多，我必须要人配合我。”苗诀杨说完就转过头看着铁牛。

　　“你不是有猛虎帮呢，还不够么。”月儿公主疑惑的问着，在他看来苗诀杨的猛虎帮实力已经相当强悍了，每一个人都是一挑十的角色，这里每一个人都是苗诀杨的得力助手，苗诀杨还要寻找什么助手呢，现在哪里还有一个团队具有猛虎帮的整体实力呢。

　　“不行，他们的实力还是不够强，我要提升他们的实力。”苗诀杨摇了摇头，这也是苗诀杨下定决心的事情，毕竟这里就算有人知道自己有这种能力，也没有人敢打自己注意，所以苗诀杨很是放心。

　　“铁牛一定为国家出生入死。”看到苗诀杨的眼神，铁牛大声的说着。

　　“你跟我来，你现在的实力还是不行，我要提升你的实力作为我的得力干将。”说完苗诀杨就向一个房间走去，在这里不用防范，没有人敢加害自己。

　　“是！”铁牛坚定的说着，没想到苗诀杨还能提升自己的实力，果然跟着苗诀杨到处都是奇迹，很多都是以前无法想象的。

　　“关上门，坐下。”苗诀杨对铁牛示意到。

　　“是，老大，我要怎么做。”铁牛立刻坐了下来很听话的说着，他知道下来就是奇迹发生的时候了。

　　“你什么也不用做，放松就行，一会我会向你体内注入真气，有可能突入壁障的时候很痛苦，但是我希望你能够忍住，如果忍住了后面就会很舒服了，每一次很痛苦的时候，忍过了就会提升一个等级，如果你真的扛不住了，就放弃吧，但是我希望你能尽力忍住，我很看好你。”苗诀杨拍着铁牛肩膀很肯定的说着，铁牛没有经过升级时候的痛苦，不知道能不能忍住。但是这是短时间提升铁牛实力的时候了。

　　“是老大，我一定尽力。”铁牛非常认真的说着，对于即将发生的事情铁牛很是期待，当然苗诀杨说的痛苦铁牛也是很怀疑自己能不能忍住，毕竟苗诀杨说了这会很痛苦，铁牛暗暗下定决心一定要忍住不能让苗诀杨失望。

　　“开始了。”苗诀杨说完就将双手放在铁牛的肩上，然后催发了真气，源源不断的真气看是不断的进入到铁牛的身体里面。

　　“嗯！”精纯的真气进入到铁牛的身体里面，让铁牛舒服的叫了出来，没想到提升实力这么舒服，铁牛很是享受，浑身上下有一种被按摩的感觉，相当的舒服，但是铁牛不敢掉以轻心，毕竟苗诀杨说过会有很痛苦的时候。现在应该还没有到突破的时候，对于即将到来的痛苦铁牛心里还有有一些期待的。

　　“终于要来了么。”感觉到体内慢慢的产生了一种膨胀感，仿佛注入的能量要将自己身体撑爆了，要不是苗诀杨提前说过了，铁牛还以为出了什么事情了，刚才舒服的感觉慢慢消失了，取而代之的是一种膨胀带来的疼痛感，感觉到这种变化，铁牛心里暗暗的咬着牙说道，自己期待的感觉果然来临了，自己一定要忍住。

　　膨胀撕裂的感觉越来越明显，现在早已经感觉不到刚才的舒服感了，铁牛极力的忍耐着，两个脸已经涨得通红。头上已经慢慢的渗透了一丝丝汗水。

　　铁牛感觉整个人的经脉都扭曲了，仿佛每一个经脉都在被撕扯，每一块肌肤都在被灼烧，要不是知道苗诀杨在提升自己的能力，铁牛还以为苗诀杨要杀了自己，这种感觉太痛苦了，铁牛现在感觉每一个毛孔都在被撕扯，进而产生让人崩溃的灼烧感觉。

　　苗诀杨已经能够感觉铁牛在浑身发抖，可以想象铁牛现在正在受着很大的痛苦，但是这个是没有办法的，这个过程必须要承受，破茧化蝶注定是一个痛苦的过程。

　　铁牛浑身在猛烈的颤抖，但是自始至终铁牛都没有喊出一声，这让苗诀杨觉得自己没有看错人，这个铁牛值得自己培养。

　　“轰！”突然铁牛感觉自己身体好像爆炸了一样感觉有一种巨大的能量在自己身体内部爆炸了开来，还没有搞清楚什么情况，苗诀杨注入的磅礴真气再次涌了进来，刚才那种舒服的感觉再次传来过来，没想到这次的感觉比上次还要强烈，这种大起大落的感觉真是让铁牛一时间适应不了，真是冰火两重天啊。

　　铁牛知道这种感觉还是会过去自己不一会就能感受到那种撕心裂肺的疼痛了。

　　果不其然，那种疼痛感觉如期而至，铁牛再次咬紧牙关忍着，他知道只要自己忍住了，后面就好说了。

　　“轰！”再一次铁牛突破了。

　　果不其然，再一次那种疼痛感穿了过来，然后就是再一次的突破，铁牛身上的衣服已经完全湿透了，但是内心铁牛还是很高兴的，因为这意味着自己已经脱胎换骨了。

　　“啊！”突然铁牛直接向后面倒去，然后大口喘着气，脸色相当的难看，整个人就像被呛水的人刚刚送上岸的样子。

　　“老大，对不起，这次我真的撑不住了。”铁牛大口的喘着气，不知道这一次为什么这么痛苦，铁牛已经尽了自己的最大能力了但是还是没能抗住，毕竟铁牛这个时候已经精疲力尽了，再也扛不住了。

　　“没事的。这个本来就是越到后面越痛苦的，你能撑到现在已经很了不起了，没事的，你休息一下就好了。”苗诀杨上前安慰道，铁牛一个从来没有修炼过的人能够撑到现在已经很不容易了，苗诀杨已经很满意了。

　　“好的，老大。”铁牛赶紧做起来，慢慢的调息自己的呼吸，刚才那种疼痛感才慢慢的消失了。

　　“感觉怎么样。”见到铁牛的脸色好多了，苗诀杨才问道，明显能够感觉铁牛现在的实力已经提升的很多了，因为铁牛现在浑身散发着一种逼人的真气，这是明显的修炼者才有的真气。

　　“现在感觉很好啊。”铁牛兴奋的说着，现在身体已经恢复了，明显能够感觉现在身体跟以前不一样了，仿佛情况了很多，感觉都不像是自己的身体了。

　　“你现在的实力可是很强的，如果那些四大魔将不适用他们的秘法的话。他们应该不会是你的对手了。”苗诀杨平静的说着。

　　“啥？不会吧。”铁牛不敢相信自己的耳朵，四大魔将可是那种无法战胜的对象啊，在他的认知里面可能只有苗诀杨才能与他们匹敌的，现在自己竟然也能达到这种能力了。这怎么可能，短短的时间内，自己实力再提升也不可能这么厉害啊。

　　“没错的，就是赢不了，也不会输的，你可以出去练练手。”说着，苗诀杨带着铁牛走到了门外。

　　“咦，你们怎么都在啊。”看到月儿公主他们还没有离去，苗诀杨很是疑惑。

　　“我们怕你们出什么事情就没有离开，怎么样成功了么？”月儿公主有些不好意思的说着。

　　“呵呵，来铁牛给大家露一手，这样吧。你试试看看一拳能不能将前面这个假山打成粉末。”苗诀杨笑着对铁牛说着。

　　“额，怎么做啊，硬砸啊。”铁牛脸有些抽搐，这个硬砸啊，铁牛有些还胆颤的说着，自己拳头再硬也扛不住这个石头啊。

　　“记住，你现在已经不是以前的铁牛了，战斗不一定要真正挨住，急着要用气，别怕试试。”苗诀杨不断的鼓励着，只要铁牛迈出了第一步后面就简单了。

　　“轰！”铁牛闭着眼，然后用尽全力，按照苗诀杨说的要用气，然后将自己的实力全部提升起来，狠狠的向面前的假山砸去。

　　伴随着一大声巨响，整个假山已经众人眼里变成了粉末，正剩下一阵粉末在空中飞着。铁牛不可思议的看着自己的拳头，没想到自己也能催发出这么厉害的招式，自己怎么可能这么牛逼，苗诀杨不敢相信的看着苗诀杨，但是从苗诀杨的眼里铁牛知道这一切都是真的，不是自己在做梦。

　　“大家别吃惊了，赶紧回去休息吧，还需要更重要的事情要做呢。”苗诀杨对周围人说着。

　　“别发愣了，你去将猛虎帮你信得过的人叫来，十个左右进行，我要进行提升实力，一定要信得过的，这个事情很重要，后果你知道额。”苗诀杨拍了一下还在发愣的铁牛，严肃的对铁牛说着。

　　“好的，老大我知道。”事情的严重性铁牛还是知道的，所以铁牛专门挑信得过的人，现在是宁缺毋滥的。

　　不一会铁牛就带着九个人来到了苗诀杨面前。

　　“好了话不多少了，我想事情铁牛应该告诉你们了，谁要是背叛了应该知道后果的，而且我再说一下，叫你们来是绝对信任你们，但是你们要是忍不住了就放弃，知道吗不要对自己身体造成伤害。”苗诀杨虽然很相信这些人，但是还是要给这些敲一下警钟。

　　“是的，老大。”所有人都是很激动，这是自己毕生的荣耀，每个人都是一脸的期待。


第三百零七章：大决战

　　“好了话不多说了，你们尽自己最大的能力承受吧，不要勉强知道吗？”苗诀杨还是不停的嘱咐道，这些人都是很要强的，要是他们能够变强，他们会一直忍着，苗诀杨就害怕他们硬撑着身体受到了伤害。这就得不偿失了。

　　“是的老大。”大家都一脸认真的说着。

　　“好了，大家一个一个挨着进来，然后出去了跟铁牛慢慢的切磋武艺，只要没死，你们的伤势我都能治愈，所以尽最大限度的将自己的实力发挥出来吧。”苗诀杨说完就带着一个进去了。

　　不一会一个满头大汗的人就出来了，看的出来他也经过相当痛苦的过程，不过脸上却是异常的兴奋，一出来就要跟铁牛切磋。

　　就这样一个接着一个，终于苗诀杨有点疲惫的走了出来，所有人都已经提升了实力。这是苗诀杨最愿意看到的。

　　一出来所有人都在不断的适应自己现在的实力，大家一个个跟打了鸡血一样，没想到仅仅几十分钟他们的实力就有了质的飞跃，这是多么神奇的事情啊。

　　虽然外面已经被大家破坏的乱七八糟了，月儿公主和苗诀杨都是很高兴，这意味着国家又多了很多强大的人，这无疑极大的增强了他们对抗魔族的信心。

　　“你真的太厉害了，遇到你真的是我们国家的幸运。”月儿公主兴奋的说着，现在面对魔族他也不害怕了，已经有了很大的信心了，或者只要苗诀杨在自己身边她就有很大的信心。

　　“还是大家比较团结，事情才会这么顺利，让所有士兵产生那种抵抗能力的事情，我休息一下，这个不急，几分钟就能搞定。让探子时刻注意魔族那边的动态，他们估计也准备的差不多了。”苗诀杨有些疲惫了，这段时间连续的消耗真气，苗诀杨都有些扛不住了，自己不是铁打的还是赶紧休息一下，恢复一下体力。

　　“好的，赶紧去吧。”月儿公主很是心疼的说着，苗诀杨这段时间为了整个事情，实在太累了，所有的事情自己都没有插上手，这让月儿公主很是忧伤，看着苗诀杨的背影，月儿公主真有种冲上去抱住苗诀杨的冲动了。

　　外面的士兵就在不断的训练者，大家都是一脸的兴奋，现在他们的实力确实是整个国家上层的了，那些猛虎帮的其他成员见到了，没有一个不脸红，刚开始没有加入猛虎帮的人都后悔了，现在加入了猛虎帮已经不可能是核心人员了，但是如果天资很好的话，还是有可能的，但这也阻挡不了人们加入猛虎帮的热情，加入猛虎帮就是一种很高的荣誉。

　　加上月儿公主授权猛虎帮作为国家的特殊力量不属于军队管理而单纯属于苗诀杨的直接管理，这就意味着猛虎帮已经成为了整个国家独一无二的力量了，虽然猛虎帮整体数量还没有军队数量的十分之一，但是整体的实力任何一个军队都不敢轻视。

　　“王，四个将军自从您消失之后就一直自我封存着，我们一直没敢打搅，而且灵石我们一直供奉着，您现在已经恢复的差不多了，我们是时候向他们发起总攻了，我已经将军队集结好了，您看什么时候出发呢。”一个魔副将说着。

　　“你们做的很好，在我不在这几千年内将魔族一直在发展，这个很好，要不是你们体质有限，灵石无法将你们的实力提升一个等级的话，你们也已经是魔族的大将了，你知道我们魔族一直按照实力说话，所以我也没有办法，但是你们知道你们四个我一直都当魔族的大将来对待的。”魔王站在灵石前面感慨的说着。

　　自己一走就是这么多年，终于重新回到了自己的地盘，几千年来跟人类的相处，让自己都有些变换了，但是一想起自己父亲也是上一任的魔王，因为跟人类相处，过于相信人类，被各种勾心斗角致死，魔王就发誓自己一定要建立一个强大的实力彻底灭了人类。

　　想到这里，魔王心底里那种戾气再次爆发了出来。

　　“王，您是我们无上的主，做这些是我们应该的，其他两个一直才处理其他事物，老四上次出去战斗被人类一个人给杀了，所以现在只剩下我们三个了。”这个魔副将很平静的说着。

　　“这个人我知道，他很不一般，他的实力甚至在我之上，但是他好像对我们的秘法没有办法，所以大决战的时候，我们全力攻击他，然后剩下的就不足畏惧了，剩下的事情你不用管了，我知道怎么做。”魔王很平静的说着，要不是苗诀杨过于强悍了，他早都出战了，苗诀杨这个不确定因素的存在，自己必须要小心，尤其是魔副将说，苗诀杨是最近才出道的，这让魔王很疑惑这个家伙到底是哪里蹦出来的呢。总之不能轻敌，能够将整个大陆恢复，这个实力自己都办不到。

　　魔王双手向前，然后嘴里念着不知道什么意思的咒语，两手瞬间就催发了一丝丝的黑气，整个黑气就像一个幽灵顺着整个是猪向后面不断的飘散着，不知道飘向了何处。

　　“轰隆隆。”黑气顺着石柱飘到了一个石室里面，里面有四个石棺，黑气顺着缝隙就慢慢的飘进去了，不一会四个石棺就慢慢的开始晃动了。

　　“轰！”伴随着四声巨大的轰鸣声和石棺冒出的阵阵白烟，从石棺里面慢慢的爬出了四个身穿铠甲的人。

　　“啪啪啪。”四个人站在地上不断的活动着自己的筋骨，已经几千年都没有活动了，不知道生锈了没有。

　　“老大，王回来了？我听见王在召唤我们是不？”其中一个一边活动着筋骨一边问道，干将他们四个魔将召唤出来的，魔副将也是会的，但是他们应该不会这么做，魔族在整个大陆上面不可能产生濒临死亡的情况。

　　“是的，王回来了，这是王的能力，不是副将们的手法，走出去拜见王。”其中一个身材魁梧的人对几个人说着，四个人就慢慢从石室走了出来。

　　“您，将军们，你，你们出来了。”四个人一出来将门卫吓了一跳，就像诈尸了一样，这么长时间都没有动静，他们一直以为其实魔将们已经死了，但是为了尊重他们还是换班守护着，没想到真的出来了。

　　“恩，王回来了？我们去见王。”说完四个魔将就大步向前面走着。留下门卫一脸震惊，没想到魔将真的出来了。

　　“王，您回来了。”四个魔将一进来就立刻跪拜到。

　　“是的，你们还好吧。”魔王转过身看着自己四个最得力的干将，经过几千年的尘封他们还是这么霸气。

　　“还好，王您终于回来了，既然这样我们是不是可以进攻人类了？”魔王一直没有没有进攻而是选择了尘封就是因为不知道打下江山谁来管，这个位子无疑是魔王的，所以他们就选择尘封，一切事物交给副将去打理，只要不出大的问题就没事。

　　“事情我仔细给你们说，你们按照我的安排就行。”魔王就开始跟四大魔将商量总攻的事情。

　　虽然对于出现了个苗诀杨四个魔将都是很震惊，但是他们几个合起来收拾苗诀杨也是不费吹灰之力的。

　　“老大，老大。”苗诀杨正在房间休息，这两天苗诀杨已经彻底恢复了，铁牛急匆匆的走了进来。

　　“魔族开始动了？”苗诀杨丝毫不着急的问道，这几天苗诀杨一直奉行敌不动我不动的政策，毕竟他们是最后大决战以前老输，让他们直接过去攻打，苗诀杨怕效果不好，索性等着吧，顺便铁牛他们适应下现在的实力。

　　“是的。”根据前线探子的报告，魔族已经准备出发了，估计几个小时之后就会到达我们这里。

　　“好，出战，集合所有军队我们这次跟魔族决一死战，每个人开始注射药物。”苗诀杨直接站了起来，经过这几天的交流大家已经彻底对消灭魔族信心百倍，一个个就等着这一天了。

　　“将士们。我们努力了这么多年，今天终于到了我们报仇的日子了，今天是我们跟魔族决一死战的日子，我们在魔族手下牺牲的亲人们此刻正在天空中看着我们，我们要给他们报仇，我们要守护我们的国家，你们大声的告诉我你们有没有信心。”苗诀杨在城墙下看着几十万的军队，大家一个整装待发，这是玩命的时候了。

　　“有！”几十万人齐声的怒吼仿佛要将整个大陆震得颤抖，为了以前受到的屈辱为了死去的亲人，所有士兵都准备跟魔族平明。

　　“好样的，不管你们以前属于那个地方，今天我们是一个整体，我们共进退，我会亲自带领你们杀敌，只要还有一个士兵在战斗我和我的猛虎帮就不会后退一步。是男人要做英雄，就是死也要死得其所，对得起我们的良心，对得起我们在天的亲人们，来吧，让我们最后一件事情，就是我要赋予你们抵抗魔族毒素的能力，这样我们面对魔族士兵不再有恐惧，不再有害怕。”说完，苗诀杨对大魔法师看了一眼。

　　两人就开始轻车熟路的开始施展这种逆天的功能，整个天空仿佛蒙上了一种金黄的薄纱，所有士兵都能感觉自己身体有了一丝丝的异样。

　　“同志们。杀。”看到远处已经出现的魔族士兵，苗诀杨拿出圣剑直接从城墙上面跳了下去。


第三百零八章：势不可挡

　　“杀！”所有将士们的士气都被鼓舞了起来，在铁牛和猛虎帮有序的带领下勇猛的冲向了魔族的军队，月儿公主和一些市民都在城墙上默默的祈祷。这一场战斗将会彻底底决定他们的命运，每个人都是万分的祈祷。

　　“王，我们什么时候出手。”四大魔将显然没想到人类的军队竟然敢向他们主动进攻了，不太清楚形式的几个都想出去试试身手。

　　“等下，我们距离前线还比较远，前面有他们三个副将，你们先看看形式。”魔王看了下远处同样是黑压压一片的军队，不知道人类那里来的勇气竟然敢冲了过来，虽然两方部队的人数差不多，但是魔王认为就算人类的部队来上数倍也不可能赢的，因为他们整体实力超出人类部队太多了，加上只要那些人一受伤就会变成他们的人，这样他们肯定不会输的。

　　“吼！”苗诀杨一边挥舞着神剑一边向前冲，苗诀杨就像一个狮子进入了羊群，苗诀杨没有时间跟这些小罗罗厮杀，苗诀杨直奔主题就是解决这些魔族的大将。

　　苗诀杨神剑一挥，就是几尺宽的道路，伴随着一片片的哀嚎声苗诀杨急速的向前面奔着。

　　见到苗诀杨如此的勇猛，将士们的热血更加被激发了起来。一个个都杀红了眼，对着眼前的魔族野兽士兵一顿狂揍。

　　反正又不会中毒，揍死这些魔族士兵没商量，苗诀杨将大部队越甩越开，大家都急了，老大杀的这么起劲，他们也不能落后，一个个都是抡圆了膀子整。

　　魔族军队即使有那些怪兽开路，但也是活生生被逼的后退了，魔族士兵再猛也架不住这些不要命的人啊，一不小心被逮住了就是往死里揍啊。

　　一时间铁牛他们的士气越来越旺，一个个就像打了鸡血一样，苗诀杨不断的往前冲，铁牛他们愣是没有落下多远。

　　“这下子这么猛，我去会会。”见到苗诀杨就像个导弹一样往前冲，一个魔副将再也坐不住了，这个家伙他不把他们魔族的士兵放在眼里了。

　　“吼！”魔副将一跃而上，在空中立刻伸展出了一对大翅膀，手里拿着一把大铁锤，翻了个身，就向苗诀杨飞去。

　　“来的正好，死去吧。”见到远处飞过来一个怪物，苗诀杨冷笑一下，竟然不使用他们的技能，跟自己硬拼这不是找死么。

　　“吼！”“轰！”苗诀杨卯足了劲，狠狠的用真气像这个魔副将砸去。

　　一声爆炸，这个魔副将虽然也是卯足了劲，还是直接被苗诀杨用真气活生生的砸到了地面。落到地面砸出了一个不小的坑。

　　“噗！”苗诀杨一个转身，直接用神剑刺穿了这个家伙，然后将神剑拔了出来，这个魔副将到死都没有想明白为什么刚一照面，自己还没有反应过来。就已经被刺穿了。

　　“铁牛交给你们了。”苗诀杨丝毫没有犹豫，仿佛干掉了一个小兵一样，没有任何的停顿，对铁牛他们说完再次向前面冲去。

　　“这都死透了。”铁牛他们兴奋的冲了过来，我勒个去，还要他们干什么啊，苗诀杨仅仅打了个照面就将这个家伙干死了，铁牛他们一阵无语，还想过来捞点呢，没办法苗诀杨过于强悍，他们只好继续往前冲，紧跟苗诀杨的脚步。

　　“你们两个一起去不要大意这个家伙很厉害。”魔王和几个大将都吃了一惊，他们还没有看清楚怎么回事呢，就损失了一名得力干将，看到另外两个副将准备出手，想起来自己第一次跟苗诀杨交手，魔王赶紧说着，苗诀杨单纯论打斗实力可能已经超过了自己了。

　　“吼！”

　　“你死定了！”接到命令的两个副将，加上前面那个家伙死的那么惨，这两个都是小心翼翼的冲了上去。

　　“八卦掌第十四式。”苗诀杨远远的就催发了自己的武技。从苗诀杨的手里立刻闪出了一股巨大的耀眼的白色能量光柱直接冲向了这两个魔族副将。苗诀杨在空中就好像拿了一个激光打炮一样。

　　“我勒个去，老大太牛了啊。”铁牛和几个人见到空中无比霸气的苗诀杨都震惊的长大了嘴巴，他们原本以为苗诀杨已经够厉害了，没想到苗诀杨竟然还能做出如此厉害的招式，看着这个状况，大家再次抡起了手里的兵器，他们要时刻紧追苗诀杨的脚步。

　　“神魔掌。”见到这个状况两个副将也是一惊，虽然不知道苗诀杨这个招数是什么，但是他们一惊明显的感觉到了这种强大真气带来的压迫感，两人不约而同的发出了各自最强大的力量进行抵抗，他们认为苗诀杨这招再厉害也抵挡不住他们两个人的能量。

　　“轰！”三个人的能量在空中碰撞发出了巨大的声响，但是苗诀杨的武技仅仅在碰撞的时候暂停了一瞬间，便立刻以无可匹敌的姿势打向了两个副将，仿佛他们的能量已经微小到了忽略不计的情况了。

　　“什么情况。”两人这才意识到情况不对了，但是仅仅喊出了一声，两个人就被苗诀杨武技集中，在空中发出了巨大的爆炸，就像一个炸弹在空中爆炸了一样。

　　“我勒个去。”感受到空中爆炸传来的空气波动，大家这才认识到，苗诀杨真的很牛逼，炸弹是硕放就放啊。

　　两个魔副将在空中待得地方已经形成了一个巨大的火球，然后慢慢的消失了，两个魔副将直接量渣渣都不剩了。

　　“我靠。”魔王远远的见到了这个状况直接喊了一声，这个状况他是怎么也想不到的，苗诀杨一出手这两个副将竟然连灰都不剩了。要是苗诀杨这么厉害为什么还会被一个魔副将大的掉下来了，这是怎么回事，这个时候魔王已经确定了，苗诀杨的实力超出自己太多了，但是上次为什么会失败呢，是他们魔族的技能。

　　想到这里魔王立刻对身边四个魔将说着：“你们四个直接去用魔法杀了那个小子，记住不要纠缠直接上去放大招，从实力上面来看你们不是对手的，甚至我都不是对手，不要做无谓的牺牲，你们损失的能量，我会回去用灵石给你们补充的。”魔王急切的说着。

　　“是！”四个魔将也是看到了苗诀杨变态的一幕，不用魔王说，他们已经知道了苗诀杨的实力远远的超出了他们太多了，所以他们也是决定直接去放大招。

　　四个魔将就像四个鬼魅一样直接飘向了苗诀杨，苗诀杨远远的看到了四个身影向自己飘来，果然仅仅凭气息苗诀杨就知道这个魔将跟副将不是一个级别的，他们仅仅飞行的时候，身后就有一道道黑气，他们绝对比较难缠。

　　苗诀杨站定不再向前，静静等着这四个家伙的到来，同时准备好了真气球和神剑，如果神剑失效自己就立刻放出炸弹，这样自己就能有时间逃跑，相比自己感刚才的举动已经震惊了他们，如果自己后退他们肯定会撤兵，自己回去还是有时间想办法的。

　　“天魔罩。”这四个人一靠近就立刻放出了他们魔族的技能。

　　“我去，这个利索。”苗诀杨还想问下一些事情呢，这四个家伙竟然上来直接就开打，而且上来就是这种伤敌一千自损八百的招数，看来他们已经将自己看做劲敌了，既然这样自己也就放开了整吧。

　　“呼呼呼。”从苗诀杨四周立刻形成了四顾巨大的黑气，然后迅速聚合在了苗诀杨的周围，仅仅一眨眼的事情，苗诀杨就在此被包围在了四股黑气的形成的超级飓风中心。

　　所有人都捏了一把汗，他们知道苗诀杨跟魔将好上了，不知道能不能逃出来，毕竟神剑仅仅是一个传说，上次一个魔副就让苗诀杨狠狠的中奖了，这次要是逃不出来事情就麻烦了。

　　月儿公主在城墙上面紧紧的握着拳头。虽然看不清形势，太远了，但是那种高耸入天的黑色气柱在不断的旋转了，她就知道苗诀杨已经被卷了进去了，不知道苗诀杨行不行，自己不能失去苗诀杨了。

　　“果然牛逼。”这次的感觉明显比上次的感觉强的太多太多了，仅仅几秒苗诀杨已经完全看不住了，这种撕裂感让苗诀杨根本没有能力去抵抗。

　　“就靠你了。”毫不犹豫之下，苗诀杨直接拿出了神剑注入了磅礴的真气，用力向前面劈去。

　　与四周的黑气形成了鲜明的对比，圣剑散发出了耀眼的白光，苗诀杨手里仿佛拿着一个太阳。苗诀杨直接用尽了全力向四周冲了过去。

　　“出来了。”虽然没有看到苗诀杨的身影，但是从黑气的漩涡里面已经射出了巨大的白色光线，大家都知道苗诀杨成功了，苗诀杨几乎毫不费力的用神剑刺了出来。

　　一个转身，苗诀杨用神剑对着下面四个还在催发技能的魔将直接挥了一下，白色的能量仿佛要切断所有的一切，发现苗诀杨已经出来了，他们已经来不及抵抗了，直接被神剑的剑气劈个正着，身上的铠甲直接碎成了好几块，四个人直接向后面飞了过去，狠狠的砸在了远处的地上。

　　“铁牛，交给你们了。”苗诀杨霸气的说着，已经消耗了巨大部分能量的魔将断然不是铁牛他们的对手，苗诀杨很是放心，现在就是自己跟魔王的对决了。


第三百零九章：压倒性的胜利

　　“我去。”见到苗诀杨这么变态，魔王吓得出了一身冷汗，这个家伙太变态了，他们的魔族秘法竟然对这个家伙没有用，魔王见到这个状况知道自己在苗诀杨面前已经没有任何可以对抗的资本了。

　　但是现在唯一让他想不明白的就是，既然这样厉害，为什么还会被魔副将打成那个样子，那不成这里面有什么隐情不成，不过这一切他已经没有时间去想了，现在当务之急就是怎样抵抗苗诀杨了，苗诀杨强悍的姿态远远超过了他的认识。

　　见到苗诀杨雷厉风行的闪电般的干掉了所有魔族大将，下面的士兵已经彻底沸腾了，魔族原来这么不堪一击啊，大家的抗战激情被激发到了极点，每个人都是信心百倍的向前面冲，在他们看来，这场战斗他们将是完胜，现在苗诀杨只要干掉魔王他们就没有任何忧虑了。

　　虽然刚开始战斗，但是现在战斗的气势，铁牛已经完全压倒了魔族军队，两方的士气根本不是一个数量级的，魔族士兵见到他们一直高高在上可望不可即的将军，竟然合起来还被人家完虐了，心里的落差让他们已经没有了战斗的力气，更何况铁牛他们一个个都是发狂一样，论实力需要两个人类士兵才能抵抗一个魔族士兵，但是因为士气的差距，很多魔族士兵被吓得愣是不敢动手了，这样导致愣是一个人类士兵能够抵抗两三个魔族士兵。

　　就这样铁牛他们越战越勇，而魔族士兵开始急剧的后退。加上苗诀杨势不可挡的奔向魔王，这场战斗已经没有任何悬念了。

　　月儿公主见到苗诀杨冲出了魔族四大神将的绝招，立刻松了一口气，说明神剑已经起作用了，城墙上所有观看的人已经彻底的欢呼了，他们知道他们赢定了。

　　“八卦掌十四式。”见到前面不断的冒出来各种怪兽，一个个的干翻真的太费力气了，苗诀杨索性直接等聚集的比较多了，然后直接一个巨大武技，将这些家伙全部打得灰飞烟灭了。

　　“霸气。”见到空中不断传来爆炸声，铁牛他们抬头开一眼，夸赞一下，然后继续埋头收拾眼前的这些魔族的士兵。

　　见到苗诀杨以后速度不减的奔向自己，魔王知道自己必须离开了，留下来自己肯定不是苗诀杨的对手，既然四个魔将练手产生的这么厉害的绝招都拿苗诀杨没有办法的话，自己现在这个实力肯定不是苗诀杨的对手，自己要想干掉苗诀杨就只能采用最极端的方式了。

　　自己等了几千年才等到这个机会，自己不能让苗诀杨毁了，就算自己死也要干掉人类，让剩余的魔族统治这片大陆。

　　想到这里，魔王果断向自己老巢飞去。

　　“想逃跑？”见到魔王准备离开，苗诀杨也是全力开始追击，要是让这个大家伙跑了就不好办了。

　　下面的士兵见到魔王吓得逃跑了，热情更高了，打头的已经吓得逃跑了，这场决斗已经没有任何悬念了。

　　“铁牛，你们彻底解决了这些魔族士兵，我去收拾魔王。”苗诀杨说完就直接向魔王奔去，虽然自己实力比魔王高，毕竟人家先逃跑的，而且他们之间的距离一开始就比较远，苗诀杨很害怕追不上这个家伙。

　　“老大放心，绝对完成任务。”听到苗诀杨的话，所有的将士都再一次激发了最后的力气，每个人身上不知道留的是汗还是各种颜色的血水，大家都全然不顾，大家现在眼里只有一个事情就是彻底的解决魔族，根本不管身上已经成了什么。

　　见到这个状况，月儿公主也忍不住了。

　　“胜利大锤给我。”月儿公主兴奋的对身边的人说着，然后打着大锤直接开始在城墙上面最高的地方，开始敲响了，胜利的大鼓。

　　原本这个工作是武将做的，为的就是激发士气，现在月儿公主亲自敲着，用力的敲着，虽然很累但是手里的尽头还是很大。

　　“弟兄们，公主都在为我们祝福了。跟这帮杂碎彻底拼了。”铁牛大声的喊着，同时提着大刀将眼前一个野牛直接劈成了两半。

　　“拼了。”打仗最害怕不要命的了，现在被公主这样一鼓励。加上傻子现在都能看到城上的形式，大家直接不要命了，豁出去了，反正就剩场上这些稍作抵抗的魔族士兵了。

　　魔王一走，魔族部队的军心已经散了，大家已经没有任何抵抗的念头，在铁牛他们疯狂的厮杀下，很多魔族的士兵已经吓傻了，没有了老大，而面对这么不要命的对手他们已经不知道怎么办了，然后一个发愣就被干翻了。

　　转眼间，魔族近乎五十多万的军队被铁牛不到二十万的军队杀的不到十万了，而铁牛他们依旧还有那么多人，虽然有死伤，但是相比魔族的伤亡简直微不足道。

　　铁牛他们势如破竹，每个被苗诀杨提升实力的人都带领着一股军队在魔族士兵部队里面激起了巨大的波澜。

　　魔族的不对就像蛋糕一样被分成了很多小块，每个小块得不到周围的照应，更是被迅速的消灭。

　　“我们投降。”不知道哪个小部队开始放弃了，这种气氛就像潮水一样席卷了整个魔族不对，立刻所有的魔族部队都放弃了抵抗，然后投降了，虽然他们知道投降了就是被派到很远的地方做苦力，但是这比被杀了强的很多。

　　“吼！”“我们赢了！”“哦哦哦！”见到魔族已经投降了，所有士兵都已经疯狂了，他们终于赢了，他们彻底消灭了魔族，所有人都兴奋的要抓狂，不知道要干什么，就近原则，几个人互相抱在一起大声的呼喊着，疯狂的跳着，大家不知道脸上挂的是喜悦还是泪水，这场胜利来的太不容易了，他们多少被杀的亲人在此刻都得到了安慰。

　　所有的士兵几乎是押着魔族的投降部队跳跃着回到了城里。

　　“哦哦哦！”“啊！”“嘭嘭嘭！”几乎从士兵达到城地下的一刻开始，城里已经放弃了礼炮，什么礼节都已经不重要了，在月儿公主的命令下，整个国家将顶级贵宾才能享用礼炮全部拿了出来，一声声的高耸入天的礼炮，伴随着市民疯狂的鞭炮声，整个城市已经炸开锅了。

　　那些有亲人被杀的平民大家都在自己亲人的灵堂面前，几乎用哭泣的语调说着，我们胜利了，魔族被消灭了。

　　他们你这辈子遭受的痛苦在这一刻都已经消失的无影无踪了，所有的痛苦在此刻全部化成了激动的泪水，人们在激情的呼喊着，大声的发泄着，几十年来的痛苦在这一刻大家都要释放干净。

　　轰隆隆的礼炮声标志着整个国家开始进入了新的纪元，整个国家的人民即将开始新的生活。

　　看到自己的子民兴奋的样子，月儿公主仿佛就像做梦一样，在没有遇到苗诀杨之前，能够战胜魔族是她想都不敢想的事情，现在自己竟然实现了，月儿公主也是掩不住自己激动的心情，看到大家兴奋的样子，月儿公主再次慢慢的走上了城墙，看着刚才还是两方疯狂交战的城墙外面，整个城墙外面广阔的徒弟，虽然还躺着无数的尸体，但是已经没有任何一个能够站起来了。

　　是不是跑当着的浓烟伴随天上一道道黑云，不久前还被高高举起的魔族大旗此刻只能在空中残破的飘着，倒下的战士们再也起不来了，城里的欢呼他们咋也听不到了，月儿公主不知道为何突然有了一丝丝的伤感，可能这种残破的景象总能给人一种悲凉吧。

　　“公主，您还好吧。”铁牛看到月儿公主一个人孤零零的站在城墙上面，一阵阵风吹来，月儿公主雪白的衣服在空中不断的舞动着，就像一个坠落在人间的天使，在寻找回家的路。

　　“没事的，你赶紧去休息吧，士兵们都累了，后面的事情，我们明天再说吧，你们今天都是功臣，先好好休息一下吧。”月儿公主回头看到是铁牛，立刻高兴的说着，苗诀杨果然没有看错人，铁牛在场上绝对是以一当十的大将。

　　“没事的，公主为什么不跟大家一起乐呢？”铁牛还没更换衣服，此刻的他更像是一个久战沙场的大将，见到月儿公主如此诡异的举动，铁牛也是很疑惑，不过铁牛也马上猜出来了。

　　“苗总将军还没有回来呢。”月儿公主有点失落的说着。

　　“嗨，老大说了他干掉了魔王，然后将灵石放到圣山上面就会回来的。”铁牛笑着说道，他们对谁不放心还能对苗诀杨不放心，整个大陆能够拦住苗诀杨能有几个人。

　　“恩？他怎么知道灵石要放到圣山？”月儿公主疑惑的问着。

　　“这是老大前几天问我的，老大说灵石肯定还在魔王那里，自己干掉了魔王那就顺便将灵石放到原来的位置，现在的大陆是自己用真气拖起来的，如果灵石不放回去，他害怕玩意那天整个大陆又会发生变换，所以我就将圣山的位置说了，放心，只要我们看到了灵山那股冲天的光芒发射出来了，老大就会马上回来的。”铁牛笑着安慰道。

　　“是么？”为什么月儿公主心里总有一种不祥的感觉，让她静不下心来。


第三百一十章：烟消云散

　　“我去，这个家伙跑的还挺快。”苗诀杨追了一会，发现他们之间的距离竟然没有缩短很多，这让苗诀杨不由的佩服，魔王的飞行速度果然不是盖的，苗诀杨感觉自己的速度已经够快了，但是还是不能追上这个家伙，果然在危机时刻逃命的速度会大大的增加，这种情况对魔族也实用啊。

　　苗诀杨已经追的不知道多远了，终于前面出现了一片巨大的森林，只见魔王就像一个导弹一样直接坠落了下去。

　　“糟糕。”苗诀杨立刻感觉形势不太妙了，这片森林很大，自己就看不见魔王的踪迹了，如果这个森林就是魔族的根据地，那么自己贸然进去肯定会有危险，如果不是根据地，这么长时间自己飞过去，也肯定找不到那个家伙的踪迹了，这个情况苗诀杨怎么也没有想到，魔王太阴险了，竟来给自己来这么一招。

　　等到苗诀杨到了这片森林的时候，早已经看不到魔王的踪迹了。

　　整个森林散发出一股浓郁的死亡气息。不用猜了，这里肯定是魔族的根据地了，这股阴森的气息让人不寒而栗，苗诀杨刚刚走进这个森林就感觉一股刺骨的很冷，这里仿佛已经有几千年没有太阳折射进来了，这种阴冷仿佛让人走进了一座几千年的坟墓，苗诀杨不由的用真气包裹在自己身上，这种寒气不断的侵蚀苗诀杨，苗诀杨也不敢保证没有伤害。

　　上面看起来绿油油的树，走进了才发现已经是死了不知道多久的树木，面目狰狞，上面布满了绿色的苔藓和一些不知道什么植物，整个森林没有任何一丝的生气。

　　就是苗诀杨这种不信鬼神的人，都不免心里打颤，生怕出现一个什么东西，就是世界上再强大的无神论者这个时候都难免对自己的世界观产生怀疑。这种情况太恐怖了。

　　“嘎嘎嘎！”“扑腾腾！”苗诀杨神经在高度的集中向前面走着，突然死寂的树木上不知道飞出来一个什么鸟，然后扑腾着翅膀飞走了，整个树林再次散发出了一种死亡气息。苗诀杨赶紧加快了脚步，自己必须找到魔王的地方。

　　“嘎吱。”魔王推开了一扇巨大的石墙，石门合并之后，魔王激动的走到了一个平坦的石壁上面，这个石壁上面有一个拳头大的宝石正在向外面散发着微弱的光芒，就像一颗夜明珠。

　　看到这个石头，魔王咽了一口唾沫，他知道自己这么做无异于自杀行为，他也保证不了自己能不能活下来，但是为了干掉苗诀杨自己只能拼了，反正横竖都是死，还不如跟苗诀杨拼了，想到这里魔王用有些颤抖的手将灵石从上面拿了下来。

　　感受到生命的波动，灵石立刻散发出了巨大的能量光芒，魔王再次看了一下灵石，他知道自己要是撑不下去就会爆体而亡。

　　因为根据魔族以前的说法，这个灵石并不是属于他们的，但是他们可以用这个灵石来强化自身的能力，但是为了短时间急速提升实力是可以将灵石能量融入他们体内的，但是这种做法相当于自杀，因为原本两者身体的能量就是相克的，短时间涌入大量的灵石真气，会让身体的经脉产生剧烈的波动，异常的痛苦，必须有极强极强的忍耐力撑过去，不然等待的就是死亡了。而且他们魔族的创始人就是凭借灵石的能量建造起来了这个魔族根据地，如果灵石被彻底的吸收了能量，整个地方将会消失，灵石没有了能量后面的魔族人也无法修炼了，所以魔王这么做相当于用自己的生命和魔族的存亡做赌注了。

　　“啊～”魔王深吸一口气，开始大量的吸收灵石的能量，灵石立刻发出更加耀眼的光芒，整个光芒就像一个个导弹，不断的摧毁着整个石室，魔王知道，这是灵石被吸收了能量，整个根据地开始坍塌了。但是自己不能停。

　　“轰～轰。”魔王周围响起了巨大的爆炸声，但是他没有时间去管这些了，灵石的能量大量的注入到自己的体内，两种能量在疯狂的抵抗者，魔王已经经历过了很多战斗，疼痛对他来说就是活生生折断一个胳膊都是不眨眼的，但是此时魔王已经疼的在地上打滚了。

　　但是他不能停，他手不能松开，还在死死的握着灵石，不断的吸收着。魔王就像手里握着一个火炭，但是自己还不能松开还要仅仅的握着，巨大的疼痛感让他不断的撞击着周围的石头想用这种办法来减轻自己痛苦。

　　“在那里。”正在走着，被前面突如其来的一阵真气冲击震了一下，苗诀杨敏锐的就感觉到了这股泄露的真气来自哪里。

　　苗诀杨还没有动身，就听见一阵撕心裂肺痛苦的吼叫声，听得人头皮发麻而且接连不断，听得人双腿发抖，仿佛前面正在活剐着一个活人。苗诀杨听得手心都出汗了，这是什么东西，苗诀杨不管三七二十一了就赶紧向声音的来源冲去。这次苗诀杨是卯足了劲。

　　“轰～”整个大地都开始颤抖了，苗诀杨刚飞了一会就发现了整个森林往地下面塌陷，苗诀杨赶紧飞到了空中。

　　这个景象让苗诀杨终身难忘，仿佛自己正在经历着世界末日一样。整个森林正在以那个声音来源为中心慢慢的向地下面塌陷着，整个速度用肉眼都能看到。

　　“我靠，什么情况。”苗诀杨不由的骂了一声，这是怎么回事，怎么整个森林都开始塌陷了，仿佛声音来源的地点就是一个巨大的黑洞整个不断的吞噬者所有一切周围的东西。

　　苗诀杨不由的咽了一口唾沫，这个太狠了吧，难不成是魔王搞出来的？苗诀杨立马脑子里就想到了这个情况。

　　但是自己不敢靠近去看看真想，这个阵势太恐怖了，自己要是进去了，还怎不一定能够出来，苗诀杨只好在空中静静的看着这一切，但是心里却是惊涛骇浪，如果说魔王能够产生如此巨大的动静，那么自己还真不一定能够搞定这个家伙了，苗诀杨赶紧抓紧时间凝聚真气球了，这个是以防万一的。有什么不对头自己就赶紧放出这个炸弹。

　　“吼～”不一会整个森林仿佛全部陷入了地狱里面一样，从塌陷中心发出了一声怒吼，这个声音仿佛是恶魔从地狱里面发出的一样。苗诀杨都能感觉这一生巨吼都夹杂着无可匹敌的能量。

　　“碰！”就在苗诀杨观察的时候，从地下面直接窜出来了一个身影，伴随着一阵凌厉的风，魔王直接站在苗诀杨跟前。

　　我去，这还是自己见到过的魔王不，此刻的魔王双手上面的指甲至少有两米长，身上的各个肌肉都是爆满，两眼散发着绿色的光芒，就像两个激光枪，这个状态着实将苗诀杨吓了一个哆嗦。

　　我去这个家伙是进化了么，怎么这么恐怖啊。

　　“死！”魔王嗓子里面发出了一声沙哑的声音，然后闪电般的冲到了苗诀杨跟前，一击重拳直接将苗诀杨打飞了。

　　“妹的。”苗诀杨站定，揉了揉被打痛的地方，既然这样自己也开整吧。

　　“碰！”苗诀杨跟魔王同时动了，两人身上都是包裹着巨大的能量，就像；两个导弹碰撞一样，两个人一接触，巨大的能量就在空中爆炸开了，能量冲击波冲击到了几公里以外。

　　拳来脚往，两人丝毫不退让，都是玩命的向对方的致命地方攻击。

　　两人速度越来越快，在空中仅仅有两缕不同颜色的闪光，伴随着时不时的一个爆炸声，两人已经彻底看不清动作了。你砸我一拳紧接着就是挨一脚，两人就像两个泥鳅一样死死的缠在一起，两人速度上面不分胜负，谁也占不了上风。

　　让苗诀杨郁闷的是这个家伙似乎感觉不到疼，自己已经将这个家伙一个部位打得变形了，竟然他还能继续攻击，就像一个没有疼痛的人一样。

　　“砰！”伴随着一声巨响两人再次分开了，苗诀杨浑身被打的青一块紫一块的，虽然自己是修炼者，但是还是有疼痛的，但是魔王虽然身体上的伤用肉眼都能看到，但是这个家伙压根没有感觉。

　　“既然这样，别怪我了。”既然正常的打斗伤不了这个家伙的话，自己只能用更残忍的了。苗诀杨直接向魔王奔去。

　　“砰！”“嗷！”苗诀杨冲到了魔王跟前，虽然身上被打了狠狠一拳，苗诀杨还是没有松开，直接抓住这个胳膊，瞬间将自己一部分真气打入到了魔王的拳头里面，然后瞬间引爆，整个魔王的胳膊立刻就被炸飞了，这下巨大的疼痛终于让这个家伙疼的喊了一声。

　　“再来。”苗诀杨原本不想用这种残忍的方式，但是现在没有办法了，苗诀杨再次趁机抓住魔王的另一个胳膊将真气打入了进去，伴随着一声清脆的爆炸声还有魔王的叫喊声，这次魔王已经彻底没有攻击力了。

　　“砰砰砰。”苗诀杨在空中对着已经半残的魔王连续催发了好几次武技。打得魔王身体就像一个导弹一样向塌陷的巨坑里面砸去。

　　“到手了。”苗诀杨魔王身上拿到灵石之后，直接将刚才的真气球扔了下去。

　　“消失吧。”伴随着真气球砸到了魔王身上，整个大坑产生了一个巨大的蘑菇云，整个大地再次颤抖了一下，苗诀杨赶紧闪到了一边，这次魔王已经彻底烟消云散了。


第三百一十一章：仓促的离别

　　“公主您已经站了好几个小时了，回去休息一下吧。”铁牛看到月儿公主已经在城墙上面待了好几个小时了，虽然现在整个城市都在庆祝，不需要月儿公主做什么，但是这么长时间的等待，铁牛害怕月儿公主的身体扛不住。虽然现在月儿公主的心情他能理解。

　　“好吧。”月儿公主看了一下远传的夕阳，叹了一口气说道，看来今天苗诀杨是回不来了，自己还是回去休息吧，希望苗诀杨明天能够回来，不要有什么事情。

　　“轰！”月儿公主刚刚转身从远处就传来一阵巨大的轰鸣声，差点让人打了一个趔趄。

　　“怎么回事。”月儿公主扶着城墙疑惑的问着，冲击波还在继续，一波接着一波，虽然慢慢的变弱了，但是还是将月儿公主吓了一跳，难不成地震了？

　　“公主你看，貌似是老大搞出来的动静。”看着远处天空升起了一阵巨大的蘑菇云，仿佛一个巨大的炸弹爆炸了，铁牛兴奋的对月儿公主说着。在他的认知里面，这种巨大的爆炸只有苗诀杨能够做的出来，而且上次他也见过一次。

　　此刻血红色的云彩夹杂着尘土在空中不断的翻腾着，如果铁牛他们见过原子弹爆炸肯定会震惊，难不成远处又有原子弹爆炸了？

　　“他不会有事吧。”月儿公主反而没有铁牛那样的高兴，很担心的说着，这么巨大的能量就算是苗诀杨搞出来的，他会不会也被伤到，月儿公主刚刚平静的心再次波澜壮阔了起来，再次对苗诀杨担心了起来。

　　“放心的，老大那么厉害，既然能够造出这么大的动静肯定没有事情的，老大那么厉害的，他的能力公主还信不过么，整个大陆上面都没有谁是他的对手，这可是一人挑了八个魔族大将的人啊。”铁牛大笑着说道，此刻他只能尽量的安慰月儿公主，等到苗诀杨回来了一切就都好了。

　　“好吧，你去拿件衣服吧，现在还没有天黑，说不定我会等到他回来。”月儿公主对铁牛淡淡的说着。

　　“额，好吧。”知道月儿公主的脾气，没有办法只能按照月儿公主说的去做，拿了一件衣服递给了月儿公主，铁牛也站在了一边静静的等待着。

　　“这个就是灵石。”苗诀杨拿着灵石看了半天也没有发现什么奇特的事情，要不是这个灵石是从魔王的身上掉下来的，苗诀杨都会将这个石头跟一般的石头一样扔掉了。

　　不过苗诀杨很快也想明白了，看来这个灵石已经没有灵力了，可能魔王之所以刚才变得那么强大就是因为吸收了灵石的威力，想明白这个，苗诀杨丝毫也没有停留赶紧拿着灵石直接奔向圣山。

　　现在没有了任何牵挂了，整个魔族已经全军覆没了，苗诀杨异常高兴飞向圣山，好在距离也不太远，苗诀杨看着时间，应该自己天黑前就能回到月儿公主身边了。

　　对于这个第一次见到将自己惊艳到的人，苗诀杨此刻心里也掀起了一阵阵波澜，月儿公主一直喜欢自己这是所有人都知道的，苗诀杨一边飞一边想着，原来自己也已经喜欢上了这个黏在自己身边，虽然很柔弱但是还在不断坚持的女子。

　　但是这样让苗诀杨陷入了深深的忧虑，自己肯定不能跟月儿公主在一块的，自己不属于这个世界，自己总归要离开的，想到这里，苗诀杨有些悲伤看着天边的夕阳。

　　夕阳虽然很美，但是总归要落山的，虽然整个太阳在此刻才爆发出了自己的美丽，虽然此刻苗诀杨已经知道了自己的心意但是一切就像天边的残阳一样。

　　“走一步看一步吧。”苗诀杨叹了一口气，继续向前面飞着。

　　不到一个小时苗诀杨飞到了圣山的山顶，整个山顶非常的高，站在山顶苗诀杨才看全了整个大陆的面貌，整个圣山仿佛就是大陆的中心，远远的月儿公主的城堡就仅仅是一个点，她现在是不是还在等着我。

　　看着远处苗诀杨再次发愣了。

　　一阵风吹来，苗诀杨才清醒了，自己要赶紧将灵石放上去然后回到月儿公主身边。想到这里苗诀杨在山顶仔细的寻找着放置灵石的地方。

　　因为天黑了加上时间已经很久了，苗诀杨不得不仔细的寻找，终于苗诀杨在山顶的最高处看到了一个八卦阵，整个八卦阵中心有一块高高的石头，整个石头上面有一个卡槽，看来就是放置灵石的地方了。苗诀杨兴奋的赶紧拿着灵石向上面放去。

　　“为什么没有反应呢。”苗诀杨将灵石放了上去，但是等了一会没有任何反应，按照铁牛给自己说的，灵石放在上面会有光线发出的，然后整个大陆才会保持稳定的，但是现在没有任何的反应，不知道什么情况。

　　“会不会因为灵石没有能量了。”苗诀杨围绕着整个八卦阵走了好几圈也没有发现什么异常，最后苗诀杨只能得到这么一个结果。

　　苗诀杨立马将灵石拿了下来，然后放在了手里，开始运行自己的口诀，感觉自己体内的真气正在源源不断的涌入灵石里面，苗诀杨就知道有戏了。

　　被注入大量真气的灵石开始慢慢的发出了微弱的光芒，苗诀杨丝毫不敢停止，继续大量的注入真气，灵石的光芒越来越明显了，到最后已经散发出了耀眼的光线了，整个光芒从苗诀杨的手里散发出来，苗诀杨手里仿佛攥了一个巨大的夜明珠一样。

　　“这下应该没有问题了。”苗诀杨兴奋的将已经充满了能量灵石放到了位置上面，然后静静的等待着效果。

　　灵石被放上去一瞬间，立刻一股巨大能量从灵石的身上射了出来，直接注入了天空，这个情况把苗诀杨吓了一跳，不知道这个能量射到那里，反正射入到了无尽的天空里面了。

　　“公主看，老大成功了，灵石已经发挥作用了。”铁牛看到远处直直射入到天空的光线，兴奋的对月儿公主说道。

　　那股光线就是从圣山上面发射出来的，就说明苗诀杨已经成功了，他已经成功的将灵石放到原位置了，现在所有的一切已经结束了，彻底的画上了一个句号了。

　　“这么说他马上就回来了。”月儿公主兴奋的说着，既然能够将灵石放到原来位置上面，就说明苗诀杨没有事了，这么说来他马上就回来了。

　　“是的，公主，现在一切都已经结束了，我们的大陆也不怕发生变故了，老大已经做完了所有事情了，按照老大的速度估计再有不到一个小时就能回来了。”铁牛也是兴奋的说着。

　　“太好了太好了，吩咐下去，用国家国王的待遇来迎接他的归来。”月儿公主兴奋的说着，现在他已经决定了，等到苗诀杨回来就表明自己的心意，彻底让位给苗诀杨，自己做一个贤惠的妻子就行。

　　“是的。”铁牛也兴奋的跑了下去。

　　就在苗诀杨看着这股不知道射到那里的时候，脚下的八卦阵四周开始散发出了一股股金色的光芒，形成了一个圆圈也齐刷刷的射入到了天空。

　　在苗诀杨还不知道怎么回事的时候，苗诀杨突然被吸到了灵石发射的光芒中心了。

　　“怎么回事。”苗诀杨有点慌了，赶紧用手不断的拨着，但那时自己仿佛四周什么都没有，自己好像还不断的抓着空气，但是自己身体却在不断的上升，苗诀杨这些真的慌了，自己的所有招数仿佛都是跟在空气作对。没有任何的效果。

　　脚下的八卦阵也开始旋转了，苗诀杨此刻感觉自己就在一个巨大的罩子里面，虽然还能清楚的看到外面的世界，但是所有的一切都没有联系了。

　　“难道自己要回去了。”苗诀杨大脑突然闪现出这么一个想法，自己设想过自己很多种回去的方法，但是丝毫没有想到竟然是这种方式，自己还没有向月儿公主告白呢，至少自己还没有告诉她一切呢。

　　早知道是这种情况自己就不给灵石充能了，等到需要的时候在充能，至少自己还能跟月儿公主多呆一起。现在好了自己都没有时间去说明一切事情了。

　　苗诀杨只感觉自己身体越来越高，自己终于要离开这个不属于自己的地方了。苗诀杨不由的有些抓狂，自己还有很多事情没有做呢，就这样离开了，难道真的很多事情错过了就一辈子没有机会了么。

　　苗诀杨有些伤感，看着地上的各个建筑越来越小，苗诀杨不由的留下了眼泪，自己对这片大陆肯定有感情的，刚开始自己还时刻想离开，此刻却是万分的不舍，苗诀杨大脑中不断的回忆着在这片大陆的点点滴滴。

　　没想到转眼间自己竟然已经在这片大陆经历了这么多了，没想到自己已经离不开这片大陆了，所有的一切就像放电影一样在苗诀杨大脑不断的放映着。

　　“月儿公主，我喜欢你。”苗诀杨站在里面终于大声的喊了一声，但是苗诀杨知道月儿公主肯定听不到的。

　　“恩，他在叫我。”月儿公主突然身体一阵，疑惑的看着远远的那束光线，喃喃的说着。


第三百一十二章：普通的地窖

　　“额，公主您还是回去休息一下吧，老大马上就回来了，您这是劳累过度了。”铁牛一直在旁边守着，丝毫没有听见任何响动，月儿公主怎么能听见呢，所以铁牛就下意识的认为月儿公主这是劳累过度了。

　　“我等会，今晚他一定会回来的。”月儿公主很坚定的说着，今晚自己一定要等苗诀杨回来。

　　铁牛只好跟月儿公主一块等着，虽然天已经黑了，时间早已经过去了两三个小时了，远远的圣山上面的射入天际的光芒一直持续着，仿佛一切都是原来的样子，铁牛也不知道苗诀杨为什么还没有回来，只不过苗诀杨没有回来肯定是有更紧急的事情去做了，明天早上苗诀杨肯定能回来。

　　就这样，整整一晚上过去了，而苗诀杨依旧没有后回来，月儿公主虽然不知道发生了什么，但是他相信苗诀杨一定会回来的。

　　从此在这片大陆上，可以看到每天傍晚都会有一个身影在深深的眺望着，岁月更迭但是依旧痴心不改。

　　“额！”苗诀杨突然身体一阵抽搐，然后吃惊的看着周围的环境，这个不是自己待得那个部落么，根据苗诀杨的计算自己应该混过去了快一天了，此刻苗诀杨已经感觉到自己实力再次升了一级了，因为在那片大陆里面，经过跟灵石的能量交换加上自己疯狂的发散然后吸收真气，现在的势力已经到了下地丙了，虽然实力提升了，但是苗诀杨没有丝毫的开心，满脑子都是月儿公主的身影，自己还没有机会说明一切，就已经这样了。苗诀杨一整感叹。

　　经过跟耳朵的交流，这个封天印的闯关只要过了以后就进不去了，真是郁闷。没有办法，他们只能是有缘无分了。

　　苗诀杨忧伤的垂着头拿着偃月刀向门外走去。

　　“无上的神啊，您终于醒了。”部落族长见到苗诀杨之后兴奋的说着。他们一直在门外不敢进去生怕惊醒了苗诀杨，几个人就一直在门外等着。

　　“没事了，我的伤势已经没有问题了。”根据自己现在的实力，现在完虐那个黑风已经没有问题了。那个黑风是个地丙的修炼者，武技很厉害，几乎可以完虐上地丙的修炼者了，但是自己也不是吃素的，就是自己没有武技身体素质方面已经跟地丙的修炼者差不多了，加上武技虽然只有上玄甲的部分，但是也足以跟这个家伙抗衡了，加上自己还有个无比霸气的偃月刀就算杀不了那个家伙，至少不熟输的那么惨。

　　“表哥。”黑风休息好了之后就直接去了门派的一个房间里面，这个人就是黑风的表哥，比黑风入门早，实力已经是上地甲了，但是因为迟迟到达不了天阶，资质也不是很高，没法修炼像黑风那样的牛逼的武技，只能修炼普通的武技，但是这也已经很厉害了，黑风的表哥在修炼界也是高手了，因此在门派里面就一直负责管理外围弟子的事物，也算是门派的核心人物了。

　　“哦，黑风，怎么了？”黑风的表哥正在修炼，抬起头看着黑风，早日进入天阶们就能彻底成为修炼界的高手了，毕竟天阶是一个远远超越地阶的等级，自己做梦都想到达。

　　“是这样的。”黑风就将自己受伤的事情还有想报仇的事情给自己表哥说了，然后静静的等待着自己表哥表态。

　　“这样，那个家伙就是武器好，但是实力远不如你，但是按照你说的那个家伙确实比较邪门，师傅这样做也是有原因的，你想想这个家伙这么厉害还真说不定是那个牛逼门派秘密培养的人物呢，不然怎么去那么偏僻的地方了，原本这个事情我是不管的，但是你作为我的表弟吃亏了我不能不管，这样我不方便出去，你直接去找你二哥，他现在已经是上地乙了，正在闲的没事干，让他陪你走一趟，记住不要留下痕迹。”黑风表哥很平静的说着。

　　“好的，谢了表哥。”黑风像吃了兴奋剂一样一蹦三跳的走了出去。

　　要是自己一个人去，黑风还真不敢说，苗诀杨太诡异了，要是自己再次中招了，估计就没有这么好说话拿到丹药了。

　　“对了，族长你们部落已经存在了几千年了，有没有那种古书？”苗诀杨拿着偃月刀随意的看着，这个家伙绝对是个神器，至少可以很大程度的加强自己的攻击力，但是自己现在致命的就是没有对应的武技，这个八卦掌还是临时模仿别人的，虽然很厉害，但是经过这些事情苗诀杨已经意识到了八卦掌只能算是中等的武技，黑风他们的武技比这个厉害，不知道有没有更厉害的武技呢，既然这个部落已经存在了几千年了，不知道有没有什么好东西。

　　“古书？我也不知道，我们部落一直有一个地窖，这个里面存储了我们部落几千年来的东西，只有族长可以进入的，我也没有仔细看过，你是我们的神灵当然是可以的，在这边。”族长丝毫没有犹豫就答应了苗诀杨的要气，虽然自己也不知道有没有什么古书。

　　“这个地窖多长时间没有人来了。”苗诀杨刚跟着族长一进入一股巨大的潮湿发霉的味道就传来了，脚下的尘土几乎有一尺厚，那种冰冷的感觉立刻就传来了。上面都是那种岁月沉淀下来的细微尘土黑破碎的蜘蛛网。

　　“很久了吧，每一届的族长也只进来过一次，里面也没有什么有用的东西，所以几千年来很少去开启的。”族长有些歉意的说着。

　　“哦，没事。”没想到这种沉寂了几千年的地窖是这个样子，里面的光线非常暗，苗诀杨手里也是拿着火把，整个地窖并不是很大，里面各种东西都有，不过很多都是是其，一些已经腐蚀的没有用的兵器，只能依稀看出当年的形状了，在就是一些几千年都没有人坐的石凳了。

　　苗诀杨一眼就看了个遍，里面确实没有什么特殊的都是一些很基础的事情，苗诀杨站在里面有些失望，确实里面什么都没有。

　　“算了出去吧。”苗诀杨失望地说着，然后就转身准备往回走，突然苗诀杨心里仿佛被什么揪了一下，苗诀杨一愣，这是为什么。

　　苗诀杨再次疑惑的转过头看着这个简单的不能再简单的地窖，里面什么都没有，但是苗诀杨突然就意识到了不太对劲了，既然这么简单的地窖为什么要成为这个部落几千年来都只有族长进来的密室呢，里面肯定有对他们部落很重要的东西，说不定就像这个偃月刀一样。

　　苗诀杨被自己这个想法立刻打了一管鸡血一样，立刻兴奋的对族长说着。

　　“我能随便翻翻么。”毕竟这个还是人家部落的密室，自己要想随便看还是要经过人家的同意的。

　　“当然了，这个密室原本就是几千年来神灵休息的地方的，你既然是我们的神灵，当然可以了。”族长很大方的说着。

　　苗诀杨就慢慢向前面走，这个普通的不能再普通的地窖会有什么呢。

　　苗诀杨一边走一边疑惑的想着，苗诀杨仔细看着墙壁的每一个地方，没有什么特别的，就是那种完全在石头里面刻出来的一样，没有什么特别。

　　那些腐蚀的都无法拿起来兵器更好没有什么特别的了，地窖的里面的土很厚，苗诀杨随便的动一下就很呛人。

　　确实没有什么奇怪的了，但是刚才那种感觉是为什么呢。

　　“对了族长，你们没有什么传说么，比如神灵留下了什么东西么。”苗诀杨话一说出口就后悔了，搞得跟自己就是来挖宝的一样，这是人家部落的秘密的。

　　“也没有什么传说，我们部落几千年来就是一直守护着整个神器也就是在你手里拿的东西，既然你就是我们的神灵再世的话，东西当然就物归原主了，我们也不需要在祈祷神灵了。”族长很兴奋的说着，他们已经彻底认定了苗诀杨就是他们的神灵了，所以很多事情全部告诉了苗诀杨，但是还真没有什么传说。

　　“这样啊。”苗诀杨失望的说着，看来还是要自己找找啊，但是整个地窖确实没有什么特殊的，苗诀杨再次扫了一圈，眼光落在了地窖中间的石桌和周围三个石凳子上面，这里会不会有什么奇特的呢。

　　有了这个想法，苗诀杨立刻向这个桌子走去，整个桌子和石凳子明显几千年已经没有人用过了，上面的土完全覆盖了这个桌子和凳子，根本都看不清是什么材料了。

　　“咳咳咳。”苗诀杨一扫这个桌子上面的土，立刻沉寂了几千年的尘土就飞了起来，呛得苗诀杨直咳嗽，地窖原本就不大，整个尘土在地窖里面乱飞。

　　“对不起啊。”苗诀杨很歉意的说着，自己太莽撞了。

　　看着桌面被扫去了尘土，石青色的石板就漏了出来，等到周围的尘土小了一点了，苗诀杨才凑过去仔细看看，看到桌上的情景，苗诀杨立刻就瞪大了眼睛，呼吸也变得急促起来。


第三百一十三章：轩辕狂龙诀

　　因为除去了尘土之后苗诀杨明显的看到了整个桌子上面有一个很明显的手印，这种情况苗诀杨太熟悉不过了，自己很多逆天的东西都是跟着手印有关，苗诀杨见到这个手印立刻就冲了过去，仔细的看着，果然在手印总监虽然已经快要看不清了，但是还是依稀辨别出里面有淡淡的血迹，明显这种血迹已经有几千的历史了。

　　一切都要解开了，这个地窖果然不是普通的地窖啊，怪不得这个部落一直将这个地方作为秘密基地了，原来有这个原因。苗诀杨已经不用猜了，这个地窖一定藏着很逆天的东西，可以说自己家族祖先留下来的都是那种逆天的东西。

　　苗诀杨迫不及待的将这个手印上面的尘土清扫干净，然后将自己手掌割破一个口子，然后将手掌直接印了上去。

　　“嘶！”苗诀杨立马感觉整个石桌仿佛在吸取自己的血液，但是苗诀杨还是没有放弃，也就过了一会一切都停止了。

　　苗诀杨静静的看着周围的一切，下来就应该是宝藏出现的时刻了，苗诀杨紧张的看着周围，生怕错过每一个细节，而部落族长在一边恭敬的看着苗诀杨，他知道苗诀杨现在做的就是跟几千年来的神灵做的一样，他们只能膜拜的。

　　但是几分钟过去了，苗诀杨依旧没有发现什么异常，周围都是异常的安静，仿佛一切都没有发生过一样。

　　“怎么回事，难不成没有效果么。”苗诀杨有些失望了人，苗诀杨开始向周围走去，这个情况有些诡异，怎么会没有什么变化呢。

　　“咔嚓。”苗诀杨脚刚一抬起脚下就传来一阵声响。

　　“我去，被我踩住了。”苗诀杨生怕自己滴完血之后自己乱动发出的声响将什么线索盖住了，就静静的待在原地，没想到刚好将机关踩住了，这让苗诀杨苦笑不得，自己也是太紧张了。

　　“这是什么。”苗诀杨听到声响赶紧蹲下来，自己刚才站的地方，打开了一个暗盒，里面静静的躺着一本很古老的书，里面什么也没有，暗盒很小，紧紧能够放下这本书。

　　苗诀杨拿起这本，不得不说这本书的材料真实好，苗诀杨不知道这个东西用什么材料做的，但是很明显是一种很耐腐蚀的材料，苗诀杨将这本书拿在手里竟然有一种熟悉的感觉，书很轻吗，几乎没有什么分量，虽然看起来也比较厚。

　　苗诀杨拿着这本书对部落族长说道：“这本书我可以看下么。”虽然苗诀杨知道自己说的话族长肯定不会反对，但是苗诀杨很清楚自己根本就不是这里什么神，所以还是询问一下，虽然自己知道结果的。

　　“当然了，您就是我们部落的守护神，这里的东西本来就是你的我们没有什么意见的。”族长很大方的，仿佛这个地窖跟自己没有一点关系一样。

　　“好吧。”苗诀杨也没有推辞，直接拿起这本书就看了起来，翻开第一页苗诀杨就被这几个大字镇住了“轩辕狂龙诀”这么霸气，什么东东。

　　苗诀杨迫不及待的打开了这本书，越看越入迷，这是一本武技，苗诀杨仅仅看了一下就痴迷了，苗诀杨也是练过武技的人，这真个武技太逆天了，不知道比自己那个八卦掌强了多少。

　　“嘶！”苗诀杨他越看越不可思议了，这个武技对体内真气要求真高啊。苗诀杨看的暗自咋舌，按照这个程度自己现在都不一定能够催发出自己对应等级的武技，这让苗诀杨很震惊，自己以前可以能够越级催发八卦掌的，所以苗诀杨立刻意识到这个武技相当的逆天，比自己遇到的那个神龙渊的人武技可能还要厉害。

　　武技不是那种枯燥的书，苗诀杨只要看上一会基本就背过了，只剩下自己实力的问题了，只不过让苗诀杨很不解的是这个武技竟然有四十五式，远远超过了上天甲对应的三十九级，这让苗诀杨很不解，而且这个武技原本就需要大量的真气，自己现在这个状况凭借封天印都不一定能够催发对应等级的武技，更别墅那种四十级以上的武技了，这个让苗诀杨很是疑惑，不过这也验证了苗诀杨拿到了一个很逆天的武技。

　　“好了，我们出去吧。”苗诀杨有些迫不及待的想要试试自己的武技了，这是苗诀杨最兴奋的事情了，自己一直在忧愁自己没有武技，现在倒好直接来了自己都快扛不住的武技了，不过苗诀杨心里都是兴奋。

　　“轩辕狂龙诀第十八式。”苗诀杨站在空地上，对着远处的树木就催发了自己现在对应的武技，苗诀杨感觉身体所有的真气一下子都被抽了出来，然后聚集在了自己手上。这个跟以前的八卦掌过程是一样，只不过配合的武技心法不一样，而且感觉也不一样。

　　“额！”苗诀杨很疑惑，但是这个情况自己也能想明白，刚开始自己就猜到了这个结果了。苗诀杨一下子瘫坐了地上，即使是整个人的真气都被抽干了，还是没有将这个武技催发出来，虽然自己有封天印可以补充真气，因为自己的实力限制，补充的速度远远跟不上消耗的速度，这也是苗诀杨当时看到武技就猜到了这个结果。

　　“呼！”苗诀杨休息了一会感觉真气恢复的差不多了，然后站起来催发第十七式，这个苗诀杨应该可以催发出来的。

　　“轩辕狂龙诀十七式。”妙诀与对着远处的大树再次打了出去，苗诀杨体内的急剧的往苗诀杨双手聚集，然后立刻打了出去。

　　“靠！”苗诀杨被这个巨大的反作用力吓了一跳，不由后退了几步。

　　“碰！”武技砸到了远处的地面，巨大的晃动，直接将苗诀杨震得坐到了地上，爆炸产生的尘土差点将苗诀杨埋了。

　　“我去，这哪是上地丁对应的实力啊。”苗诀杨惊骇的看着眼前一个巨大的深坑，不过脸上掩不住喜悦，根据苗诀杨的判断，这个武技比正常的武技要强上三个等级。因为八卦掌比一般的武技基本都是强上一个等级的，但是明显神龙渊和自己以前遇到的那些人他们武技比自己八卦掌还要厉害，而现在这个武技明显比那些人的武技还要厉害，虽然自己现在才能催发对应下地丁的十七式武技，但是明显这个光从武技上面来看，就已经跟一般的上地丙武技差不多了，而自己还修炼了乾坤九叠，自己已经二叠了，所以现在自己催发的这个下地丙的武技能量已经跟一般的上地乙武技差不多了，这也难怪这个效果将苗诀杨吓了一跳。

　　不过这让苗诀杨更加有信心了，自己再也不用怕那个神龙渊的人报仇了。

　　有了一次成功的经验，苗诀杨兴奋的开始练习其他级别的武技，虽然很容易催发，但是还是练习一下为好。

　　经过苗诀杨多半天的联系，苗诀杨已经很熟练催发这个武技，不过不知道为什么，自己能够很熟练的催发第十七式的武技而且能够连续催发四五下，但是就是催发不了自己对应级别的武技，这让苗诀杨很是郁闷，不知道自己的问题出在那里了。

　　苗诀杨刚刚休息好，外面的一个守卫近跌跌撞撞的跑了进来，害怕的说着。

　　“那个被打跑的恶魔又来了。”虽然苗诀杨已经打跑过这个家伙，但是还是不能从根本上让这些人消除内心的恐惧。不过也来的正好，自己刚好将这个家伙解决了，练练手。

　　“走吧，出去看看。”手里有这个逆天的武技加上这个防御攻击强的变态的偃月刀，苗诀杨很自信就是跟下地甲的高手自己也有一战的能力。

　　“呦呵，你还没死啊，真是命大。”黑风见到苗诀杨疲惫的样子，以为苗诀杨刚刚受重伤醒来，也是自己是靠着丹药这几天才撑过来的，苗诀杨在这个偏远的地方能醒来就不错了，所以黑风原本向等到自己二哥到了一起动手，但是见到苗诀杨这个状态，他就像自己动手了，自己已经恢复的差不多了，苗诀杨就是死人一个了，自己还不一巴掌就拍死他了。所以黑风直接就开始挖苦苗诀杨。

　　“还没有收拾你呢，我怎么能死呢。”苗诀杨冰冷的回了一句，现在苗诀杨完全不将这个黑风放到眼里了。自己现在闭着眼都能完虐这个家伙。但是苗诀杨也不好下手，毕竟人家是神龙渊的人，如果这个黑风识趣的话，自己也不想追究毕竟神龙渊现在是苗诀杨根本无法撼动的，能够减少摩擦就减少吧。所以苗诀杨并没有急着动手，想看看这个家伙的态度。

　　“呦呵，口气还很大嘛，你以为上次你歪打正着的将我打伤了，这次你还能有这样的运气么，看看你现在的形式吧。”说完黑风直接将自己地丙的实力展露了出来，虽然强度比上次来弱了不少，但是还是能够明显感觉到地丙的气势。

　　苗诀杨丝毫不为所动，依旧冰冷的说着：“你到底想怎么样，识相的赶紧厉害，我不想追究，这个事情就算了。”


第三百一十四章：装腔作势

　　“呦呵，还你不想追究啊，你是被吓傻了还是疯了，你以为我现在没上上次厉害了，就收拾不了你了，你看清楚，我就是再弱也是地丙的修炼者，收拾你也是绰绰有余的。”黑风听到苗诀杨的话语下意识就以为苗诀杨现在已经害怕了，只不过还是嘴上有劲。

　　“一句话你到底想怎么样。”苗诀杨有点不耐烦了，这个家伙见到自己现在这个状况就以为自己大病初愈跟废人一样，真是太狂妄了。

　　“想怎样，要你死。”说完黑风直接向苗诀杨扑来，早知道自己就不让自己二哥来了，自己还欠人家一个人情，苗诀杨这个样子自己一只手就能将苗诀杨灭了。

　　“冰神之力十八式。”就在黑风急剧奔向苗诀杨的时候，然后催发了相当于下地丙的武技，因为自己受伤了，所以黑风无法催发自己最强武技，但是自己这个武技已经相当于普通的上地丙的武技了，收是苗诀杨是妥妥的。

　　“既然你这么不知道好歹的话，那我就送你上路吧。”没有办法，这个黑风太自大了，自己只能将这个家伙干掉了。

　　“轩辕狂龙诀十五式。”苗诀杨直接躲闪之后，对着黑风就催发了自己的武技。苗诀杨已经给足了黑风机会，就连催发武技的时候，苗诀杨都慢了很长时间，但是这也是完全葬送黑风性命的原因。

　　见到苗诀杨很犹豫，虽然他知道苗诀杨是下地丙，没想到现在还能催发同等级的武技，这样黑风很吃惊，果然苗诀杨的背景很不一样，但是见到苗诀杨很犹豫的样子，黑风知道苗诀杨是没有办法了人，而且催发的很慢，不攻击苗诀杨也是穷途末路了，黑风也就放心大胆的向前冲，原本自己还是有机会躲开的毕竟苗诀杨已经给足了他机会了。

　　“碰！”苗诀杨在黑风距离自己很紧的时候，将武技发了出去，黑风立刻就感觉到不妙，这个武技不是上次苗诀杨催发的，光从这种凌厉程度上，黑风就后悔了，他自大但是不代表他不怕死啊，下一秒他就只知道苗诀杨仅仅下地丁催发的武技就足以完虐自己了。

　　但是一切都太迟了，黑风的武技能量对苗诀杨来说仿佛没有用，黑风整个人胸口直接被苗诀杨打出了一个巨大的血窟窿，然后直接飞了出去，临死前他都想不明白，苗诀杨为什么这么阴险，具有这么强大的武技竟然还在一直示弱，不过他再也想不明白了这是为什么了。

　　“砰砰砰。”黑风的身体在地上不断的撞击着，然后就像一团死肉一样紧紧的贴在了地上，胸口的血窟窿流出的血液将地面都染红了。

　　“黑风。”就在黑风飞出去的那一瞬间，黑风的二哥刚好到了，但是直接就让他看到了他这辈子最震惊的一幕，黑风就这样直接被打死了，而且死的这样的惨。要是自己早到一秒钟，黑风都不会有事的，但是一切都太迟了，他抱在怀里的只有一句冰冷的尸体了。

　　“你这个畜生。”狂风愤怒的放下了黑风的尸体直接将自己地甲的实力露了出来，直接想苗诀杨冲来。

　　“咕噜。”见到这个实力，苗诀杨直接咽了一口唾沫，自己再变态的强大也不是这个家伙的对手啊，因为自己无法催发对应等级的武技，导致自己就算拿着偃月刀也勉强能够跟下地甲的高手一战，但是地甲自己是完全没有赢的可能的。苗诀杨大脑飞快的运转了，早知道自己就仅仅将这个黑风击退了就行，这个明显是黑风一伙的，要是他们的武技依旧那么变态，那么这个家伙地甲几乎就能跟下天丁的高手一战了，收拾自己那是跟玩一样。

　　“等等，你是谁。”苗诀杨不动声色的说着，毕竟自己逃是肯定逃不掉的了，苗诀杨只能硬着头皮上了。

　　“你这个畜生，杀了我的表弟，纳命来。”狂风说完，直接一巴掌就拍了过来，但是没有催发武技，仅仅是愤怒的一击。

　　“轰！”苗诀杨立刻催发出了自己最强的武技，轩辕狂龙诀十七式，希望能够抗衡一下，两股巨大的能量，直接在两人之间爆炸了开来。

　　强烈的爆炸冲击，直接将两人冲的后退了几米，但是苗诀杨后退的更多，苗诀杨快速的用封天印真气治疗着自己的伤势，果然地甲的高手不是盖的啊。这么恐怖的实力。

　　两人刚才站的地方已经被炸得露出了四五米深的大坑，这种真实部落的人那里见过啊，大家都以为又发生了传说中的神魔大战，他们都太强悍了。

　　“你到底是哪里的人。”经过这次的抵抗，狂风也冷静了下来，刚才自己到的时候仅仅看到了苗诀杨催发了下地丁的就将黑风干翻了，要知道黑风的最强武技可是相当于下地乙的武技啊，竟然都被苗诀杨翻了，果然正如自己大哥说的，黑风遇到的很有可能是那个门派的核心弟子，不然不可能这么变态，要是这样的话，刚才苗诀杨的上地丁的招式就应该向东与下地甲的强度了，之所以没有达到这个强度很有可能就是苗诀杨并没有下杀手。根据刚才那一击狂风已经知道苗诀杨实力是下地丙，要是按照这个推算下来，他要是跟这个家伙拼命还真不一定鹿死谁手呢。因为自己就是普通的地甲修炼者。

　　当然这一切他都不知道黑风并没有催发自己的最强武技。这一切都是狂风的推测，即使是推测，狂风也不敢冒险去尝试。只能先打探一下苗诀杨的底细。

　　“我无门无派，你们神龙渊的人也太丧心病狂了吧，接连追杀这些无辜的人，难道真的不将修炼者公约放在眼里吗？还有这个是你弟吧，他执意找死，我已经放过他很多次了，但是他死性不改，没有办法，只能杀了他。”苗诀杨不卑不亢的说着，既然这个家伙没有继续痛下杀手，而是打听自己的背景，就说明他也不敢确定苗诀杨是哪里的人。

　　不然一个实力比自己强悍的人，愤怒了，肯定是二话不说要干掉自己的，放这种巨大的优势不攻击而是跟自己聊，要么说明这个家伙不知道自己能不能干掉自己，或者自己标表现出来的实力让他们有所顾虑，毕竟修炼界要尽量结仇的。苗诀杨也没有明说，模糊的说着。

　　“散修？散修会有这么厉害的武技，至于为什么这么干是我们神龙渊的事情，我们做事情不需要请教你吧，整个修炼界还没有那个门派敢跟我们门派较劲的。说吧你为什么要跟我们神龙渊作对你以为我们神龙渊是那么好欺负的么。”狂风愤怒的说着，但是还是没有出手，因为苗诀杨实力强的变态，这个情况本身就很诡异，狂风不敢妄下结论，毕竟修炼界虽然没有干主动叫板的，但是也不意味着他们就可以为所欲为了，如果真是不小心击杀了某个势力的核心弟子，自己不是神龙渊的核心弟子，到时候两个门派起纷了，肯定自己会被牺牲额。

　　“信不信由你，我就是闯荡江湖的，也算你们运气不好，刚好被我遇到了，再说了是你们黑风先惹我的，既然他要跟我不死不休我也只能反击了，我也不是软柿子想捏就捏。我还是那句话，有我在这里谁也别想动这个部落一个人，不然我也会跟黑风一样不死不休，如果你想为这个黑风报仇，来吧，我会跟你死扛到底的。”苗诀杨霸气的说着，但是心却在不停的狂跳，他很清楚这么激怒这个家伙的后果，如果这要打起来了，今天谁也救不了自己的，但是此时此刻只能赌了，看看这个狂风如何抉择。

　　“不死不休，好大的口气，你还真以为我会怕了你。”说完狂风再次将实力提升到了地甲，但是没有动手，因为黑风已经死无对证了，按照苗诀杨说的，很像黑风的脾气，很有可能是黑风先挑事的，所以很有可能他们一开始就不占理。加上苗诀杨竟然敢说不死不休，他应该知道自己的实力。

　　一般这种情况敢说这种话要么就是真实很厉害，拼了鹿死谁手不确定，还有就是傻子，虽然狂风很不愿意接收第一种情况，但是黑风的例子活生生的在眼前，让狂风很犹豫，这个事情真实操蛋，如果真是黑风动手在先，苗诀杨很变态的强，自己就算勉强杀了他，他后面的势力肯不罢休，本身就不再理，所以很有可能倒霉的还是自己。

　　想到这里，黑风觉得宁愿忍一下，也不要莽撞的出击，毕竟要说苗诀杨背后没有强大的势力他打死也不信。

　　能够知道神龙渊还跟继续叫板的甚至还杀死了他们一个人，除非苗诀杨是傻子，但是明显苗诀杨不是。

　　“这么说你真的想要不死不休了。”苗诀杨也是霸气的将自己所有气势发散了出来，用一种霸气的姿态看着狂风，心里确实紧张到了极点。

　　“哼，走着瞧，我们神龙渊不是软柿子。”说完狂风被这黑风的尸体肢解离开了。

　　看着狂风离去的背影，苗诀杨直接坐在了地上长舒了一口气，这个决斗也是考验心理素质啊。


第三百一十五章：情况比较棘手

　　“好了没事了。”苗诀杨见到安全了才转过头对族长说着，这次苗诀杨头上的汗真的是被吓得了。消失没有骗过那个家伙，今天自己绝对死在这里了。

　　“这把刀对我很有帮助，我带着没有问题吧。”苗诀杨进去对族长说道，现在要讨论下后面的事情了，既然人家这么信任他，而且自己还要拿走人家几千年来的神器，这让苗诀杨于心不忍，所以还是在自己离开之前将这些尽可能的安顿好吧。

　　“当然了，这些东西原本就是您的，我们以后也不用这么提心吊胆的守护这个了，毕竟我们有你一直在保护我们。”族长很虔诚的说着。

　　“好吧，那你们如果不守护这里了，要不寻找一个合适的地方去吧，我怕那个家伙还会回来的。”这个是苗诀杨很担心的，自己在这里呆不久的，要是那个家伙发现自己被骗了，说不定还会再次折返回来，虽然可能性很低，但也不是没有。

　　“我们原本在山的另一边有一个村落的，就是为了逃难和保护圣器才躲到了这里，现在我们既然不用保护圣器了，这里也就不用来了。”族长仿佛也是松了一口气，毕竟这个神器是祖宗几千年传流下来的，现在终于放心了，至于地窖那个东西，估计没有人能够找得到，像他们守护了这么长时间都不知道。

　　“好吧，既然这样我也就不停留了，我还有重要的事情去办的，你们安顿好了之后就买个手机吧，这是我的手机号，方便联系。”苗诀杨将自己的手机号留了下来之后，寒暄了一会就再次上路了。

　　离开这个苗诀杨要赶紧回去，虽然知道自己是被扛过来的，不知道距离那个飞镖客栈还有多远，关键苗诀杨心里很担心耙子的伤势和林阳的安危，只好赶紧离开。但是不知道现在他们去哪了，这是苗诀杨很担心的。

　　“喂，林阳。”苗诀杨找到了一个信号比较好的地方，赶紧给林阳打电话，苗诀杨知道，耙子现在肯定是昏迷状态，所以苗诀杨直接给林阳打电话，不知道他们现在在那里。

　　“苗兄？你现在怎么样啊，你到底去哪了。”林阳他们一直就没有回去，不知道苗诀杨什么时候才能回来，但是他们很相信苗诀杨肯定还会回来的，反正现在耙子现在已经这样了，他们也不急于一时了，现在只要等到苗诀杨就行了。没想到几天之后真的等到了苗诀杨的消息。

　　“你们现在怎么样，现在在那里，我过去找你们，我的事情比较特殊，过去再说。”听到林阳的声音，苗诀杨才松了一口气，看来林阳现在比较安全，苗诀杨就放心了，苗诀杨知道耙子没有自己的这个法宝，现在情况比较紧急，自己必须要过去。

　　“我们现在还在飞镖客栈的，你先过来了吧，我们再说。”两人说完就结束了通话，苗诀杨了解了方向立刻直接飞奔过去。

　　苗诀杨丝毫不敢停留，自己好歹能够用真气治疗耙子的伤势，但是已经过去这么多天了，不知道耙子的情况怎么样了。

　　“苗兄，你终于回来了。”见到苗诀杨生龙活虎的样子，林阳也松了一口气，因为当时苗诀杨消失的时候他是知道苗诀杨的情况的，虽然不知道苗诀杨是怎样做到的这样的，现在只要一切好着就行了。

　　“耙子怎么样了。”苗诀杨焦急的问着，这个是苗诀杨最关心的。

　　“他现在情况比较严重，我们慢慢说。”林阳正说着，唐藐刚好进来。

　　“唐藐，你怎么也在这里。”苗诀杨吃惊的说着，苗诀杨怎么也想不明白在这里竟然能够遇到唐藐，唐藐不是跟着药王么，不知道自己这几天没有在到底发生了什么事情，这到底是什么情况。

　　“我是在外面一直云游的，刚好就在周围，耙子这个问题比较棘手，林阳就给我打电话，我就过来了。”唐藐笑着说道，自己也不知道事情为什么会这么巧。可能一切就是天意吧。

　　“对了，唐藐，耙子的状况到底怎么样。”苗诀杨听到林阳竟然都没有办法，立刻就有点紧张了，因为他知道林阳的医术能力的，林阳虽然没有唐藐的医术精湛，但是毕竟也是药王的一个徒弟。

　　“耙子的情况比较复杂，可以说现在没有任何办法了。”唐藐悲伤地说着，毕竟耙子现在的情况跟死人没有任何区别了，甚至比植物人还要严重，毕竟耙子受的伤势太严重了。

　　“他，他已经没有希望了么。”苗诀杨有点不敢相信自己的耳朵，耙子跟着自己一起出来，没想到遇到了这种事情。听到唐藐的话，苗诀杨下意识的认为耙子已经彻底不行了，毕竟现在唐藐的医术已经跟药王不相上下了。

　　“也不是这样说的，他现在受的伤比较严重，我们没有治疗的办法了，现在只能将耙子冰冻起来然后等待后面有机会了救治，毕竟现在我们没有任何办法了，就算是师傅来了估计也没有百分百的把握的。”唐藐也没有什么夸张的叙述，毕竟这是真实的事情，还是直接将耙子真实情况的真实情况告诉苗诀杨，好让苗诀杨有个心理准备。

　　“没有任何办法了？”苗诀杨震惊的说着。竟然真的没有办法了，虽然这个情况苗诀杨已经做好了心理准备，但是没有办法，这就是事实，苗诀杨有限伤感。

　　回想起自己跟耙子在一块的点点滴滴，耙子在很多时候都救了自己，耙子跟自己的情感就像亲兄弟一样，现在就这样没了，可以说这次没有耙子的拖延时间自己这次根本就活不了了，可以说自己的生命就是耙子用自己的生命将自己生命换回来的，想到这里苗诀杨有很惭愧，当时要是自己不是要耙子撑一会，耙子估计就不会受到这么重的伤，苗诀杨感觉自己仿佛就是耙子的第二杀手。

　　“苗兄你也别太难过，不是以后说不定还有方法么，说不定以后机缘巧合下还能有办法呢。”林阳见到苗诀杨很伤感，过来也是拍着苗诀杨的肩伤感的说着。现在真的没有办法了，只能节哀了，虽然这种情况谁呀不想见到。

　　“唉，都是我害的啊。”苗诀杨长叹了一声，这个债自己这辈子估计都换不清了，这可是一个命债啊。

　　“节哀吧。”林阳只能这样说着。

　　“对了，就算把他的伤势治好了会不会就能活过来了？”苗诀杨突然抬起头对林阳说着，自己都忘了，被这个结果打击了，自己就是过来治疗耙子的伤势的，苗诀杨想到了赶紧问道。

　　“就算治疗了伤势，估计也没有多大的作用，现在的情况就是那种跟死人差不多的，因为伤势一开始就比较重，因此就算是将耙子的伤势治疗好了，只能让他的伤势恢复，但是一开始就受伤了，因此治疗伤势之后需要一个很重要的步骤就是将耙子的生命特征激活，这个是我们没有任何办法的，要是仅仅治疗伤势的话，我和林阳合力就能将耙子的伤势治疗好，关键就是没有办法让耙子的生命特征恢复，所以只能等后面有没有特殊的机遇能够将耙子的生命特征恢复。”唐藐很平静的说着，毕竟他也很清楚，这种机遇几乎是找不到的，毕竟那种天阶丹药已经绝迹了，根本找不到的。但是唐藐想着万一后面还有逆天的医术说不定也有办法。

　　“那种恢复生命特征是需要怎么做啊？很复杂么？”苗诀杨赶紧问道，自己不知道自己的真气能不能将耙子的生命特征恢复了，这个是苗诀杨很关心的。

　　“这个需要特殊的丹药的，而耙子的伤势比较特殊，所以现在只能需要天阶的丹药，我想作为修炼者，你应该知道天阶丹药是个什么概念，你应该知道天阶丹药早已经断绝了，现在的炼丹师已经不可能炼制这种丹药，所以这个丹药只能看后面能不能找到那种历史遗留的丹药，但是这种丹药你也知道根本找不到的，我们只能祈祷了。所以现在我们只能走一步看一步了。”唐藐也是很忧伤的说着。

　　“什么天阶丹药？那种提升实力的真气可以不。”苗诀杨吃惊的说着，竟然需要天阶丹药，苗诀杨立刻就心凉了，没想到竟然需要这么逆天的事情，苗诀杨当然知道这种逆天的丹药。苗诀杨只好报了一丝丝的希望问道，这是自己唯一能够做的了。

　　“这个不行的，苗兄我知道你的能力，你那种能力也是治疗伤势的，就像当时我的情况，所以还是需要那种逆天的丹药啊。”唐藐虽然很不想打击苗诀杨，但是没有办法。

　　“那需要什么天阶丹药啊。”到这里苗诀杨已经彻底失去了希望了。只是淡淡的问着。

　　“需要那种天阶的还魂丹的，这种丹药是根本找不到的了。”唐藐很悲伤的说着。

　　“唉，天阶的还魂丹啊，什么，天阶的还魂丹。”苗诀杨震惊的说着。


第三百一十六章：得寸进尺

　　“对啊。这种丹药很逆天的，还魂丹本来就因为他的材料比较稀奇，因此药性相当的逆天，即使是一般品阶的丹药炼制就很困难，更别说是天阶的丹药，这种丹药无疑就是第二条命的，跟我们放人研究，估计除了天阶的丹药才能保住耙子的性命了，他现在几乎是已经完全进去到了鬼门关。”唐藐也是很失望的说着，毕竟这种丹药太苦难了，苗诀杨那种震惊的表情唐藐就以为苗诀杨被这种条件震住了。

　　“你确定是天阶的还魂丹？”苗诀杨再次震惊的问道，激动的苗诀杨紧紧的抓着唐藐，要是真的是天阶还魂丹那就好办多了。

　　“是的，你没事吧。”见到苗诀杨如此激动的表情，唐藐也是很诧异，这是干什么呢，虽然很逆天但是也不至于激动成这样吧。

　　“太好了，真是太好了，天阶的还魂丹我刚好就有一个。”得到了肯定的答案，苗诀杨兴奋的立刻跳了起来，真是太爽了，没想到第一次遇到耙子之后，两人共同探寻的古墓，竟然在这个时候发挥了作用。回想起自己跟耙子第一次见面，这一切仿佛都是天意啊。

　　“什么，你没病吧，你确定是天阶的还魂丹，这怎么可能呢。”唐藐和林阳听完立刻就炸开锅了，这不是搞笑呢么，怎么可能啊，这可是天阶的丹药啊，不是闹着玩的啊，这可是早已经绝迹的东西，苗诀杨是怎么弄到的，苗诀杨是不是犯糊涂了啊。两人都像看着外星人一样看着苗诀杨。仿佛他们刚才听到了外星人入侵一样震惊。

　　“是真的，真是命中自有注定啊，我跟耙子第一次认识的时候探寻的古墓里面就有一个天阶的还魂丹，这次刚好派上用场了，事不宜迟我们赶紧返回去吧。”苗诀杨说完就准备开始离开，唐藐和林阳还没有缓过神，遇到了天阶丹药，这不是比连续十次中五百万的几率还要低啊，这怎么可能啊，但是两人又不的不信，这真是太逆天了，苗诀杨身上仿佛就是用奇迹组成的，再逆天的事情在苗诀杨身上都能发生，整个事情真是太诡异了，药王寻找了一辈子都没有见过天阶丹药，要不是世界上还有丹谷这个炼丹师的聚集地，世界上人早都开始怀疑是不是真的有天阶丹药存在。

　　“别震惊了，这个就是命啊，收拾东西我们赶紧回去吧。”苗诀杨对这两个还是震惊中的说道，没办法自己知道这个消息很逆天，但是没有办法这个就是现实。当时苗诀杨一直在犹豫要不要走的时候将这些东西带着，最后还是没有带，放到了家里，因为带着万一自己出了什么事情，这些东西还丢不了。这次他们只要赶回去耙子就有救了。

　　“好吧，我们收拾东西就回去。”唐藐两人还是有些不敢相信自己的耳朵，这个天阶丹药怎么能跟说有就有呢。真是太不可思议了。

　　三个人收拾了行李就赶紧往回赶，真是悲催啊，还没有出去闯荡多长时间就要往回走，苗诀杨正好看下猛虎帮现在的情况，经过在封天印里面的一行，苗诀杨还真的有些怀念猛虎帮的成员了。

　　由于带着耙子，三个人的速度并不是很快，加上现在也不用急于一时了，毕竟耙子的伤势已经被冰冻了，三个人也并不是很着急。

　　苗诀杨虽然不是很着急，但是孙亮他们这几天已经忙的不可开交了，由于苗诀杨统一了整个普通世家，猛虎帮的绝对地位早已经无法撼动了，由于以前有普通世家垫底，这次没有了，整个修炼门派都有些不爽，毕竟他们最下层的生意现在都要跟猛虎帮打交道，这让他们很不爽，猛虎帮并不屈服于任何一个修炼世家，这就导致了修炼世家的利益受到了很大损害，以前有普通世家的小弟，这样他们的生意就能获得最大的收益，而且还有普通世家给他们上交一定的保护费，现在猛虎帮完全不给交保护费，而且一切的生意并不是按照修炼世家的意思，这就导致了他们的生意急剧的猥琐，加上上次刺杀苗诀杨失败，修炼世家整体决定开始打压猛虎帮，但是要想吞并也不太容易，毕竟他们需要最底层来垫底。

　　他们看来猛虎帮就是一个刚刚放出来的野狼，需要他们好好驯化，所以他们需要不定期的敲打一下。但是猛虎帮做生意真是有一套，修炼世家长时间脱离市场，都是凭借下面的普通世家上缴的保护费，很多生意都是普通世家罩着，所以现在他们跟一直在生意场上的打拼的猛虎帮根本没法比。所以很多生意他们在跟猛虎帮竞争的时候都是吃亏了。

　　“姐啊，这样下去不太行啊，这些人明显是有背景的，他们竞争不过，现在搞这种下三滥的招式，但是后面的事情他们都能搞定，这样下去我们的生意会黄的。”孙亮很忧伤的说着，虎子跟他们讨论了很多次了，要是仅仅凭借竞争力他们根本不害怕那些竞争者，但是他们明显后面有很大的势力撑腰，这些竞争者凭借一些流氓的招式频繁找事，但是后面却能巧妙的化解，这让孙亮他们很无语。不知道这些人为什么会有这么大的影响力，甚至发生了命案都能掩盖过去。

　　经过孙亮和虎子的仔细探究，也慢慢的发现，这些人后面可能就是上面的修炼世家，因为这些人里面已经出现修炼者，甚至有的修炼者实力已经进入了玄阶，这让孙亮他们很无语，虽然临走的时候他和虎子已经被苗诀杨提升到了上玄甲但是不能任何事情都要经过他们。现在修炼世家开始变本加厉让孙亮他们开始接收一些他们不需要的生意，但是孙亮他们要是不愿意的话的，就开始各种骚扰，当生意上遇到地痞流氓这是很让人纠结的。

　　“又有一个店铺被砸了？”孙瑶也是很无奈的说着，虽然他们也抵抗过，但是对方的人说过多，他们也抵抗不了多长时间，关键这些人买通了后面的一些司法机关，这就导致了即使出现了一些事情，走正常流程不是时间太长就是无疾而终，但是走黑吃黑的话，整个修炼世家的势力还是太大。这就逼迫他们不得不接受这些人的“建议”。

　　“这不仅仅是有的店铺被影响，关键是他们强行给我的一些生意，导致我们现在整体的生意都在大规模的下降，因为这些修炼世家给出的材料很多都是吃回扣得到的，很多不符合规则的，这让人很郁闷。”孙亮郁闷的说着，这种事情真是说又说不出，打又打不过。

　　“真是吃了苍蝇一样恶心人。根据下面的汇报我们只要已经损失了近百亿了，不能这样下去了，修炼世家为了自己的利益一直在得寸进尺。”孙瑶气的牙痒痒，大家都明白修炼世家这么做就是为了让猛虎帮成为他们的附属，但是根本是不可能的。估计苗诀杨知道之后肯定会跟修炼世家对抗到最后的。所以他们也是一直在抵抗修炼世家。

　　“还不仅仅是吃了苍蝇。”正在说着虎子就推门进来了，直接将一沓资粮仍在了桌子上面，愤怒的说着。

　　“怎么了虎子。”见到虎子这么生气，两人赶紧问道，不用说，肯定是那些修炼世家开始找麻烦了，这个时候能能够让他们恶心的事情就是修炼世家了。

　　“你们看吧，这些畜生又开始让我们接收他们一些生意，这次规模比较大，是属于那种违规药材，这些东西都是没有人敢出售的，我怀疑这是他们的圈套。”虎子愤怒的说着，这些人越来越过分了。

　　“肯定是个圈套，这些药材没有国家规定谁也不敢出售的，而且他们以前也是没有卖过这些药材，他们现在强迫我们收购他们的这些药材，我们亏损了去收购也不敢卖出去，只要敢出售，他们肯定会举报，要是不出售的话，他们肯定也会说是我们私藏违规药品，而且还是数十吨啊，他们肯定是找麻烦的。”孙亮瞥了一眼这些资料立刻就肯定了虎子的看法，这些修炼世家为了让他们屈服已经无所不用其极了。这次肯定是一个圈套，以前就是强行让他们收购一些劣质物品，等到他们出售的时候，这些人再举报，由于是他们采购的货物，所以对于哪里有质量不合格这些人很清楚，虎子他们已经吃了很多次亏了。这次肯定不例外。

　　“这次数量这么大，你看后面说的，他们的所谓的生意上面的顾问今天就会过来商讨这些事情，肯定又是武力压迫的，让今天所有店面先暂停营业吧，不然在商讨的时候，这些人又会开始骚扰了。”虎子很无语的说着，这些流氓根本赶也赶不干净，赶了再来很恶心的。

　　“要是老大在这里，哪有这些畜生嚣张的。”孙亮一拳砸在了桌子上面，他们几个只有上玄甲的实力，这几次像这种“大生意”那边都会派出地阶修炼者，这让他们根本没有讨价还价的余地。


第三百一十七章：哪来的畜生

　　“这次的事情我们必须要想办法自己解决了，老大现在不知道现在到哪里了，估计回来很费事的，老大走的时候将所有事情交给我们负责，我们不能一出事就要找老大，这样老大怎么能安心出去闯荡。”虎子一脸严肃的说着，这也是虎子不愿意给苗诀杨打电话的原因。他们想证明自己的能力吧，不能每次都是让苗诀杨来解决问题。

　　“是啊，我们必须让老大出去闯荡的时候对这里安心才行。”孙亮也是感慨的说着，不知道苗诀杨现在已经到了那里了，估计来回都是很不方便的。他们不能老麻烦苗诀杨的。

　　“我勒个去，你也太猛了吧，猛虎帮竟然已经发展到了这个地步了。”苗诀杨一边往回赶，一边给唐藐说这阵子的事情，当说到自己已经吞并了所有的普通世家，并全权让猛虎帮接管了，唐藐一阵赞叹，合并所有普通世家这需要多大的气魄啊。

　　有了车，三个人还是很快就到了猛虎帮的根据地，远远的看到猛虎帮恢弘的总部，唐藐再次赞叹了起来，苗诀杨真是太牛逼了，就远远的看着那个大厦都是感觉那么牛逼，这个大厦可是现在关着所有最底层修炼界的事物，当然还有大量的生意，当然异常的热闹。

　　“嘿嘿，还行吧，咦，猛虎帮什么时候都拉上地阶修炼者这样的合作对象了。”苗诀杨听到唐藐的夸赞还有写不好意思，不过刚说完就感觉到前面的车子里面竟然有地阶的修炼者，这个方向只有是去猛虎帮的总部的，因为前面就到头了。因为前面的人一路上散发着逼人的气势，所以苗诀杨一靠近就立刻感受到了，虽然不是很高仅仅是两个地丁加上一个上玄甲，下来就是几个打杂的，总共洋洋洒洒十个人，这个实力在这个层面也算是很高了，没想到猛虎帮的业务现在开展的这么多了。

　　“恩？地阶修炼者？在哪？”唐藐和林阳也是同时向外面看去，除了熙熙攘攘的人群和来来往往的车流没有发现什么特殊的啊。两人看了半天也没有看出什么来，疑惑的看着苗诀杨。

　　“你们又忘了我能看到他们的实力的，就在我们前面的那个大车上面，就是不知道他们是什么势力的。”苗诀杨笑着对两人说道，他们都见到过苗诀杨的逆天能力，苗诀杨也没有什么隐瞒，就是苗诀杨很好奇这个是那个门派了，有地阶的修炼者估计是修炼门派了，不知道虎子他们怎么这么厉害竟然已经拉上了修炼门派了。苗诀杨不动声色的跟在后面，想看看究竟，此刻苗诀杨还是很欣慰的，毕竟虎子他们终于能够独当一面了，但是下一刻苗诀杨脸就绿了。

　　三个人还都在高兴猛虎帮竟然拉上了修炼门派这种生意了，下一刻三个人的嘴都合不拢了，因为前面的人一下车就气势汹汹的向门口走去，苗诀杨当时就感不对劲，门卫明显认识这些人，直接拿着警棍就冲了过来，只不过他们都是普通的保安，那个实力最低的上玄甲直接冲上去就将几个门卫放到了，见到自己的小弟被打了苗诀杨立刻就怒了，不过现在苗诀杨并没有下车，还想看看这些人到底想干什么，不过苗诀杨已经怒了。

　　“这个怎么，回事。”唐藐和林阳也是被这个突然起来的情况震惊了，这些人太狠了吧直接在总能门口挑事。

　　“等会下车，先看看这些人想干什么。”苗诀杨阴着脸说着，没想到自己刚回来就遇到这种事情，也幸亏自己回来了，不然虎子他们还真搞不定这些人。明显他们并没有将周围人放在眼里，当然也没有注意到苗诀杨他们。

　　“老大。”几个保安还在地上艰难的拍起来，感觉被人扶了一下，转过头吃惊的看着苗诀杨，对于他们的老大，这些人都是能认识的，不够苗诀杨不是已经出去闯荡去了么，怎么可能出现在这里，保安有点不敢相信自己的眼睛。

　　“老大！”“老大！”几个保安都回过头吃惊的看着苗诀杨，不够下一刻就有些惭愧了，作为保安竟然在自己老大面前被打成这个样子，估计刚才的情况苗诀杨已经看到了，几个保安很是惭愧，一个个像犯了错事一样低着头。

　　“没事的，他们是修炼者，你们打不过很正常，这些人是干什么的。”苗诀杨疑惑的问着。

　　“具体是干什么的我么也不太清楚，好像是后面有很大的势力，什么事情都能摆平，最近一直来骚扰公司，让孙总他们签订什么合约。”保安将自己知道的都告诉了苗诀杨，当然包括前面发生的一些事情，还有这些人是怎么摆平的。具体的细节自己也不知道。

　　“看来是那些修炼门派高的鬼啊。”苗诀杨对唐藐他们说道，这个情况苗诀杨一下子就猜到了，不过不知道这个是那个修炼门派的，要是这些门派不肯松手的话，那自己就只能跟他们耗到底了，反正自己光脚不怕穿鞋的。

　　苗诀杨三人直接奔向最上面的董事长办公室，还没到门口，就听见虎子愤怒的声音。

　　“这是不可能的，我们说了很多遍了，这个猛虎帮还有一个老大，他是我们的老大，这个事情我们无法决定。”

　　“哦，那就让那个缩头乌龟的老大出来啊，躲在后面算是什么事情啊，这个项目是对双方都有利的，为什么不同意啊。”一个男子阴阳怪气的说着。不过听得出这个家伙就是其中地阶的修炼者。气焰相当的嚣张。

　　苗诀杨三人就站在门外面并没有进去，苗诀杨想知道事情的经过。

　　“我们的老大岂容你们诋毁。不用请示我们老大，这种药材我们是绝对不会合作的，咱们直接就明说了，这种项目是不是互利的你们最清楚，你们这些嘴脸我们早已经看清楚了，我们这段时间的损失还少吗，这个没有任何谈的余地。”孙亮也是愤怒的说着，这个项目断然不能接受的，要是被这些修炼世家给陷害了，他们猛虎帮所有的事业都会受到影响的，这个断然不能接受。

　　“你认为你们有选择吗。”听到孙亮坚决的反对，几个人也是愤怒了，三个修炼者直接将自己实力展露了出来，立刻整个办公室都被这种气势充满了，孙亮与虎子虽然知道这连个人是地阶修炼者，但是丝毫没有退缩，就算今天死在这了也不能将苗诀杨辛辛苦苦打下来的这点基业给毁了，两人看着将他们围成一团的是个人，知道今天的事情肯定无法善终了。

　　“今天就是你们杀了我们这个事情也是做不成的，我们知道你们的最终目的，想让我们并入你们修炼世家的门下，这个不可能。要是合作我们热烈欢迎，但是想让我们当你们的附属，这个你们想都别想。”虎子已经硬气的说着。

　　到这里苗诀杨才知道了事情的原因，原来想让他们猛虎帮作为他们修炼门派的小弟啊，也难怪自己将所有世家的小弟连窝端了，人家能不急么。不过苗诀杨也是虎子的那个态度，合作的话热烈欢迎，要想成为他们的附属这个想都别想。

　　“很简单，打的你们签订合同再说。给你们两个选择一个加入我们修炼世家，今天的事情我们既往不咎，第二个就是打得你们签订合同，给你们时间考虑，我的耐性可是有时间的。”这个为首的地阶修炼者张狂的说着，他们两个地阶修炼者收拾这连个人还是绰绰有余的，今天的事情要是办成了，回去那可是大大有奖啊。

　　“你们他妈哪来的畜生，毛还没长齐就在我的地盘撒野是不知道死字怎么写是不。”知道了一切苗诀杨直接一脚将门踹开，然后直接奔向那个正在幻想回去地位提升的那个地阶修炼者，直接一巴掌将这个家伙拍飞了。

　　“轰”的一声，这个家伙直接死死的砸在了墙角上面，搞笑呢，这个家伙压根就没有意识到会有人袭击他，再加上苗诀杨已经很愤怒了，这个小小的地丁修炼者自己收拾他跟玩一样。

　　伴随着突然起来的一下，所有人都蒙住了，苗诀杨的速度太快了，大家都没有反应过来，好像门被踹了一下，然后这个家伙就飞出去了。

　　“还有你们两个。”苗诀杨说完再次一脚踹飞一个，这两个还不知道什么情况呢，就被苗诀杨一脚一个踹飞了。

　　剩下的几个没有实力的人，直接被苗诀杨这种行为吓傻了，不知道做什么。

　　“老大？”回过神来，见到苗诀杨唐藐和孙亮真是又惊又喜，还是苗诀杨牛逼啊，出手就将这三个家伙解决了，要没有苗诀杨今天还真不知道这个事情怎么办了。

　　“你们哪来的畜生敢在我这里撒野。”苗诀杨示意孙亮他们不要害怕，然后转过头用一种更加霸气的语气问道。


第三百一十八章：耙子苏醒

　　“你，你是谁。”虽然来自修炼世家这些人底气很硬的，但是面对这个二话不说上来就往死里整的人，他们也是害怕了，毕竟他们只是文人，来处理一些生意上的事情，三个牛逼的人物被人家直接三下五除二的干翻了，他们两腿都发麻了。

　　“我就是你们一直希望出现的幕后老大，说那里滚来的。”苗诀杨一脚踹在了最前面一个人的胸前，将这个家伙踹的半死。经过刚才的谈话苗诀杨估计这些家伙已经欺负孙亮他们很多天了，这让苗诀杨很是气愤，这些修炼世家竟然明着撕破这些共约，虽然苗诀杨知道，这种公约也就是说说而已，但是他们也破坏的太明目张胆了，这个就说不过去了。

　　“我们是修炼世家大会派出来的。”被踹的那个人艰难的说着，希望能够搬出修炼世协会来打打气，他很清楚要是说错一句话他们今天就要交代在这里了。

　　“他妈说实话。谁牵的头，整个修炼世家协会会为了我这点事情，兴师动众？这里面是那个世家出力最多？”苗诀杨很清楚自己的这点家底修炼世家协会当然还没有必要找自己麻烦，而且自己跟他们无冤无仇的，肯定是有几个修炼世家在中间不断的挑拨才形成了这种形式，自己至少找到那些牵头的后面的事情就好办了。

　　“我们主要是飞龙门和剑器堂的人，刚才那两个地高手都是剑器堂的，那个上玄甲是飞龙门老祖的一个孙子，这次出来是渐渐世面，然后就被你那成那个样子了。”被苗诀杨踹着这个人相当的害怕，什么都往出说，要是自己犹豫一下，生怕苗诀杨脚上力气大了，然后自己就死了。

　　“这两个门派为什么药跟我过不去，你要是敢撒谎，今天就别回去了。”苗诀杨冷冷的说着，虽然苗诀杨已经猜出了大致的原因，毕竟当时的贺家上面的老大就是飞龙门，所以苗诀杨基本都能猜出来了，估计猛虎帮统一了普通世家对这两个世家的影响最大了，所以他们看不惯了。

　　“因为猛虎帮收拾了普通世家，我们两个门派的百分之八十的财源都断了，所以只能让猛虎帮成为我们下一个附属。”这个人小心翼翼的说着，他也不知道自己的性命后面会怎么样。

　　“你们你个带着这三个的畜生，从哪来滚回那里去，以后不要再我的视线里面出现，不然你们就再也走不出我的视线了。告诉你们的家族，要想正当的合作我们欢迎，但是附属这种想法想都别想，滚。”苗诀杨冰冷的说着，已经知道原因了，留着这些人也没有什么用，自己当务之急还是要救活耙子再说。

　　“嗯嗯嗯。”几个人赶紧拖着墙角的三个人灰溜溜的离开了，虽然没有死透，但是明显已经是废人了，这个回去怎么交代啊。

　　“老大，你怎么回来了。”所有人走了之后，孙亮才惊讶的问道，没想到这么紧要的关头，苗诀杨竟然出现了，神一样的人物无处不在啊。

　　“我有点急事就赶了回来，没想到公司发生了这种事情，你们怎么不告诉我呢。”苗诀杨有点不高兴的说着，明显这些人已经敲诈他们很长时间了。

　　“我们是害怕影响老大你的事情，就想着自己能够解决。”孙亮小声的说着，就是因为他们认为自己能够解决，现在整天的产业才会损失这么多。

　　“你们有事我当然直接就回来了，我是认为不会有什么事情了，才会出去的，这种事情你们应知道了对方的实力很高，就应该第一时间通知我，他们凭借自己实力比你们厉害就为所欲为，你们怎么解决。”苗诀杨有点愤怒的说着，自己就是他们的老大，他们有了事情竟然不第一时间告诉自己，虽然苗诀杨很清楚他们的想法，就是害怕影响自己的闯荡世界，但是要是自己晚回来一会，今天躺在地上的可能就是孙亮他们了。

　　“我们知道了。”孙亮和虎子有些惭愧的说着，这句话苗诀杨走的时候就已经告诉他们了，要是有解决不了的事情，直接告诉他，他会快马加鞭的回来的。

　　“好了，我也是担心你们的安全，那些人的实力比你们高，一旦你们不顺着他的意思，你们就有生命危险，我不想我回来了你们都一个个成死尸了，这个事情我来解决，等我处理了手上的事情，跟你们具体讨论。”苗诀杨说完就跟唐藐还有林阳去了自己的房间。

　　“这个就是天阶还魂丹。”唐藐跟林阳见到苗诀杨真的拿出了一枚丹药，两人的眼睛一个个睁得跟灯泡一样，没想到苗诀杨真的有天阶的丹药啊，两人已经彻底折服了。苗诀杨身上的奇迹太多了。

　　“好了，事不宜迟你们赶紧将耙子解冻吧。”苗诀杨对唐藐说着。

　　唐藐跟林阳也是丝毫不敢怠慢，赶紧开始施展能量一点一点的解冻耙子，果然耙子刚刚已解冻，身上的伤口就又开始恶化了，苗诀杨二话不说直接抓起耙子的手将真气源源不断的输入到耙子的体内。

　　苗诀杨现在能力的提升，使用封天印的治疗速度已经越来越快了，果然耙子的伤口开始慢慢的愈合了，跟唐藐他们猜的一样，就算苗诀杨治疗了耙子的伤势，也是没有办法，耙子还是一动不动的躺着。

　　先治疗伤势再服用丹药是唐藐和林阳共同商量的结果，毕竟耙子现在的伤势很重，要是没有让伤势愈合的话，很有可能耙子会被天阶丹药的药性直接整死了，所以先把伤势治疗了是最好的办法。

　　“现在可以服用了吗？”见到耙子的伤势已经差不多了，苗诀杨拿着丹药对两人说着。

　　“应该可以了，成不成功就看现在了。”虽然他们知道天阶丹药很逆天，但是能不能有效果他们也不知道，毕竟这个谁也没有见过效果，治疗耙子的伤势难度跟让死人复活差不多，要是失败了，可就绝对浪费了一枚天阶的丹药。

　　见到苗诀杨将丹药给耙子服了下去，所有人都紧张的看着耙子，能不能有效果就看现在了，如果没有效果那就说明耙子将会彻底的离开他们。

　　每个人心里都是在狂跳，不知道接下来等待他们会是什么，大家都是打气不敢出，静静的听着一切的响动。

　　一分钟，两分钟，整整五分钟过去了，耙子还是没有任何反应，几个人就像过了五年一样，所有人的希望都开始破灭了，没有希望，所以他们都不想接受这个事实，但是这就是现实，已经过去了五分钟了，苗诀杨丝毫感觉不到耙子的生命体征，仿佛一切都没有发生过，大家眼里都有无限的失望，虽然有对丹药的可惜，但是更多的是悲伤。

　　“咳咳。”就在大家已经都没有用的时候，耙子突然干咳了几声。然后身体开始慢慢的翻滚了。

　　“有效果。”苗诀杨兴奋的喊着，终于见到效果了，耙子终于活过来了，终于感觉到了耙子的生命特征，苗诀杨二话不说直接开始向耙子身体里面注入大量的真气，刚才是修复伤势的，这些就是给耙子提升体力和精力的。

　　随着苗诀杨不断的注入真气，耙子的脸色越来越红润，已经开始睁开眼了，见到苗诀杨在给自己疗伤，耙子也没有动，耙子还是有印象自己受伤了。

　　“耙子，现在感觉怎么样。”苗诀杨长舒了一口气对耙子说道，终于让耙子活了过来了。

　　“现在感觉好极了，这次又让你救了我，真是惭愧啊。”耙子有些不好意思的说着，自己又被苗诀杨给救了。

　　“说那的话，你只要能够活过来就好多了。”苗诀杨兴奋的说着，耙子要是这样离开了自己，苗诀杨一辈子都不会原谅自己，毕竟耙子是为了自己受伤的。

　　“这是哪？你房间？我们回来了？过了这么多天。”耙子站起来一边活动筋骨一边四周观看着，见到唐藐和林阳都在，顿吃吃了一惊，没想到自己受伤了让这么多人来救治自己，而且当耙子看到已经过了很久了，再次吃了一惊，自己这么重的伤势竟然还能看这么多天，这太诡异了吧。

　　“是这样的，你昏迷了很多天是我们敬你冰冻了。”唐藐见到耙子吃惊的样子，就知道他在想什么，毕竟这种情况谁都会吃惊。

　　唐藐就将他们冰冻耙子而且苗诀杨用天阶丹药治疗耙子的事情全部告诉了耙子，听得耙子目瞪口呆。

　　“你怎么能用天阶丹药啊，这可是绝种的东西啊，用一颗就少一颗的，这个价值已经无法形容了，你怎么能够浪费在我的身上呢，万一救不活呢。”耙子有点不敢相信的看着苗诀杨，苗诀杨竟然好不犹豫的用天阶丹药来治疗自己，这是多么大的魄力啊。当然耙子一边说着，更多的是感动和赶紧，试问这个修炼界会有多少人为了自己朋友废掉一枚天阶的丹药，而且还不知道有没有效果。

　　“丹药就是用的，放着怎么叫丹药，好了不说了，你醒了，就说明这个丹药用的值了。”苗诀杨耙子额耙子的肩膀说道。


第三百一十九章：砸场子来了

　　“谢了。”耙子知道苗诀杨的脾气。只是感激的说了一声谢谢，不过更加将苗诀杨作为自己的兄弟了。

　　“好了，耙子你看下，我用真气恢复了你的伤势，现在你的实力应该还是上地丁吧，你活动下筋骨吧。”苗诀杨给耙子说道，毕竟一般的伤员恢复之后都是需要休养一段时间，苗诀杨害怕耙子的身体留下什么后遗症。

　　“好咧。”耙子也是兴奋的说着，然后出去在院子里面直接聚集真气狠狠的对着一面墙打去。

　　“轰”的一声，整个墙仅仅在耙子拳头出去的真气带动下就被摧毁了，苗诀杨和耙子都被震惊了，因为真根本不是上地丁的真气强度，苗诀杨很有感觉，这已经是地乙的强度了，这是怎么回事，明显耙子也发现了这个问题，对自己能够催发多强的能量耙子心里当然有个尺度，两人都以为自己没睡醒，这怎么可能呢。一受伤恢复了就能提升这么多的实力，这不是搞笑呢么。这样的话所有人都赶紧去受伤了。

　　“确实是地乙了。”苗诀杨仔细的看着耙子的实力，连续看了好几遍都是这个结果，苗诀杨不得不承认耙子确实是已经到了地乙的层次了，虽然自己现在能够跟下地甲甚至地甲的修炼者有一拼了，但是耙子是硬生生的地乙修炼者啊，这个让苗诀杨羡慕嫉妒恨的。

　　“苗兄，这个，这个怎么回事。”耙子也想不明白为什么，这太不可思议了，耙子不知道自己这段时间到底发生了什么，但是唯一的可能就是苗诀杨给自己提升了实力，但是这个怎么回事啊，所以耙子疑惑的看着苗诀杨。

　　“我，我也不知道啊，你知道我的实力都没有到地乙啊，才下地丙啊。”苗诀杨也是很无语自己才下地丙怎么可能给耙子提升到地乙的高度，这其中到底发生了什么，这个太逆天了吧。

　　“林阳，你们知道在呢么回事么。”苗诀杨进去将耙子实力提升了这么多的事情给两人说了，这个现象太逆天了，难不成他们无意间发现了什么牛逼的升级方式？这个情况说不定唐藐他们知道一些什么情况，苗诀杨看着唐藐两人，希望他们能够给出一些解释，这个事情自己想破脑袋也是想不出来的。

　　“还有这种事情，我勒个去。”两人听完也是感觉到不可思议，开始苗诀杨直接拿出了天阶的还魂丹已经着实让两人感觉到世界真是很神奇啊，这种逆天的东西苗诀杨竟然还真有实物，没想到这下再来一个逆天天的升级速度，这已经让他们快要承受不住了，这一天之内劲爆的事情太多了。

　　“等下，会不会是那个天阶丹药的事情呢。”唐藐突然说道，大家都想想破脑袋向的时候突然被唐藐这个推测震惊了，真有可能啊，这个是目前最合理的解释了，毕竟耙子现在的状况就相当于重新活了一边，所以很有可能就是这个天阶丹药在治疗耙子的同时彻底的改变了耙子的修炼速度，这也导致了耙子的实力暴涨，这个是最有可能的解释了。

　　“没有什么问题吧。”耙子虽然很兴奋，这个实力的增长程度已经超过了自己这辈子的预期了，但是耙子毕竟是闯荡了很久社会的，立刻就想到会不会有什么后遗症，总感觉幸福来得太突然了。

　　“应该不太可能有后遗症，毕竟是实力提升了，再说了这个是天阶的丹药，之所以逆天我想就可能是这个原因吧，不但能够治疗这么重的伤势，而且还能顺带的将实力提升了，这个应该就是逆天的地方，这也是天阶丹药很难炼制的原因。”唐藐好歹也算是半个药王了，想了一会就给了一个比较合理的解释。

　　“不过我也没有绝对的把握说没有，毕竟这种事情谁也说不清楚。”唐藐又补了一句，不过自己猜想应该没有什么问题的。

　　“算了，毕竟实力提升了是件好事，是福不是祸是祸躲不过，来吧。”耙子也是笑着说道，自己能够活过来同时实力暴涨了这么多已经是上天给自己的优待了，就算后面有什么后遗症自己也能够承受。

　　“既然这样，我就去处理猛虎帮的事情了，耙子你刚刚恢复慢慢休养一下吧。”苗诀杨说完就出去了，自己还准备跟耙子出去呢，那个骷髅山峰估计已经去了很多人了，自己这边的事情还整不干净，这个让苗诀杨很着急，所以苗诀杨急匆匆的就去找孙亮他们了。

　　“老大，你来了。”孙亮他们一直在等待苗诀杨，见到苗诀杨来了，赶忙站了起来，小心的说着。

　　“都坐吧，没事的，说下那个修炼门派他们到底搞什么了。”对于孙亮他们苗诀杨并没有生气，毕竟他们的实力不行，修炼界就是这个弱肉强食的世界，没有办法。

　　“是这样的。”孙亮和耙子一人一句的就将最近几天修炼世家怎么欺负他们，现在他们的亏损情况和生意的状况，全部说了出来，听得苗诀杨非常的愤怒，这就是小混混的招式，你还没有办法，狗咬了你，总不能转过身咬狗一下吧。但是狗咬人了，却可以找狗的主人去讨个说法，苗诀杨立刻就决定准备去飞龙门转一圈，看来自己不去是不行了，不然自己根本走不开，这些人就使劲的耗着。

　　“这个你们别管了，我去处理，我去跟飞龙门他们谈下，想要合并谁也别想，但是为了得到暂时的安宁，我们可以适当的让出一部分利益来。”苗诀杨有些无奈的说着，他们现在实力并不是很强，飞龙门怎么说都是一个牛逼的修炼门派的，他们现在敢无法跟这个叫板，猛虎帮现在整体的实力太弱了，这些修炼门派都有很多的地阶修炼者，而且家主有的已经步入天阶了，不论是单个实力还是整体他们现在都无法跟飞龙门较劲，但是他们飞龙门要想吞并猛虎帮也是不可能的，吞并猛虎帮不是容易的事情，猛虎帮要是死拼到底就算最后被吞并，飞龙门的日子也不好过，实力大损的飞龙门肯定会被其他修炼世家收拾了，所以苗诀杨很清楚这些人无非就是要得到一些利益，因为他们实力摆在那里，只能暂时的委屈一下。

　　“老大我们就这样妥协么。”听到苗诀杨的话，虎子有些不敢相信的说着，以往的时候就算对方很强硬，也很难从苗诀杨这里得到什么好处，这次苗诀杨怎么主动的妥协了。

　　“是啊，老大。如果他们硬来的话，我们跟他们拼了，敢从我们这里白占利益的人还没有出现呢。”孙亮也是握着拳头说道，他也想不明白为什么苗诀杨会妥协了，这不像苗诀杨的做事风格啊。

　　“这个你们要认清现实，现在我们面对的是修炼世家，他们里面高手很多，我们不论哪个方面都不是他们的对手，他们也不可能将我们吞并了，毕竟我们这个大的阵势呢，他们这样做无非就是想从我们这里得到一些利益，我们只要适当的让步他们不会追的太狠，只要后面我们的实力变强了就能跟跟他们谈判了，现在我们能忍就忍吧，但是不会将核心的利益让出去的。如果他们贪得无厌的话，那就只能跟他们耗到底了。我要赶紧解决这个事情，我需要出去一下，不能被这个事情拖得时间太长，后面只要有实力什么都不是问题。”苗诀杨语重心长的说着，虽然孙亮和虎子有点不太同意，但是也没有办法，苗诀杨说的很正确现在他们还没有足够的实力跟这些修炼世家抗衡的，等都实力变强了，实现统一修炼世家也不是梦想。

　　“好了我去跟他们谈下，我自有分寸。”苗诀杨说完就去找耙子了，毕竟修炼世家的高手还是很多，自己要是一个人苗诀杨还是有些不放心，所以苗诀杨决定带着耙子，刚好耙子逆天的倒了地乙，这个实力也算低了，能够帮助自己对付一下。

　　“耙子，我有事情跟你说。”苗诀杨见到耙子还在兴奋的联系着自己的招式，走过去将自己的事情全部告诉了耙子，现在就看耙子的态度了，这一行还真说不定就被留在了那里了。

　　“商量个啥，就是上刀山我也陪你一起去。”耙子听完想都没想就对苗诀杨说着。

　　“好，就等的是你这句话，事不宜迟我们直接动身吧，然后解决了还要去骷髅山峰的。”苗诀杨对耙子紧急的说着。

　　“好的，这就走。”都是修炼者基本上也需要带什么东西，两人就直接向大门口走去。

　　“哐”的一声，两个刚穿过院子花园，就听见大门被人一脚踹开了，我勒个去谁这么嚣张。

　　两人快步的走了过去，大家听到了声响也是赶紧向门口走去，谁这么不要命了，大白天闹事。

　　“领头的赶紧出来，给爷爷跪下。”苗诀杨和耙子还没走到门口就听见几声嚣张的叫喊，苗诀杨和耙子皱了一下眉头就加快了脚步。


第三百二十章：兴师问罪

　　“诸位大白天这样闹事不太好吧。”苗诀杨和耙子走到门口，之间门口已经密密麻麻的站了百十号人，不过都是普通的混混，但是为首的是一个地丙的修炼者，身后是两个下地丙的修炼者。再下来就是玄阶了。这个真是也算是很强大了，见到对方人这么多苗诀杨也是一阵犹豫，这要是打起来他们几个人还真不一定能够摆平。所以苗诀杨愤怒的问着。

　　“闹事？我靠了，是不是你打伤了我们的少爷，我们飞龙门的少爷是你能打得，今天必须活剐了你才能平息我们飞龙门的怒气。”为首的嚣张的说着，在他看来收拾苗诀杨这些人就是很随意的，但是那些人回去说了，苗诀杨的实力也就是下地丙，他们之所以失败完全是苗诀杨偷袭他们，所以这个带头的认为靠偷袭赢了，根本不足为惧，只要他们认知对待起来三个合起来还不把苗诀杨吓得跪下。

　　“你们飞龙门不要这样，你们做的事情你们自己清楚，我还没有找你们算账呢，你们倒好上门来挑事了。你们那个什么少爷完全是自找的，你们要是正经的合作我没话说，但是想要恶意欺负猛虎帮，我们也不是吃闲饭的。”对于这几个完全没有任何威胁的人，苗诀杨还不想动手，毕竟现在还没有到跟飞龙门撕破脸的时候，苗诀杨还是想通过谈判将他们之间的事情解决了。

　　“呦呵，口气不小么，我们就是找事你怎么样，我给你说你打伤了我们的少爷，你们猛虎帮完了，我先杀了你然后我们飞龙门全面灭了你们。”说完这个地丙的修炼者直接开始运行自己的真气，同时将自己地丙实力展露出来，他认为只要自己露出了自己的实力，苗诀杨还不乖乖求饶。但是苗诀杨丝毫没有动静，肯定是苗诀杨故作坚强的。

　　“你真的不肯罢手。”苗诀杨有点无语的说着，这年头找死的人还真多。且不说自己就是不用武技都能完虐他，更何况自己身边还有逆天的耙子呢，苗诀杨最后问了一句。

　　“别逞强了，纳命来。”说完这个家伙直接一掌就向苗诀杨拍来，在他看来苗诀杨已经是死人一个了，根本掀不起任何波浪，对面所有人都是用一种幸灾乐祸的姿势看着苗诀杨。

　　“啪，啪，啪。”苗诀杨一把抓住这个家伙的手，然后狠狠的往后一扯，一脚踢在这个家伙的肚子上面，然后闪电般的掕起这个家伙的胸口，对着脸就是几个巴掌，这下苗诀杨可是用足了力气。

　　几个巴掌下去这家伙的脸已经肿的跟猪头一样，但是依旧被苗诀杨死死的抓着。

　　这一幕让所有人都惊呆了，当然不包括苗诀杨这边的，大家都很清楚苗诀杨的实力，没有动真气，不然这个家伙早已经死了。

　　被苗诀杨死死的抓着，这个家伙怎么也挣脱不开，他实在想不明白为什么一个下地丙的修炼者会有这么大的力气，而且他的速度快的惊人，但是此刻他已经彻底明白了，他们少爷之所以被打成那个样子确实是有原因的，没死真的都是万幸了，自己在苗诀杨的手里根本没有还手的余地啊。

　　“你们还不快上，灭了这个家伙。”被苗诀杨狠狠的揪着，这个家伙对自己身后的人大声的喊着。

　　被这一嗓子震醒了，后面几个修炼者直接蜂拥而上，准备趁着人多将苗诀杨收拾了，单个上谁也没有这个勇气，毕竟老大都被收拾成这个样子了，谁敢上去单挑。

　　“不想死的就过来。”看到这个阵势，耙子也是直接向前一跨，直接挡在了苗诀杨的前面，然后将自己地乙的实力展露了出来，这下所有人都站住了，要说他们几个合起来还能将苗诀杨勉强收拾了，但是现在多了一个地乙的修炼者，他们铁定不是对手啊。

　　看到耙子竟然是地乙的实力，这个老大瞬间死的心都有了，这边有这么变态的人物为什么开始不出现呢，早知道就让飞龙门的护院来了，这下好了直接撞枪口上了。

　　“啪！”“嗵！”苗诀杨和耙子同时动手，趁着这些修炼者还在发愣，直接三下五除二将一些稍微高一点的修炼者全部放到在了地上，当然并没有要他们的命，只是让他们受伤了。

　　“我们有眼无珠，有眼无珠哈，今天的事情就这么算了哈。”见到几个厉害的人物现在都在地上呻吟着，后面那些助阵的都准备离开了。

　　“要你们走了么，来的时候这么嚣张。”苗诀杨话音刚落，就听见远处气势汹汹的来了二三百号人，我勒个去，虎子跟孙亮太猛了，竟然整了真么多保镖过来了。

　　这当然是孙亮和虎子见到门口这么多人，知道论实力他们也帮不上什么忙，既然人家都叫来了一百多号人助威呢，干脆他们直接将猛虎帮现在闲的打手调了一半过来。

　　“打，狠狠的打。”孙亮与虎子也不是傻子，见到地面上横七竖八的躺在一些人，就知道带头的几个硬茬苗诀杨已经解决了，所以一声令下对着后面这些人直接开整。

　　一时间四百多号人直接在苗诀杨的别墅面前打了起来，阵势相当的大，原本大家都是普通人，猛虎帮这些打手知道是给苗诀杨助威呢，都想让苗诀杨看看自己的能力，一个个抡圆了膀子整，不到五分钟，飞龙门一百多号小弟就被揍得哭天喊地的在地上捂着肚子抽搐着。

　　“别让打了，再打出人命了都。”苗诀杨有点无语，猛虎帮的打手是多长时间没有动手了，逮着人使劲整，这些人都被打得站不起来，自己这些小弟还是不放手。苗诀杨感觉差不多了赶紧喊停。

　　“好的，老大这些人怎么办。”听到苗诀杨的口令，大家齐刷刷的停了停下来，孙亮看着地上这么多人问道。

　　“刚好，帮他们全绑了，你们刚好就别回去了，直接跟我押着这些人五飞龙门。”苗诀杨看着自己这些小弟说到，人多也行，刚好给自己壮大气势，想想三百号人押着一百来号人气势汹汹的奔向飞龙门，飞龙门怎么说都要掂量掂量一下。

　　“没问题，老大。”听到苗诀杨的话，这些打手一个个兴奋的说着。

　　“不过你们要怎么去，这么多人。”苗诀杨随口问了一下。

　　“这个简单，我们有车，老大这个你放心，就是再来一千来号人我们也能大部队开过去。”孙亮说完就去准备了。

　　不一会六十多辆清一色的面包车直接排着长队向苗诀杨的别墅冲了过来，看到这个阵势，着实将苗诀杨吓了一跳，这搞得跟黑社会一样，不过猛虎帮原本前身就是搞这个的，现在实力壮大成这个样子了，估计几十辆车也不是什么大问题，苗诀杨想想也就释然了。

　　大家上了车，六十多辆面包车直接气势汹汹的杀向了飞龙门的老巢，因为偶比较远大家都是做好了准备。

　　“家主，根据下面的信息，我们早上派出去了的几个门客好像都被收拾了。”飞龙门老祖正在闭目养神，外面的一个弟子就慌慌张张的奔了进来。

　　“全被收拾了？这个家伙这么厉害。”老祖有点不敢相信的说着，听说苗诀杨很厉害，但是也不至于这些人都没收拾过苗诀杨把。

　　“具体情况不太清楚，不过他们押着我们那所有人而且带着自己几百号人已经向我们杀来了。”下面的自己也是活了这么长时间第一次见到竟然有人敢直接上面挑衅，这可是修炼门派啊，谁这么不想活了。

　　“这么嚣张。”飞龙门老祖仿佛听到了天方夜谭一样，竟然还有人敢上门挑事，是嫌活的长了么。

　　“这是前面线人说的，估计还有几个小时就到了。”这个弟子说完就不说话了，不知道老祖会怎么办。

　　“一群苍蝇，人还挺多，不能做事不管，这样，你去通知四个护院全部过来，然后让管家通知几个附近的人，我还不信这些人能翻了天了。”老祖很生气的说着，毕竟苗诀杨来的人还是很多的，不能不管。

　　“老大，到了。”经过一路的颠簸，终于到了飞龙门的家族地，不过果然是修炼世家，财大气粗的，竟然一个家族独自占了一个山头，然后建造了这个地方。

　　苗诀杨二话没说直接往里面走，已经接到了上面的命令，所以苗诀杨一行人浩浩荡荡的进入了飞龙门也没有任何阻挡。

　　“我说你这个小辈，带着这么多人来我们飞龙门难不成是为了喝茶的。”一个大院子里面飞龙门老祖和四个护院，总管还有一些家族的核心人员早已经在一起了，就是等待苗诀杨的到来。

　　“当然不是，飞龙门的茶我们可喝不起啊。”苗诀杨带着自己小弟直接将整个院子围了个水泄不通，然后飞龙门几百号小弟直接被压了出来跪在了地上，见到这个阵势，飞龙门老祖脸一下子就阴了下来。


第三百二十一章：对峙

　　“你这是什么意思，莫非以为我们飞龙门是好欺负的，你带着这么多人来想惹事？你出去打听一下，有谁敢在我们飞龙门跟前撒野的。”飞龙门老祖怒喝到，这个阵势是想干什么，惹事么，还没有谁敢在他们面前造次。

　　“我们当然不是来找事的，我们是来讨个说法的，我们猛虎帮从来不主动惹事。”苗诀杨一句话就将责任全部推了出去，苗诀杨已经说的很明确了，他们猛虎帮从来不主动惹事，但是今天来了这么多人，明显就是对方欺负人了。

　　“从来不主动惹事，那你今天带着这么多人来我们飞龙门，而且还是这幅阵势，你回去问问你妈这样做对么。”听到苗诀杨的话，老祖瞬间就怒了，还不主动惹事，要不是一次性杀了这几百号人他们飞龙门也未必能够将事情平息下来，毕竟人数有点多，不然还用跟苗诀杨废话直接上去就开打了。

　　“不正确么？那么请问你们飞龙门直接带着一百多号人去我们那里就是正确的方式？这个理不应该全由你说的算吧，既然你们能够让一百多号人去我们那里用您所谓的正确方式，那为什么我们不能用你所谓的正确方式更加正确的来到飞龙门呢。”苗诀杨依旧不卑不亢的说着，这件事情输到底就是他们飞龙门先挑事的，苗诀杨到想看看这个飞龙门的老祖能不能将黑的说成白的，他们现在要不是实力无法跟飞龙门抗衡，不然谁跟他们非什么话，原本就是对方理亏，在修炼界就是用拳头说话的，还用自己在这里跟这个老家伙浪费这么多唾沫。

　　两人都是心里打着自己的主意，都是很不等将对方收拾了，但是碍于各自的原因两方都在忍着。

　　“要不是你们打伤了我的孙子我回去派人过去，你真以为我们飞龙门是好欺负的么，我们的家族核心人员就这样让你们这些小帮派欺负，你们也太不把我们飞龙门放在眼里了吧，打伤我孙子，我派人跟你理论，没直接杀上门去算是给你面子了，你别不识好歹，你们小小的猛虎帮我们还不放在眼里。”飞龙门老祖暴怒道。

　　“那是你们惹事在先，要不是你们百般的骚扰我们，我们懒得离你们，你的孙子受伤是作孽应该的。你那是理论的方法么，让一百多号人去我们那里理论，张口闭口要我们命，这是理论的方法，既然这是你们认为的理论方法，那我今天完全可以让我的人在你面前对你们这些理论的人也理论一遍，你看如何？实在不行你不想杀伤门来，我们今天来了，不用您跑了，来吧，我告诉你，我们猛虎帮从来不惹事但是也不怕事。”苗诀杨也是很激动的说着，他知道自己现在大家都是斗气的阶段，还没有开始正式的谈判，他们不能输了气势，不然后面就被动了，苗诀杨知道就算自己这么说，飞龙门也不敢动手，毕竟如果打开了，两方拼命的话，除了人命这个事情就不好说了。苗诀杨已经聚齐了一只手，只要一声令下，猛虎帮的三百多人就能将现在跪在地上的一百多号人揍得鬼哭狼嚎。

　　“你小子太张狂了，你真以为我们是好欺负的。”听到苗诀杨这么张狂的话语，一旁的一个护院接到了飞龙门老祖的信号直接想苗诀杨冲了过来，这是他们早已经安排好的了，根据他们探子的回报苗诀杨应该比一般的下地丙厉害点，所以他让自己最弱的一个护院出手教训一下苗诀杨，这个护院只有地乙，教训苗诀杨是足够了，要是等级太高了，不小心打死了苗诀杨，猛虎帮跟他们平明就不好了，不管怎么说猛虎帮都是吞并了所有普通世家的势力，肯定也是有一些背景的，他们这么多修炼世家都没有那个说敢收拾了猛虎帮，人家虽然整体实力比较弱，但是要是玩命干起来，对他们也是不小的骚扰，毕竟人家也不是吃干饭的。这个适可而止的道理，作为这么多年的家主飞龙门老祖还是很能把握的。

　　这个护院直接将自己的实力提升到了最高，苗诀杨早已经看到了这个家伙准备动手了，地乙的修炼者自己还不放在眼里，苗诀杨正准备动手，突然被拉了一下，苗诀杨转过身看到是耙子，苗诀杨直接被耙子拉倒了身后，苗诀杨立刻就明白了什么意思了。

　　苗诀杨立刻就闪到了后面，耙子直接上去直接一拳对了上面，苗诀杨是他们的主力，耙子见到这个家伙的实力跟自己差不多，还是将苗诀杨的实力保留到最后，这样让他们能够有更大的胜算，苗诀杨也是立刻明白了这个道理，直接退了后面。

　　“碰！”虽然两人都没有用尽全部力气，但是两个地乙的修炼者用力一击依旧产生了很大的震动，这里面基本上都是高手，大家还是能够承受的，但是巨大的能量冲击还是让这些小弟们有些抗不住。

　　在孙亮和虎子的示意下，大家都是强忍着，这个时候千万不能丢人，撑过去一会就恢复了，毕竟这是一瞬间的冲击。

　　“你竟然也是地乙的修炼者。”两人对了一招之后都退了回来，这个护院吃惊的看着耙子，没想到对方里面竟然还有地丁的修炼者，这个超出了自己的预料，幸亏他们两人都没有下死手，自己并没有想到这个，所以并不是自己最强的能量，要是耙子上来给自己用最强的能量自己估计不死也快了。

　　不过他忽视了一点，这个场合双方都是极力的克制着，毕竟如果真的出了人命这个局势就没法控制了。

　　“让我来。”另外一个护院，见到耙子竟然是地乙的立刻就来了兴致，准备干掉耙子，苗诀杨见到这个家伙已经是地甲的修炼者了，苗诀杨直接上前挡在了耙子的身前，耙子没有自己那种越级的能力，面对这个地甲的修炼者肯定要吃亏的。

　　“住手。”飞龙门的老祖暴喝了一声，要是再打下去形势就控住不住了，双方要是打起来就不好了，毕竟他们也不是想打起来，主要就是为了自己能够从猛虎帮得到一定的利益，起冲突了对他们也没有什么好处，关键是飞龙门老祖看到耙子的实力立刻就迟疑了，果然还是老狐狸，飞龙门老祖一下子就感觉到不太对劲了，在修炼者这个世界里一直都是强者称霸的，苗诀杨如果没有什么特殊的能力会有一个这个厉害的帮手，在下地丙就能收到耙子这种地乙的小弟，本身可能真的有什么特殊的能力，要是没有搞清楚的贸然出手中招了就不好了，而且他看到苗诀杨毫不犹豫的挡在了耙子的面前，除了是为自己小弟做表率之外，很有可能就是苗诀杨能够挡住地甲的这一击，虽然不知道苗诀杨是怎么做到的，但是飞龙门老祖知道苗诀杨肯定有自己的办法。

　　“家主，让我收拾了这个家伙，他们太嚣张了。”自己被阻止了这个护院很不爽，自己还想露两手收拾一下这个耙子呢，苗诀杨是老大要是收拾了有可能猛虎帮会拼命但是收拾一个小弟应该没有问题吧。

　　“我自有分寸。”飞龙门老祖不爽的说着，苗诀杨的小弟对于苗诀杨的命令是相当的遵守，但是自己小弟却不听自己的话，这个让老祖感觉到底了一等。

　　“小子你很年轻，不要头脑发热做一些不该做的事情，有些事情你做错了对你可能造成无法弥补的伤害，我想你应该清楚我们飞龙门不是你能撼动的，放了我们所有人，今天的事情我就当没有发生过。”不管怎么说，自己还有一百多小弟再苗诀杨的手上，而且他也很清楚这个事情一开始就是他们飞龙门挑的事情，所以飞龙门老祖还是语气稍微软了一下。

　　“放人可以，留着还要吃饭，但是你们飞龙门要保证以后不能再侵犯我们猛虎帮的任何事情，我们井水不犯河水，我还是那句话我们不惹事但是我们不怕事。”苗诀杨也是后退了一步说道，但是他很清楚，要想让飞龙门彻底放弃不骚扰猛虎帮这个是不可能的，毕竟飞龙门从他们这里获得的利益，对于飞龙门来说超过了这一百多小弟的性命。不过这才是谈判的事情。

　　“这个不可能，而且我再说一遍我们不是骚扰你们猛虎帮，而是正常的合作，我想你们猛虎帮不会拒绝任何正常的合作吧。”到这个时候飞龙门老祖依旧舔着脸说他们是正常的合作，这让苗诀杨很无语，这个家伙的脸皮可真是够厚的，但是没有办法吗，谁愿意承认自己的错误呢。

　　“正常合作我们绝对不会拒绝，我想你心里很明白这是不是正常的决绝，我们明人不说暗话，你们飞龙门到底想要多少，你给个数。”苗诀杨直接对老祖说道，这个就是他们两方一直冲突的原因，利益问题根本不是问题，一切的利益问题都是可以商量的。


第三百二十二章：阴险的条件

　　“既然你这么说，咱们也不拐弯抹角了，你是聪明人，应该知道怎么做，贺家是我们的小弟，他们的药材生意每年的利润我们一直是对半分成的，而且其他的世家我们一直也有合作，现在你们猛虎帮将这些普通世家的生意全面接手了，你们想壮大当然可以，但是前提是不要断了别人的财路。”飞龙门老祖依旧明说而是将皮球踢给了苗诀杨，他想看看苗诀杨到底能让出多大的利润。要想恢复以往的那种收益是铁定不可能了，所以他也不确定苗诀杨的心理价位。

　　“别拐弯抹角，你们一年想要多少，给个数。”苗诀杨并不想跟这个老狐狸继续纠缠，这个家伙是个人精，自己一不小心就被套进去了，还不如来个痛快，一年到底想要多少钱才能不骚扰他们。

　　“不多，依旧对半。”飞龙门老祖不咸不淡的说着，这个价位他也知道很高的，以前他们就是拿了贺家的一般收益，其他的世家都是合作关系人家不可能给他一半的收益，而现在猛虎帮已经吞并了所有的普通世家，所以现在问猛虎帮要一半得收益已将大大的超出了他们以前的收益了。

　　“滚蛋，你这个老狐狸要是没有诚意，我说了我们猛虎帮不怕事，你要是这样一分钱你们也别想拿到手。”苗诀杨一听到这个立刻就怒了，这个家伙没有任何的诚意，这不是胡扯么，他们将一半的收益给飞龙门，自己的兄弟累死累活的，飞龙门直接就是白拿。

　　“你也别生气，你到底想给多少，我们当然你要是能够接受这个条件也是那很好，不行你说你给多少。”老祖依旧想知道苗诀杨的心理价位，只要自己知道这个价位才能将利益最大化。

　　“你们这几日已经让我们损失了百亿了，所以我们不可能给你更多，每年做多给你们十亿，顶天了，你要知道这是你们白拿的。”苗诀杨冷冷的说着，他知道如果这个老家伙说的是真的话，贺家每年的药材生意少说也有几百亿，但是他们现在猛虎帮不是当年的贺家，能给出这一点已经不错了。

　　“我说你小子也没有诚意吧，你应该知道你们全面接手了普通世家的生意，贺家每年的药材有多少利润我想你应该很清楚吧，你给这一点是什么意思，如果你是在为难那不要紧，我们收拾了你们猛虎帮，就所有都是我们的了。”飞龙门老祖哼了一声说道。

　　“你在威胁我？请你搞清楚事实，以前是那是那个没用的贺家，你以为我们猛虎帮是好欺负的，我们不是那个人贺家，我再说一遍我们是猛虎帮，如果你想收拾我们猛虎帮，尽管来吧，我们猛虎帮没有一个是孬种，就算我们打不过你们，也要扒一层皮下来。”苗诀杨愤怒的说着。

　　苗诀杨话语一说，双方的气氛再次紧张了起来。

　　“你小子太张狂了，小心我让你今天走不出我们的大门。”刚才那个地甲的护院再次喊了出来。

　　“怕你们就是孙子。”虎子见状也是大喊一声冲了出来，站在苗诀杨面前死死的瞪着这个护院，虎子动了，后面的小弟齐刷刷的将武器拿了出来，准备随时开展。

　　见到这个状况，飞龙门的人一个个都开始警觉了起来，修炼者都开始将自己的真气提升了起来，只要双方的领头的一个手势，他们就能拼的你死我活。

　　“都够了，停下。”飞龙门老祖见到形式马上就要失去控制了，要是打起来了，这个事情就必须有一个势力被消灭才能结束，最后赢的是他们，但是肯定飞龙门要元气大伤，其他修炼门派知道他们吞并了猛虎帮，现在实力受损肯定会来找事吗，到时候他们就是为他人做嫁衣了，所以老祖赶紧叫停了这个一触即发的打斗。

　　“我看你也没有用谈的诚意，既然这样我们用修炼者最常用的方法，决斗来判定，你们派出一个人跟我们这个护院进行比赛，如果赢了我们一年一百亿，如果输了的话，我们也不说一半了，今天你们来了多少人，在一百亿的基础上一人加一亿，看你们今天大概有三百来人，要是你们输了，一年就是四百多亿，你一下如何。”飞龙门老祖冷笑道，指着刚才那个地甲的护院说着。

　　这招不可不说阴险，要是输了只能说明他们猛虎帮技不如人，在修炼者的世界里面就是弱肉强食，谁也没有办法，而且一百四百多亿基本上也就是猛虎帮的百分之三十左右的收益，比自己的百分之五十也降了不少，就算万一猛虎帮赢了他们也有一百亿垫底，他们也不亏。如果苗诀杨他们不敢应战，从气势上他们就输了，所以他们飞龙门就可以明目张胆的要价了。

　　“够狠。”苗诀杨听完这个老狐狸的话心里不由的骂道，姜还是老的辣的，这个家伙怎么弄的赚的，而且将自己推上了一个无法拒绝的地步，要是自己不敢应战的话，他们就自认为比飞龙门低了一个档次。苗诀杨没想到这个家伙竟然给自己整了这么一招，幸亏是那个地甲的护院，旁边还有几个上地甲的，自己现在也就勉强能够跟地甲的修炼者抗衡，上地甲自己还是没那个能力。

　　“行，我接受这个。”苗诀杨斩钉截铁的说着。

　　“等下我们商量下。”耙子直接拉住了苗诀杨，没想到苗诀杨竟然答应了，他可是知道苗诀杨的实力的，计算苗诀杨能够越级的话，也不可能跟这个地甲的修炼者对抗的，这个老家伙明显就是想让他们猛虎帮难看的，要是实在不行他们先忍着，就是苗诀杨说的，只要后面实力上去了，这个协议就可以撕毁了，反正修炼者就是谁的拳头硬听谁的，要是现在强出头的话丢了性命就划不来了。

　　“是啊，老大我们商量下。”孙亮也是上面说着，毕竟实在不行他们每年让出四百亿也行，留的青山在不怕没柴烧。

　　“没事。我自己有分寸。”苗诀杨小声的对耙子和孙亮说着，见到苗诀杨等人这个表情，这个护院脸上露出了不屑的表情，在他看来既然他们已经开始阻拦苗诀杨也是说明，苗诀杨根本不是自己的对手，现在竟然还强硬的出头只不过增加伤势罢了。

　　“果然不愧是猛虎帮的老大，霸气。”飞龙门老祖对于苗诀杨接受了表示很是惊讶，在他看来只要神经正常的人都不会接受自己的这个建议，苗诀杨竟然同意了，所以飞龙门老祖用一种讥讽的口气说着，他和那个护院的想法都是一样的，苗诀杨现在只不过是故作坚挺罢了，一会就回被打的求饶。

　　“别说这些没用的。不过我有个条件，我们两个对决，不管最后的结果如何，双方对这件事情就此罢手都不准再出手如何？”苗诀杨对周围所有人说着，苗诀杨知道自己要是跟这个地甲的修炼者对抗的话，最后可能会受伤，如果猛虎帮的小弟为自己报仇或者那边见到自己受伤想要将猛虎帮的核心人员一网打尽就不好了，所以苗诀杨为了防止这种情况发生，直接将这个条件说了出来。

　　“好，这个我接受，你放心我们的飞龙门这点诚意还是有的，所有的飞龙门成员听着，一会比赛结束，谁也不许插手，不论结果如何这场比赛就结束了。”飞龙门老祖直接就答应了苗诀杨条件，在他看来这个条件刚好，要是将苗诀杨打伤了猛虎帮的人不依不饶就不好了，在他看来苗诀杨这个条件简直就是为了飞龙门想的。他有什么理由拒绝呢。

　　“第二个条件就是我们两个比赛，生死有命，就算有一方被打残了，甚至失手打死了也不的追究，而且比赛的时候可以用兵器，如何。”苗诀杨对着飞龙门老祖说着。自己要最大可能的保证自己能够胜利，因为现在自己实力也就勉强能够跟地甲的修炼者一战，但是自己有那个逆天的偃月刀可以极大的提升自己的战斗力和防御力，就应该能抱住自己胜利了，但是这个偃月刀自己还不是特别熟，玩意将这个家伙杀了，那就不好说了。苗诀杨还是很相信就是这个家伙用兵器，他的兵器应该也没有自己的兵器逆天，所以苗诀杨将这个条件说了出来。

　　“当然也同意了。”飞龙门老祖听到这个条件，简直是喜出望外啊。他不知道苗诀杨是不是疯了，竟然规定这个，自己还担心要是不小心杀了苗诀杨怎么办，这下好了可以直接击杀苗诀杨，然后猛虎帮就没有老大了，他们飞龙门就有很大的可能性拿下猛虎帮了，所以他很兴奋的同意了这个要求。

　　“老大！”“老大！”孙亮他们不知道苗诀杨想的什么，赶紧劝导，他们也不知道苗诀杨能不能有把握战胜这个地甲的修炼者。

　　“没事的。”苗诀杨对孙亮他们摆了摆手说着。


第三百二十三章：对手太强了

　　“哼，小子口气不小啊，有什么遗言赶紧说吧。”见到苗诀杨这个样子这个护院也是很嚣张的对苗诀杨说着。说着转了转手指头，将手指弄得嘎嘣的响，仿佛他已经看见苗诀杨向自己跪地求饶的样子了，自己很久都没有用收拾人了，现在浑身上下都痒痒。

　　“等下，我还有一个问题。”见到这个家伙的样子，苗诀杨一阵无语，这个家伙是不是一个打架的上瘾人，怎么一听说有架打这么兴奋，不过他也没有理会这个家伙，转过头对飞龙门老祖说着。

　　“怎么？怕了，怕了赶紧给爷爷跪下求饶。”这个护院听到苗诀杨的话以为苗诀杨害怕了，毕竟跟自己这么厉害的人对抗，不害怕才怪呢。

　　“怎么，还有什么事情。”飞龙门老祖皱了皱眉头说着，苗诀杨的事情还真多，不过他估计他又是那种对自己很有利的事情，所以就算有点不高兴，他还是耐着性子看着苗诀杨。

　　“如果我们打平了，或者，双方都同意结束战斗，这个怎么算。”苗诀杨突然想到这个问题，自己面对地甲的修炼者，还真不一定能够赢，虽然自己有一定的自保能力，但是还是将所有情况都考虑一下吧。

　　“这个。”飞龙门老祖一下就陷入了沉思，的确这种状况也是有可能出现的，自己必须要将飞龙门的利益最大化才行。

　　“不可能的，怎么可能打平了，这样就算打平了也算我们输怎样。”飞龙门老祖还没有说话，这个护院立刻就跳了出来嚣张的说着，见到老祖不说话，这个护院还以为老祖不知道怎么办了，在他看来这场打斗自己铁定赢了，根本不可能出现平局的情况，所以他很自信的说着。

　　一听到这个话，飞龙门老祖脸立刻就阴了下来，这个家伙怎么这个嚣张，一切都是都可能发生的，怎么能轻易打包票呢，虽然自己让这个护院出手就是已经有百分之九十九的把握了，但是作为家主自己必须要时刻将家族的利益放在第一位，所以他下意识的就开始思考家族的利益了，没想到这个家伙竟然替自己做了决定，虽然最后要是他们赢了，这个规定就没有任何作用，但是对于这个加护的擅自决定，老祖还是很不爽。但是既然话已经说出去了，自己就不能反悔了，虽然自己可以说这个不是自己的意思，但是难会让人将他们飞龙门看扁了，他们飞龙门管理这么混乱的，所以就算很不爽，老祖也是阴着脸不说话。

　　“好既然这样，我们就开始吧。”苗诀杨说完就将自己真气提升到了最高，这次可不是闹着玩的，自己是跟一个比自己等级高很多的人实打实的决斗，所以苗诀杨格外的上心，见到苗诀杨是上地丙的实力，这个护院更加放心了自己铁定可以收拾苗诀杨了。

　　“就你这点实力也敢出来迎战，真是不知道死怎么写。”护院很张狂的说着，毕竟换做任何一个修炼者估计都会这样的，毕竟两人的实力确实差的很多，不过见到苗诀杨的实力，这个老祖更加疑惑了，现在苗诀杨应该是将自己实力完全展露出来了，但是他是怎么样将这个地乙的修炼者成为了自己的小弟呢，这个太诡异了，下意识的他就觉得苗诀杨不简单。

　　“轩辕狂龙诀十七式。”因为自己现在催发不出来对应的十八式这让苗诀杨很郁闷，但是十七式的武技也够这个家伙喝上一壶的了。苗诀杨丝毫不犹豫的开始发起进攻，自己比对方的实力弱，他还没有用反应过来自己先发制人应该能够对自己有利一点。

　　“哼，雕虫小技，来啊，爷爷让你打。”护院见到苗诀杨仅仅是下地丙同时才催发了上地丁的武技更加不把苗诀杨放在眼里了，仅仅用真气护体了，就是为了给苗诀杨一个下马威，让苗诀杨认识到他们之间的实力差距是多么的明显。

　　“不可轻敌，迎战。”苗诀杨催发了十七式武技而自己的护院自大的仅仅用真气护体，要是一般的上地丁武技，用真气护体也就行了，但是自己距离苗诀杨比较近，一下子就感觉到了这个武技的能量，这他妈那里是上地丁的武技啊，这个真气强度连上地乙的修炼者都能打残了，自己的护院还在自大，要是硬生生挨着一下，不死也半残了，所以他紧急暴喝了一声，刚才这个家伙扇子替自己决定已经让老祖很不爽了，这次又这么轻敌，老祖真的觉得自己选错认了。

　　“火狱重生第二十二式。”被老祖这么一声暴喝，护院立刻就回过神了，而且他也感觉到了苗诀杨的武技并不是一般的武技，这个真气能量太强了，但是一切已经来不及了他只能仓促的催发相当于地乙的武技，因为自己一开始没有准备。

　　“轰！”苗诀杨磅礴的真气就像海浪一样直接扑向这个护院，虽然是仓促应战但是地乙的武技也不是盖的，而且自己的武技也是上乘武技，收拾一般的上地乙那是绰绰有余了。

　　苗诀杨白色耀眼的真气直接砸向了护院催发出来一团巨大的烈火上面，两股巨大的能量碰撞直接在护院的脚下腾起了一股蘑菇云。

　　“虎子，带他们后退。”苗诀杨刚才忘了通知自己小弟了他们距离太近了，此刻已经有能很多小弟被自己和护院的真气卷的飞了起来，然后狠狠的砸在了地上，苗诀杨赶紧说道，这个时刻不是硬抗的时候，自己小弟不是修炼者铁定扛不住的。

　　虎子和孙亮听到也是赶紧招呼自己小弟后退，就这样还有有人被这个蘑菇云一浪又一浪的真气吹得半死不活的，飞龙门的人也是快速的后退，虽然他们也是修炼者，但是白白挨着一下也是不好受的。

　　立刻两人之间就腾出来了一个巨大的空隙，形成了只有两个人的战场。

　　“哼哧哼哧。”虽然没有太大的伤势，但是苗诀杨这一下着实让护院吃惊了，此刻正在大口的喘着气，要不是自己武技比一般的武技厉害，要不是老祖提醒，自己估计已经半残了，自己真气护体再厉害也扛不住这个高轻度的冲击啊。终于护院开始重视了苗诀杨，这个家伙真的不简单，自己要拿出百分之百的实力，很久没有全力应战了，护院血液再次开始沸腾了，这次是彻底的沸腾了。

　　见到护院开始认真起来老祖才松了一口气，没想到苗诀杨这么厉害，两人紧紧对抗了一招，老祖已经知道了苗诀杨实力真的很恐怖，当然是相对于一般的下地丙修炼者来说的，此刻她也终于明白了为什么当时苗诀杨直接冲来出来挡在了耙子面前，为什么一个地乙的修炼者会给一个下地丙的修炼者做小弟，苗诀杨虽然等级只有下地丙，但是他的攻击力却远远不止下地丙，对于苗诀杨这种逆天的人物，虽然一瞬间他也有将苗诀杨收到自己的势力范围内然后培养，但是立刻就将这个想法打消了。

　　苗诀杨既然跟普通世家不和最终将普通世家统一了就说明苗诀杨并不像受别人管制，再说了他们之间的关系已经这样了，根本是不可能的事情了，现在是多事之秋，他们飞龙门这次事情之后就尽量不要和猛虎帮正面冲突。老祖一瞬间就将利害关系想明白了。

　　不过苗诀杨虽然打出去了这一招，双手还是被护院的真气反弹回来震得发麻，苗诀杨心里暗暗叫苦，这下形式不好了，自己现在的实力仅仅能够跟一般的地甲抗衡，但是明显这个家伙比一般的地甲还要厉害，自己无论如何都是打不过的，自己现在的实力最多也就相当于这个护院的下地甲时候水平，剩下那一个等级自己怎么也补不上来，苗诀杨知道今天的事情真的很难解决了。

　　“你很厉害，但是也就仅限于今天了。”护院愤怒了，自己被攻击了，而且差点都送命了，护院这次主动向苗诀杨开始发起攻击。

　　一瞬间，仅仅话语刚落，护院就已经冲到了苗诀杨的面前，这个速度着实将苗诀杨吓了一跳，这个速度比自己快的太多了，一直苗诀杨都认为自己在无名那里修炼，身体素质不管是力量还是速度都比一般的修炼者强很多，但是这个护院的速度已经远远的超出了自己的极限，苗诀杨还没有反应过来，可以说除了飞龙门几个人比较牛逼的人物之外，所有人都没有反应过来，就看到护院已经站在了苗诀杨的位置上面，苗诀杨直接飞了出去。

　　怪不得这个家伙比自己行动慢了这么多，已经这么近了还能仓促的催发出武技，苗诀杨在飞出去的时候才想明白了这个问题。不过苗诀杨更加忧愁了，这个家伙的实力远比自己想想的要厉害啊。

　　“嗵！”苗诀杨身体刚砸向地面，苗诀杨正准备催发武技反抗，身体再次被狠狠的踢了一脚，整个人再次飞了出去。

　　“靠！”，苗诀杨知道自己身体刚落地的时候护院还在自己原来的地方，距离自己至少二十多米，自己就撞地的一瞬间这个家伙已经冲了过来再次将自己踢飞了，这他妈什么速度啊。

　　苗诀杨身体在空中飞着，护院一个跳跃就弹到了空中，开始对苗诀杨进行了惨无人报道的攻击，基本上每一秒苗诀杨都要承受几十下的攻击，下面的人已经看不清护院的动作了。


第三百二十四章：火力全开

　　“老大。”孙亮见状，在下面极力的大喊着，他们刚刚以为苗诀杨还真的有能够跟地甲修炼者抗衡的实力，但是这一刻他们才发现，他们错了，这个人既然能够给修炼世家当护院肯定有自己过人的能力，但是他们没有想到这个护院竟然这么强，将苗诀杨打得没有还手之力。

　　“砰！”又是一声，苗诀杨的身体狠狠的砸在了地面上，护院急速的下降，刚刚落到地面上，脚尖一个用力，整个身体再次冲了出去，直接将苗诀杨踹飞了。

　　“我靠。”苗诀杨根本没有还手的余力，这个家伙压根就不是地球人啊，各种惯性对他来说根本不存在，急速的攻击是想怎么换姿势就怎么换。

　　被这一脚踢飞了苗诀杨已经感觉自己的浑身骨头都散了，在这样下去，妈的自己一招没打中人家，就被人家完虐了。正想着苗诀杨肚子再次狠狠的挨了一个肘击，苗诀杨感觉五脏六腑都要出来了。

　　妈的。这个家伙怎么不休息啊，苗诀杨此刻唯一能够跟得上的就是大脑的思维了，甚至连自己呼吸都要跟不上节奏了，自己被这个变态的家伙狂揍了近十分钟，这个家伙的速度丝毫没有减慢的迹象，要是这样的话，自己根本不是这个家伙的对手，因为自己的速度根本跟不上这个家伙。

　　“机会来了。”苗诀杨被狠狠的踢飞了出去，苗诀杨见到这个家伙在远处并没有立刻过来开攻击自己而是稍微做了一点休息，苗诀杨立刻就抓住了转瞬即逝的机会，一个翻身，这次苗诀杨毫不犹豫的拿出了偃月刀，然后充满真气直接向这个家伙砍去。

　　“我靠。”由于苗诀杨是从封天印里面突然拿出了这个偃月刀，这个情况着实将护院吓了一跳，这个太突然，苗诀杨急速的奔了过来，没想到苗诀杨在自己这么猛烈的狂轰乱炸之下还能有这么强的精力向自己攻击，这个情况护院着实没有想到，因为时间本来就很短，护院来不及防御了，直接向一边倒去。

　　“杀！”苗诀杨将刚才自己所有的怒气全部集中在了偃月刀上，苗诀杨狠狠的挥了出去，这次的阵势远远超出了苗诀杨武技的能量，偃月刀发出了一种仿佛要将天地劈开的能量，巨大的能量冲击，没有任何事物可以阻挡，一个巨大的弧形真气砍刀直接向护院飞去。

　　“轰隆隆。”就在护院刚刚倒在地上一瞬间，整个真气从他的背上疾驰而过，猛烈的真气仿佛刀片一样，狠狠的一层一层刮着他背上的肉，而且护院知道这还是没有挨住自己的情况下，仅仅是真气从自己上面冲过去了，紧接着苗诀杨偃月刀发出的恐怖破坏力，所向披靡的直接一路砍了过去，将后面的树木房屋全部劈成了两半，紧接着就是轰隆隆的倒塌声音，后面掀起了一层巨大的粉尘，这就是苗诀杨偃月刀带来的威力。

　　老祖不可思议的看着苗诀杨，苗诀杨这个武器的威力竟然这么强，自己活了这么大半辈子也没有见过这么逆天的兵器，他很肯定，他们猛虎帮没有任何一件兵器能够跟这个抗衡，苗诀杨到底是哪里来的，远远的看着苗诀杨，老祖再次陷入了沉思，能够这么逆天的对敌而且还有更逆天的兵器，这明显不是一般的散修啊，就是他们修炼门派也培养不出这么变态的弟子啊，难不成是震天门派的弟子。想到这里老祖立刻就打了个哆嗦，自己怎么一开始没有想到这个事情呢，苗诀杨相比于一般同等级的修炼者厉害的太多了，自己早就应该去猜想这个家伙的背景了。此刻他才恍然大悟苗诀杨说不定有很逆天的背景，怪不得苗诀杨将整改普通门派层面吞并了，上面没有任何反应，这本来就是不正常的，再怎么说普通门派也是修炼界的势力，是他们震天门派的小弟，哪有自己的小弟被人收了，做老大的不管不问的，难不成就是因为他们已经知道了苗诀杨的背景？反正都是自己的人，所以他们才放任不管了？

　　老祖越想越不对劲，越想越感觉苗诀杨的身份很特殊。但是此刻她已经无法叫停了，两人已经开打了，但是老祖内心越来越煎熬，要是苗诀杨真的是那个震天门派的弟子，按照苗诀杨这么逆天的能力，虽然实力在震天门派算是比较低的，但是明显有很大的发展空间啊，明显就是那个核心的弟子出来历练了，要是他们将人家击杀了，后果就不好了，老祖越想越煎熬。

　　实际上，震天门派并不是不知道苗诀杨将普通世家吞并了，但是因为最近另外一个圣符出现了，他们的所有精力都放在了这个上面，没有精力去管这个最下层的事情，反正他们直接小弟是修炼门派，这个无所谓了。所以才会对苗诀杨的事情睁一只眼闭一只眼了，可以说苗诀杨也是不小心才躲过了一劫。

　　“你竟然敢偷袭我。”护院战战巍巍的站了起来，脸上充满了惊骇，苗诀杨怎么可能具有这么强大的能力，这个武器到底是什么，是他妈的核武器么，刚才要不是自己闪得快自己早都被劈成了两半了，幸亏自己刚才休息了一下，没有冲过去，不敢直接中了苗诀杨的道了，这个家伙竟然一直在隐藏实力，就是想出其不意的给自己；来一下，太阴险了，因为自己是险些就丢了性命，想到这里护院就充满了愤怒，竟然给自己来阴的。

　　“别整这些没用的，要打就想继续。”苗诀杨才不想跟这个家伙扯淡呢，趁这个家伙还没有恢复过来自己继续攻击。苗诀杨说完再次挥起偃月刀向这个护院砍去。

　　“你以为天下就只有你有武器么。”见到苗诀杨再次向自己攻击，这次护院是准备的充足直接拿出了自己的武器，一把巨大的砍刀，自己纵横修炼界几十年，跟自己的对手很少用自己的兵器，一般自己只要用了自己兵器对方就必死无疑了，因为自己的兵器相当的逆天，原本面对苗诀杨这个实力的对手，他根本不用兵器的，没想到苗诀杨竟然偷袭自己，这次他是真的怒了，直接拿出去了自己的兵器。

　　“你给我去死。”护院也是直接用真气注入到了自己的兵器里面，直接向想苗诀杨砍砍去。

　　两股巨大的真气直接碰撞在了一起，在空中产生了巨大的爆炸，就是老祖这个实力的修炼者，也是被震得差点从椅子上面翻了，空中的爆炸产生了巨大的耀眼光芒，所有人都看不清远处的情况了，两人武器发出的强大能量还在肆无忌惮的向周围扩散着，他们只要敢睁眼估计就瞎了。

　　护院这边的真气完全是自己用真气搭出来的，而苗诀杨这边就是凭借正逆天的偃月刀将实力硬生生提高了，所以两股真气在空中仿佛就是炸弹爆炸了。

　　光芒慢慢的散尽了，大家看着场上顿时都惊呆了，只见护院痛苦的用手捂着自己的一个肩膀，地上掉着已经成为两半的兵器，苗诀杨正在大口的喘着气。

　　护院的武器可是上古逆天的兵器啊，这个老祖是很清楚的，当时他也不知道就送给了这个护院，直到后来上面有人见到了才说了出来，虽然很后悔，但是既然都是自己人，而且护院用的也很好，老祖就没有计较，可以说护院的兵器不论从硬度还是攻击力上面来说都是超出了自己的兵器，现在竟然被硬生生的打断了，这怎么可能。

　　这可是上古兵器啊，放眼整个修炼界都很少有能跟这个兵器抗衡的兵器了，更别说将这个兵器打断了。但是现在事实就是这样，不但兵器被打断了而且护院差点整个胳膊被砍了下来。苗诀杨到底拿着是什么东西，怎么会有这么强的攻击力。

　　看着自己心爱的兵器就这样被苗诀杨打断了，护院彻底怒了，身上的伤已经彻底的激发了他的兽性。虽然对于苗诀杨这个兵器他心里也是有点阴影了，这他妈就不是地球上面的东西啊，怎么可能这么逆天。

　　但是愤怒的他已经彻底不顾了，直接将速度飙升到了人生的极限，一个闪电就冲到了苗诀杨跟前，苗诀杨刚想用偃月刀抵抗，但是护院已经到了自己跟前了，苗诀杨狠狠的挨了一下，立刻用偃月刀胡乱挥舞着，防止这个家伙靠近自己，但是护院的身体就像鬼魅一样，自己仅仅能够看到身影，根本抓不住，苗诀杨这才发现这个发疯的家伙竟然有这么可怕，自己都只能看到残影了，更被说定位了。

　　苗诀杨身上再次被打了很多下，招招都是致命部位，苗诀杨拿着偃月刀胡乱的挥舞着，偃月刀发出阵阵的犀利的攻击，向周围的建筑不断的攻击，整个飞龙门已经被苗诀杨的偃月刀砍得面面目全非了，但是自己还是根本打不住这个家伙的一根毫毛。而且苗诀杨发现在这种短距离的攻击下，自己的兵器完全失去了作用，自己这样乱砍，根本打不住这个家伙。而且很有很有可能误伤了自己的小弟。


第三百二十五章：同归于尽

　　“噗！”苗诀杨突然身上被划了一道深深的口子，苗诀杨瞬间震惊了，这个家伙什么时候多了一把匕首，这下苗诀杨真的害怕了，这个家伙的速度太快了，如果他用匕首开始攻击自己，自己根本挡不住，苗诀杨这些真的慌了，自己的兵器完全每天有作用，而人家却早有准备，身上竟然带着一把匕首，苗诀杨发愣的一下身上又被刺了好几下，这个家伙好像是想先玩玩自己，然后再将自己干掉，苗诀杨身上一瞬间就多出了十几道口子。

　　“老大。”孙亮彻底慌了，要说刚才苗诀杨被狂揍，他很担心，现在他们都已经看到了这个护院的刀子了，明闪闪的刀子在空气中不断的闪烁着，苗诀杨怎么躲都躲不过。

　　他们已经明显的看到了苗诀杨被刺了几十下了，耙子也是冷汗瞬间就出来了，因为对方速度太快了苗诀杨根本挡不住，加上现在苗诀杨没有兵器，纯粹就是挨打的份了，这样下去不仅仅是输了苗诀杨很有可能会被干掉的。

　　飞龙门老祖也是阴着脸一直看着两人的打斗，可以说他们的护院已经完全占据了上风了，但是老祖丝毫没有高兴的样子，因为刚才他感觉苗诀杨的身份可能很特殊，这让他很犹豫不决，如果真的是某个门派的核心弟子，他们飞龙门就动不得了。老祖一边看着两人的打斗一边反复的1权衡着他们的利益。

　　“噗！”苗诀杨被踹了一脚，然后左胳膊狠狠的被这个家伙用匕首刺透了，一股鲜血直接喷了出来，苗诀杨的左胳膊算是暂时的废了。

　　“啊～”伴随着苗诀杨的一声惨叫，场下所有人都打了个寒战，这一声太凄惨了。孙亮他们紧紧的握着拳头，但是他们根本无能为力，苗诀杨都跟不上的速度他们也没有办法跟上的。去了只能拖后腿的。所以他们虽然很愤怒但是依旧没有任何办法，这场打斗不是他们这个层次的人能够抗衡的。

　　“去死吧。”估计是感觉已经将苗诀杨收拾的差不多，这个家伙一脚狠狠的将苗诀杨踢了出去，然后拿着匕首迅速的狠狠冲了过去。

　　“老大。”孙亮他们已经看出了这个护院的意图了，他要杀了苗诀杨，但是却没有任何办法，在他的速度太快了机会没有给苗诀杨任何喘息的机会，甚至都没有给苗诀杨翻身的机会。

　　“额！”时间突然安静了下来，场上突然一个身影闪了一下，大家都没有看清，直到这个人稳稳的攥住了护院拿着匕首的手，此刻匕首已经距离苗诀杨不到一厘米了，大家看着人都感觉太不可思议了，这是拍电影呢还是，怎么可能。

　　苗诀杨感觉自己没有死，翻过身来看着已经到了自己身上的匕首和这个人也是深深的震住了。

　　“家主，您，您为什么。”飞龙门老祖果然是天阶的高手，感觉自己手被攥住了，护院不可思议的看着老祖，这是怎么回事，为什么啊，老祖为什么要阻止自己啊，要是不阻止的话，苗诀杨此刻已经死了。

　　“等下，我问下他几句话。”说完老祖松开了护院的胳膊，然后对着躺在地上的苗诀杨冰冷的说着。

　　“你是哪个门派的人。”老祖的话不咸不淡，丝毫体现不出自己有点不安的心情，仿佛就是犯人临死前友好的问一句，好把实体送回去一样。

　　“不用打听了，我无门无派。”苗诀杨也想明白了这个老祖为什么要救自己，估计看自己比一般的下地丙厉害太多了，有点拿不定自己的背景了，但是苗诀杨也没有办法随意的乱说，毕竟他们修炼门派和震天门派的联系很紧密的，老祖只要拍一个电话打过去就可以问清了，还是没有办法的，苗诀杨索性就说了真相。

　　“你真的不说？一般的散修有几个能到地阶的？而且还是这么厉害的。你不说可以，也别怪我们没有问你，要是你不说护院杀了你我们也不用怕你们门派来找事了，毕竟是你一直不说的。”老祖不屑的说着，到这个时候还在跟自己装逼，老祖从心里鄙视苗诀杨，不就是被派出来锻炼么，至于这么叼拽么。

　　“我说了，我无门无派，不用打听了。”苗诀杨这句话已经不知道说了多少遍了，当时跟普通世家打交道自己就说了很多遍了。

　　“既然这样，那就别怪我了，是你自己不珍惜机会的，杀了他吧。”老祖说完冰冷的转过头对护院说着，自己已经对苗诀杨仁至义尽了。是苗诀杨自己不说的，后面苗诀杨的门派追究起来自己也是有说辞的。

　　“好的老祖。”这时候护院也明白了老祖的意思了，的确苗诀杨的实力比一般的下地丙厉害的太多了，自己下地丙都没有这么牛逼，果然还是家主考虑比较周全啊，苗诀杨这个实力很有可能就是那个震天门派的核心弟子了，误杀了就不好了，但是苗诀杨既然这样说，老祖已经发话了，自己也就不用客气了。

　　“哼哼小子是你不真气机会的。这次没有人救你了。”护院阴笑着看苗诀杨，苗诀杨已经被自己刺伤的坐在了地上，估计已经很难站起来了，毕竟身上的伤势不是盖的。这次自己可以好好的杀了苗诀杨。

　　苗诀杨越也是听到了老祖的话，顿时有点凄凉，自己最近一直都是相当的顺利，没想到自己也有这么一天，看着护院慢慢的向自己走来，估计已经知道苗诀杨跳不掉了，护院也没有用自己那种快的变态的速度，仅仅是慢慢的走向苗诀杨。

　　“不行，不能这样。”苗诀杨内心苦苦的想着，现在没有人能够救自己了，耙子他们根本不是对手，上来也是白白送死的，老祖之所以出手是为了搞清楚自己的背景吗，后面是不可能出手了，场上有可能阻止护院的人全部都是飞龙门的人，苗诀杨感觉有点凄惨了。

　　想到这里苗诀杨默默的闭上了眼，做出了一副认栽了的表情，仿佛已经放弃了抵抗。

　　“老大。”孙亮大声的吼着，虎子也是恨不得跳上去，但是他们都被耙子拦住了，耙子很清楚，苗诀杨的性格，只要还有一丝丝的希望苗诀杨都不会放弃的，现在苗诀杨这个样子可能真的是没有希望了，而且他们也是没有办法。耙子给孙亮他们指了指几米远的另外一个护院，这个家伙从级别来看应该比这个护院还高，他已经时刻准备走收拾他们，估计他们冲上去还没有到苗诀杨的跟前就被干掉了。

　　“不要冲动，周围全是高手，要是苗诀杨真的被杀了，我们就跟他们拼了，我也就不准备走出飞龙门的大门了。”耙子咬着牙对孙亮他们说着。

　　孙亮他们虽然没有说话，但是从他们的眼神里面，已经看到了答案。

　　“刚才不是还是很嚣张么，现在怎么了。”护院见到苗诀杨这个样子，知道苗诀杨已经认输了，护院脸上展露着得瑟的表情，一边摩挲着自己的匕首一边向苗诀杨走来。在他看来苗诀杨已经彻底没有跟自己抗衡的资本了。

　　“其去死吧。”护院据离苗诀杨很近的时候突然挥动了自己的匕首，然后狠狠的向苗诀杨刺去。

　　“轰！”就在护院刚刚落下匕首的一瞬间，两人之间直接发生了剧烈的爆炸，两人待得地方已经升起了巨大的蘑菇云，比他们两个一开始用兵器对抗的时候产生的能量还大。

　　“竟然同归于尽了。”老祖不可思议的看着苗诀杨的地方，这次巨大的震动，让他都有点睁不开眼了，毕竟这次直接是在地上爆炸的，地上的石块和尘土就像一个个子弹一样向周围散射开来。

　　这些修炼者纷纷用真气抵抗者这些飞沙走石，猛虎帮的那些小弟，看到情况不对，赶紧都趴在了地上，耳边一阵阵的沙石虎啸的飞过。

　　老祖也是转过身背对着苗诀杨发生的那块爆炸，老祖心里不由的一阵吃惊苗诀杨竟然选择了引爆了炸弹同归于尽了，这是老祖唯一想到的可能性了，这么大的爆炸就是自己也会受不小的上，毕竟他们修炼者不是铜墙铁壁啊，这可是炸弹啊，他们也是肉做的啊。

　　所有人都转了过去，苗诀杨发出的爆炸，然他们都无法看清到底发生了什么。所有人都认为苗诀杨跟护院是同归于尽了。

　　等到感觉身后的波动小了大家才拍拍身上的尘土转了过来。看着眼前的形式大家都惊呆了，这还是他们飞龙门的院子么。整个一个战场结束的惨状啊。周围的房屋和树木都已经被吹得变形了，有的甚至已经不见了，每个人身上几乎都是一尺后的灰尘，在苗诀杨刚才待得地方已经出现了一个巨大的深坑。

　　老祖在快速的寻找着苗诀杨和护院的身影，终于在远传貌似他们已经被埋的差不多了，但是基本上还能看出来是衣服的一部分，但是两人都是一动不动了，很显然经过这么猛烈的爆炸两人应该都已经死透了。


第三百二十六章：终于解决了

　　“老大。”孙亮见状赶紧跑了过去，他怎么也想不到苗诀杨会用这种极端的方式来结束自己的生命，这根本不值得啊，就算他们猛虎帮真的抵抗不过飞龙门也不至于这样啊，大家谁也没有想到苗诀杨竟然会用这种极端的方式来结束自己的生命。耙子见到这个场景也是脸上一阵抽搐，苗诀杨是怎么了，留得青山在不怕没柴烧难道苗诀杨不明白么，苗诀杨这么逆天的升级速度总有一天会完虐飞龙门的，至于这样么。

　　眼前的场景就像原子弹爆炸了之后的场景，一片废墟，已经完全看不出这是飞龙门的院子了，就是一个残破的庄园。

　　“何苦呢。”老祖也是有些晚些的说道，虽然苗诀杨跟自己不和，但是也没有到那种你死我活的地步，对于苗诀杨这个修炼者，老祖还是很欣赏的，这可是难得一见的奇才啊，就这样死了有点可惜了，不过没有办法，整个帮派的利益是第一位的，只能怪苗诀杨不识相跟他们扛起来了。

　　“老大。”孙亮还没有跑过去，就看到远处从尘土里面，慢慢的站起了一个人，这个人正是苗诀杨，此刻苗诀杨身上已经没有一丝丝的完整的衣服了，全部都是破缕，随着苗诀杨站起来在不断的抖动着。

　　“这都没死。”刚才还在叹息的老祖，见到苗诀杨竟然站起来，立刻吓得从椅子上掉下来了，自己就算遇到了这么大的爆炸也不一定能够站起来了，毕竟距离太近了，这家伙是金属做的么，就算没死也应该缺胳膊少腿了吧，这家伙是怪兽么。老祖此刻都有点懵了，咕噜的咽了一下口水，所有人也是瞪大了眼睛，像是看着怪物一样看着苗诀杨。

　　孙亮和虎子赶紧过去扶住了苗诀杨，苗诀杨此刻已经相当虚弱了，直接倒在了两人的怀了，孙亮和虎子赶紧将苗诀杨拖到了他们的阵营里面，刚才打斗的时候，孙亮就已经通知了唐藐他们，因为他们都能看出来，苗诀杨就算赢了也会满身伤痕的，所以将唐藐叫来最安全了。

　　此刻唐藐刚刚敢来就看到了差点将他们吓趴下的一幕，直到苗诀杨被拖了过来，他们才赶紧过去给苗诀杨疗伤。

　　其实唐藐他们治疗外伤都是多余的，苗诀杨此刻正在封天印里面拼命的修复着伤势，苗诀杨暗暗咋舌，自己还是小看了真气球的威力了，差点将自己也炸死了，幸亏是直接扔向了这个护院，自己稍微能轻一些，但是为了更好的效果，毕竟护院速度很快，稍微有点距离他就能躲开，所以苗诀杨一咬牙，拼了，等到护院到了自己跟前之后才放了出去，当然护院已经躲不开了，苗诀杨更是躲不开了，两人直接就被炸了，但是苗诀杨赌的就是自己炸不死就能用封天印治疗伤势，果然自己赌赢了，不过也把苗诀杨吓了一身冷汗，要是自己等级再提高一点，真气球就将自己炸死了，现在的伤势苗诀杨是很清楚的，随意他仅仅站起来告诉孙亮他们自己还活着就赶紧进入封天印治疗。

　　“家主，怎么办。”见到猛虎帮他们正在治疗苗诀杨，这时候一个人走了过来，这个人就是老祖的大儿子，也是下一任家主的候选人，现在谁都很明白，这个时候是干掉猛虎帮的最好时机了，因为他们老大已经受了很重的伤了，管他刚才什么条约呢，现在只要将这些统统杀了，猛虎帮就是他们的了，所以他直接过来问道。

　　“不要急，对方现在的情况我们不是很明白，不要着急。而且我们不能做那种事情，我们飞龙门已经输了，这种事情不能做，虽然现在是很好的时机，但是我们飞龙门甚至是任何一个门派，他们不管是干着正大光明的事情还是龌龊的事情，都必须遵守立下的约定，这个是存在的基本条件，这是整个修炼界，每个门派都不敢碰触的底线，一旦有人言而无信了，只要被别的其他门派知道了，就会群起而攻之，因为已经有了正当的理由，虽然杀了他们就能保守这个秘密，但是谁能保证其他人不知道呢，而且苗诀杨的背景我们还没有搞清楚呢，不要冒险。”老祖语重心长的说着，虽然他也想过这个事情，但是左右权衡，还是不要冒这个险了。

　　“好的。”听到家主这么说，他也只能退了下去，所有人都在看着猛虎帮，都在等，不知道苗诀杨能不能活，如果因为伤势过重死了，虽然他们不能撕毁约定，但是后面欺负猛虎帮就容易多了。所以苗诀杨是死是活很重要的，直接牵扯到他们后面对猛虎帮的政策了。

　　就这样过了十几分钟，苗诀杨感觉恢复的差不多了，就睁开了眼，对然并没有完全恢复，但是外表已经跟正常人看起来差不多，苗诀杨知道自己不能治疗太长时间，毕竟跟飞龙门的事情还没有结束，当然苗诀杨在醒来之前还是凝聚了一个小的真气球，虽然不是很大，但是收拾一个地乙还是差不多的。这是苗诀杨为了以防万一。

　　“咱们是不是该谈谈正事了。”苗诀杨瞥了一眼远处的那个护院，估计已经死透了，距离这么近，那个家伙也没有用真气护体，就这样硬生生的挨了自己一下，还没有自己的封天印进行快速疗伤，估计已经死透了。苗诀杨才转过身对飞龙门老祖说着。语气显得很轻松，仿佛什么也没有发生过，除了苗诀杨的衣服看起来刚才是受了很重的伤，外表已经完全看不出来了，但是苗诀杨知道自己撑不了多长时间的，这都是装出来了，毕竟刚才已经跟死了差不多了。

　　“你说什么正事？你杀了我们的护院这个事情怎么算。”老祖直接耍赖了。这让自己的儿子在一旁很是纳闷，不是刚才对自己说不要这样么，怎么自己现在又弄起来这一套了，开始耍赖了。果然家主的心思和计谋自己还是体会不到啊。站在一旁的大儿子疑惑的看着老祖，不知道老祖在打什么主意。

　　“靠，刚才说的要是我们赢了，我们之间的约定你们护院那是死有余辜，我们之前已经说好了。你这个老头想耍赖，不错你们飞龙门很厉害，但是别忘了，你们敢这样对待我们猛虎帮，被那些虎视眈眈的家族知道了，你知道后果的。”苗诀杨直接怒了，但是心里确实开始担心了，这是自己最害怕的事情，就是对方耍赖了，因为他们根本拿飞龙门没有办法的，要是人家耍赖了，他们真的没有办法，所以听到这个话，苗诀杨直接就怒了，那不成这个老祖不知道在修炼界耍赖的严重后果么。

　　“你这个大胆的人，尽然敢对我爷爷这个称呼，你打伤我表弟我们飞龙门没有难为你只要一个说法，你现在当着我们的面杀了我们的护院，我们也不跟你计较，但是你竟然对我爷爷出言不逊，这就别怪我了。”突然旁边一个跟苗诀杨差不多大的少年直接暴怒道，直接将自己地甲的实力展露了出来，然后一拳就向自己砸来。

　　“靠！”苗诀杨心里骂了一句，又来了，不过苗诀杨发现这个家伙的能量强度仅仅相当于地乙的层次，苗诀杨直接将能量球释放了出去。

　　“轰”的一声，巨大的能量再次在两人之间爆炸了，苗诀杨和这个家伙都是立刻向后面退去，两人都没有用尽全力，苗诀杨才明白这个家伙在试探自己呢，幸亏自己刚才在醒来的时候凝聚了一个真气球，不然还真中奖了。一旁的大儿子也是对老祖的做法不由的赞叹，真是太阴险了，要是不小心杀了苗诀杨，一开始自己的侄子已经将所有的责任推给了苗诀杨，要是没有死，就说明苗诀杨真的很变态，他们不能再招惹了，那么大的爆炸已经将护院都炸死了，苗诀杨竟然休息一会还能再战，这就说明苗诀杨真的很逆天，对于这种逆天的生物他们最好少结仇为好。

　　苗诀杨原本已经受伤了，这次直接差点将五脏六腑都震爆了，苗诀杨强忍着疼痛将快要喷出来的血咽了下去，既然对方在试探自己，自己就不能示弱。

　　“不要扶我。”苗诀杨对孙亮说着，然后强忍着身上的疼痛，装作没事人一样向老祖走了过去。

　　“别说的那么好听，大家心里都明白，要是真是你说的那样，事情会成现在这个样子么。”苗诀杨鄙夷的说着。“我想知道我们之间的约定老祖你是不是非要撕毁了。”苗诀杨冰冷的说着。

　　“怎么可能呢，我们飞龙门怎么会做出这种事情呢。”老祖笑着说道，好像刚才的话不是自己说的一样。

　　“那就好，哼。”苗诀杨听到了自己答案，然后直接转过头向自己队伍走去。“撤。”苗诀杨很潇洒的说着，自己一刻也不能停了，自己已经扛不住了。


第三百二十七章：诡异的忠告

　　苗诀杨装作很潇洒的样子，带着苗诀杨他们离开了，再不离开自己就要倒在地上了，飞龙门老祖看着苗诀杨离开，心里还是很不平静，他们最终还是输了，而且院子已经被弄得乱七八糟的，这个要收拾可不是一时半会能够恢复好的，老祖怎么也没有想到竟然会惹来这么多事情，早知道会是这个结果就跟猛虎帮好好谈了，说实在的，看着这个老祖有点后悔去找事了，他们院子被毁了，人员是死的死伤的伤，最后还输了，这要是被传出去肯定会有人笑话他们的，真是搬石头砸自己的脚。

　　“就这么放他们走。”这时候自己大儿子再次上来说道，这个结果对于每一个飞龙门的人来说都是很难的接受的，他们一直是高高在上的，哪里受过这个委屈，人家山门来挑事了，而且还是全军而退了，这是赤裸裸的打脸啊。所以作为未来家主的他自然忍不住了，直接跳出来说道。

　　“还能怎么样，这件事情我们已经输了，不能在，冒险了，而且你已经看到了，那么一场爆炸他都没有死，而且还能抗住一击，加上他的种种表现，你会相信就是他说的，他们有任何的背景么。我们已经输了，是我们太低估他们的实力了，怪不得其他的门派都没有动手，说不定他们早有一些消息了。”老祖很无奈的说着，他们一开始就应该查清苗诀杨他们的底细的，不能贸然形势，这本来不是他一个家主的做事风格，这是多年的情况让他也都点忽视这种情况了，以为猛虎帮根本不是他们的对手，到现在他才很懊悔。

　　知道事情已经这个样子，没有办法了，再跟猛虎帮纠缠下去他们就不但是输了，甚至理亏了，这样对于他们的情况更不利了。他也仅仅是咽不下这口气而起。

　　“找个安静的地方。”苗诀杨出了飞龙门的大门，直接就倒在了耙子的肩膀上，昏死了过去。要不是耙子眼疾手快，苗诀杨就直接倒在了地上了。

　　“老大。”孙亮原本以为苗诀杨真的没有事情了，但是这个情况将他们都吓了一跳，原来苗诀杨一直都是在撑着的。

　　“嘘，小声点，快点走，不要被飞龙门看见了。”耙子示意孙亮他们不要说话，然后扛着苗诀杨直接进了最近的一辆面包车里面，大家直接奔向了最近的一个宾馆。耙子很清楚，既然苗诀杨能够说话，说明苗诀杨能够自己修复伤势的，只不过太严重了，好不容易混过去了，不能让飞龙门人看出什么破绽，毕竟还没有离开飞龙门的地盘呢。孙亮他们也是赶紧上了车，大家用最快的速度就离开了仿佛从来就没有来过一样。

　　苗诀杨带领猛虎帮这次的事情，迅速就在修炼门派传播开了，虽然大家对于飞龙门竟然还没有实力将猛虎帮拿下很怀疑，但是很多人都多方证实了，苗诀杨不但差点将飞龙门院子毁了，而且还击杀了他们一个护院，就这样带着他们的人马大摇大摆的离开了，虽然后来越穿越邪乎了，大家基本上都相信了苗诀杨肯定是带着人上门去找飞龙门了，在飞龙门大闹了一下然后离开了，这就已经说明了苗诀杨很牛逼了，很多世家都很庆幸，看来猛虎帮确实不好惹，要是惹急了真的什么事情都能做出来，他们以前也有过打击猛虎帮的念头，但是经过飞龙门的试探，很多已经放弃了打击的念头，随着猛虎帮越做越大，他们现在越来越倾向于正常的合作。

　　苗诀杨已经通过飞龙门向所有的修炼世家发出了一个明确的信号就是，修炼世家呼风唤雨，掌控普通世家的日子已经一去不复返了，要想正常的收益就需要正常的合作，想要打击他们猛虎帮，他们会死拼到底。

　　这件事也确实让猛虎帮免除了很多世家的干扰，但是修炼世家不来主动挑事了，并不代表修炼世家害怕了猛虎帮，不代表他们永远都不会对苗诀杨出手。苗诀杨后面做的一件事情，错误的判断引起了整个修炼世家的共同围攻，导致了猛虎帮差点被灭了，当然这就是后面的事情了。

　　苗诀杨经过几天的休息，已经完全恢复了，猛虎帮的事情也慢慢的走上了正轨，恢复了平静。

　　“耙子，我们去骷髅山峰吧。”苗诀杨一大早锻炼完了，就对耙子说道，圣符的事情一直在苗诀杨心里是个疙瘩，苗诀杨总觉得后面事情有很大的隐情，苗诀杨一直无法忘记这个事情。

　　“好的啊，我们什么时候出发都行，只要你把自己的事情弄好了就行。”耙子无所谓的说着。

　　“好的，我收拾一下就出发。”苗诀杨对耙子说着，然后直接去了孙亮和虎子那里，将自己准备再次出去的事情说了，这次苗诀杨很郑重的说这么要是遇到了什么解决不了的事情一定要告诉自己，这次幸亏自己回来的及时，不然谁知道会有什么结果呢。

　　苗诀杨刚走出孙亮的房门，手机就响了，苗诀杨拿起来一看是一个生好，自己就没有见过。这让苗诀杨很奇怪，自己的手机号很少告诉别人的，难不成打错了。苗诀杨疑惑的接了起来。

　　“来我的住处一下。”说完对方就挂了，但是仅仅是这一声，苗诀杨就已经听出来了，这是无名的声音。他竟然会给自己打电话，太不可思议了，苗诀杨以前就问过无名的电话，结果无名说自己不用这些东西，苗诀杨只好作罢，没想到无名竟然主动给自己打电话，如此这让苗诀杨和意外，不过苗诀杨没有停留，既然无名能够亲自给自己打电话，就说明事情应该很重要的。苗诀杨马不停蹄的奔向了无名的房间。

　　苗诀杨一路狂奔，终于到了无名的住处，这个地方还是以往的样子，苗诀杨直接走了进去，推开门就发现无名已经在里面一动不动的坐着。

　　“来了，坐吧。”无名依旧是以往的那种神秘的声音，不管苗诀杨实力再厉害，仅仅听到了这一声，苗诀杨就感觉自己跟无名的实力差距还是很明显的。无名的实力让自己无法达到。

　　“什么事情啊。”虽然对于最开始无名强迫自己跟他合作的事情苗诀杨有点不爽，但是经过这些事情之后苗诀杨基本对无名只有尊敬了，苗诀杨已经深深的体会到了在修炼世界实力就是一切，要不是无名交给自己的这些东西，自己早不知道死了多少回了。所以现在苗诀杨对无名很感激的。相当于无名间接的救了自己好几次。

　　“看来你最近进步很快嘛，怎么要出去找圣符了？”无名依旧是那样的一句话就能将苗诀杨震得半死，他是怎么知道的，苗诀杨听到这句话瞬间脑子轰的一声，自己这件事情很隐秘啊，无名是怎么知道的啊，隔了这么久苗诀杨感觉自己在无名面前还是什么隐私都没有，不过这也更加加重了苗诀杨对无名的敬佩了，果然这个家伙没有不知道的事情。

　　“你怎么知道。”震惊的说着。

　　“我想知道的事情当然能知道，不过你这次去应该会遇到很多人，很多厉害的人而且很多奇怪的人，注意不要相信任何人，不然你会死的很惨的。”无名淡淡的说着，仿佛这件事情就是那么的无关紧要。

　　“不要相信任何人，为什么啊，而且为什么会遇到很多厉害的而且奇怪的人。”苗诀杨疑惑的说着，苗诀杨越来越晕了，无名怎么知道自己会遇到这些人呢，难不成是无名安排的？想想都不太可能，但是无名也说得太绝对吧，苗诀杨有了一种自己好像所有的一举一动都被被人知道的一清二楚的感觉。甚至自己后面怎么做都被别人安排好了。

　　“这个你不用知道，你肯定会遇到的，不然我也不会将你将过来告诉你了。”无名并没有回答苗诀杨的问题，依旧用一种很随意的口气说着。

　　“好吧。”苗诀杨听到这里就沉默了，这种感觉怪怪的，自己好像一直在一场巨大的阴谋中，但是苗诀杨根本找不到任何的头绪就是感觉很诡异。

　　“这个，这个圣符是不是后面有什么秘密啊，我怎么感觉你们都知道一些什么事情，但是我就不知道，我有一种整个事情就是一场巨大的精心布置的网，我在其中所有的一切都被设计好了。”苗诀杨想了半天终于将自己的感觉说了，既然无名知道圣符的存在说不定能够给自己一些什么信息呢。

　　“这个都最后你一切都会明白的，你只要按我说的做就行了，这样你就不会有危险的，你放心我说了我以后需要你帮助我，所以前期我不会让你有任何的危险的。记住我说的话，不要相信发任何人，甚至不要轻易详细自己见到的事情，好了就这些了，你上路吧。”说完无名站了起来慢慢的向外面走去，留下苗诀杨一个人在凌乱着。


第三百二十八章：相反的忠告

　　苗诀杨越来越捉摸不透整个事情了，好像自己是阴差阳错的进入了一个巨大计划中，然后自己的一切都被别人掌握的一清二楚。但是自己又不知道整个事情到底是怎么样子的，这样苗诀杨有了一种抓狂的冲动。

　　算了不想了，既然无名说了自己要遇到很多人自己就走一步看一步吧，自己想也想不明白，苗诀杨摇着头，在周围看了一圈，发现无名的房间还是那样的简陋，一个似曾相识的壁画，桌上依旧是那种自己不知道什么的碎片，苗诀杨叹了一口气，苗诀杨越来越觉得无名很诡异啊。

　　苗诀杨刚刚从无名的房间出来，手机再次响了，苗诀杨拿起来一看，竟然是王教授打来的，这让苗诀杨很是意外，今天是怎么了，这些神秘莫测的人怎么一个个都给自己打电话呢，这让苗诀杨对自己要去的骷髅山峰感觉到了一丝丝的恐惧，这个地方到底是什么地方。

　　“喂，王教授啊。”虽然有很多的疑惑，但是苗诀杨还是接起了电话，毕竟是自己父亲的好友而且是自己的老师，难不成是为了自己的学习的事情，苗诀杨突然想到了这个可能，自己已经很久没有去过学校了。虽然自己跟王教授比较熟悉可以不用去上课，但是长时间不去也真说不过去，苗诀杨以为王教授是来问罪了。

　　“最近的事情都忙完了吧。”王教授依旧用那种捉摸不透的语气说着。让苗诀杨感觉这个声音仿佛不是从电话里面传来的，而是从天空中传来的。让苗诀杨有一种空灵的感觉。

　　“也没啥事，基本上忙完了。”苗诀杨赶紧说着。难不成王教授真的是为自己学习的事情打电话的，苗诀杨有点歉意的说着。

　　“既然忙完了，就来上课吧。”王教授似乎有一点生气，但是也有一点微笑的样子，让苗诀杨根本捉摸不透王教授的意思，果然是为了自己学习的事情来得。但是苗诀杨感觉王教授怎么有一点捉弄自己的意思，但是有感觉王教授是真的生气了。苗诀杨没想到王教授竟然让自己来上课，自己根本去不了，原本自己就对骷髅山峰很感兴趣，经过无名那样一说，苗诀杨更感觉到骷髅山峰有很大的秘密，但是王教授的命令自己又没法拒绝。

　　“额，这样啊，可是我。”苗诀杨真的不知道怎么说，苗诀杨心里正在盘算着要不要告诉王教授骷髅山峰的事情。

　　“我就知道你还有事情，是去骷髅山峰吧？这样你来一趟我有事情给你说。”说完王教授就挂断了电话。

　　“我靠。”苗诀杨差点将电话摔在了地上，怎么自己去骷髅山峰的事情，谁都知道，好像这就是大家都知道的事情，他们到底是怎么知道的。自己要去骷髅山峰的事情只有耙子知道啊，孙亮他们都不清楚，只知道苗诀杨要出去做一件事情，但是无名好王教授是怎么知道的呢。

　　“难不成是耙子。”苗诀杨下了一身冷汗，难不成无名和王教授专门在自己身边派了一个卧底，就是耙子？但是瞬间苗诀杨就将这个可能性派出了，首先苗诀杨很肯定王教授跟无名不认识的，不可能两个互不认识的人派了同一个人来监视自己，而且无名和王教授都是那种陌生人根本无法靠近的人，耙子怎么可能同时认识这两个人呢，这个可能性太小了。

　　但是他们是怎么知道自己的事情呢，这样苗诀杨充满了疑惑。

　　苗诀杨依旧快马加鞭的奔向了王教授的家里。

　　“来了。”王教授依旧坐在苗诀杨第一次见面时候做的位置上面，所有的摆设都没有变，让苗诀杨有了一种这是第一次来到王教授的家里。不管自己实力提升到了地阶，苗诀杨下意识的看了下王教授和管家的实力，依旧是那种无法捉摸的情况，这让苗诀杨更加对这些人疑惑了。

　　“不用看了，你还是看不出的，别费力气了，说说你后面的行程吧。”王教授看到苗诀杨又在打量自己和管家就知道这个家伙又在看他们的实力了，王教授笑着说着，听到这个话，苗诀杨瞬间心里咯噔一下，王教授还是这么厉害直接就知道自己在干什么，就跟自己第一次见到王教授的情况一样。

　　“您知道我要去骷髅山峰。”苗诀杨直接问道既然人家已经知道自己要去骷髅山峰了，铁定也就是知道自己为了圣符而去的，这让苗诀杨很震惊，一个大学的教授为什么会对修炼者的事情了解这么透彻。

　　“我说了，我要是想知道事情，就没有我不知道的事情。”王教授依旧是那种琢磨不透的表情，苗诀杨心里一下就凉了，这句话王教授已经不止一次的对自己说了，算了还是不问了，神人就是神人。

　　“您知道圣符的事情？您是修炼者。”既然人间知道自己的事情，苗诀杨直接问了出来。无名知道圣符还能说得通，毕竟无名算是一个极其厉害的修炼者了，但是王教授一个教授啊，虽然是考古的对历史比较熟悉，但是修炼者的事情，他应该没有这么清楚啊。

　　“我不是修炼者，你认为我能成为修炼者么，我就是听说过一点而已。我活的时间比你长，自然知道的比你也就多一点。”王教授很随意的说着。

　　“不是修炼者。”虽然以前自己也问过王教授，但是经过这么事情了，苗诀杨感觉无名和王教授都有事情瞒着自己，苗诀杨感觉王教授很有可能和无名一样是一个很牛逼的修炼者，不过这一切都是猜的，他也没有证据。

　　苗诀杨一晃而过或的怀疑眼神，还是被王教授看到了，苗诀杨虽然立刻就表现出了正常的表情，但是刚才那种疑惑的表情王教授早已经看到了，虽然没有说话，王教授脸上还是有些深沉的笑了一下。

　　“我就是知道一点，对于你们修炼者的事情我也不想知道，我也没有去过任何你们修炼者的地方，我是考古的，就是对骷髅山峰比较了解，知道你要去那里，就给你提个醒。”王教授的一番话，让苗诀杨立刻就放弃了疑惑，自己是多疑了。王教授本来就是消息比自己灵通，从他的角度来说，这个理由完全说得通，这样苗诀杨感觉自己确实多疑了，王教授只是简单的提醒自己要注意一些安全。但是苗诀杨隐隐的觉得事情有那么一点点的怪异，但是那里不对劲苗诀杨又说不出来。

　　“骷髅山峰的地势比较特殊，属于没有开发的地方。所以很多野兽，我们第一次去的塔甘遗址虽然也是没有开发的原始地带，但是这个地方更加的凶险，你应该知道未开发的原始山峰比未开发的原始森林更加危险。所以为了以防万一我给你准备了一下装备，都是应急用的，我还是希望你能够或者回来。”说完管家就将一大包的东西递给了苗诀杨，沉甸甸的，苗诀杨感觉很多东西。但是苗诀杨还是没有打开看。

　　“里面的东西你只要打开就知道怎么用了，东西也不多就是我根据野外求生的方法给你配备了一些东西，都是应急用的。我知道你没有时间去准备，我给你准备好了，你既然相信你父亲的判断，我就不能让你受伤害。”王教授淡淡的说着。

　　既然王教授这么说了，苗诀杨也就不用看了，基本上的东西他也知道了，苗诀杨真的感觉自己真的可能多疑了，王教授真的没有什么秘密的，可能就是比较特殊，不然自己父亲也不会这么相信他。

　　“谢了。”苗诀杨很感激的说着，虽然自己是修炼者，但是自己归根到底还是一个人，要是遇到一些特殊情况还是能够需要这些东西的，很有可能就是救命的。

　　“好了，我去休息了，你随便吧。”说完王教授就向楼上走去，不过刚走了一半就转过身对苗诀杨说道。

　　“记着，这次很危险，尽可能的相信你周围的人，这样你才能有更大的活下去机会。”说完王教授就上楼了。

　　“额！”苗诀杨感觉脑子瞬间就大了，这是怎么回事，这句话是什么意思，为什么无名和王教授都要给自己一些警告呢。而且是截然相反的，苗诀杨很疑惑的看着王教授的背影。“他真的什么都不知道么。”苗诀杨刚刚放下的疑惑再次升了起来。

　　这里面到底有什么问题，两个截然相反的忠告到底意味着什么，自己这次到底会遇到什么事情呢。苗诀杨在陷入了迷茫。

　　算了不管了，苗诀杨背起王教授给的背包就离开了，不管前面有什么危险都是需要亲自面对的。

　　回到了住所，苗诀杨跟耙子商量了一会，这些两人带足了装备，根据无名和王教授的话，苗诀杨感觉这次很有可能就有事情发生了，虽然不知道是什么，但是苗诀杨还是有预感的。所以两人装备很充足，同时苗诀杨也将唐藐拉了过来，有一个唐藐他们就能有很大几率活下去。


第三百二十九章：奇怪的老头

　　在跟孙亮他们详细交代了一些事情之后，苗诀杨耙子和唐藐三人就开始上路了，因为他们已经耽搁了很长时间了，三人直接没有任何的停顿就急速的奔向骷髅山峰，不知道那些修炼门派是不是已经将圣符拿到手了。三人不敢在路上有任何的停留，生怕错过了什么。

　　“不行我们不能赶路了，再走前面可能就没有休息的地方了，我们对这个地方不太熟不要轻易冒险。”三人急速狂奔了很久，已经远远的离开了城市，此刻前面有一个小小的地方可以供过路人休息，但是周围已经是相当的寂静了，要不是这里是一个国道偶尔会有车辆经过，在这个深山老林里面围绕着整个山峰在不停的转，也不知道这个道路什么时候能够到头。耙子见到前面已经进入了森林了，生怕前面有什么危险就对苗诀杨说着。

　　“也行，反正按照路程基本上明天晚上就能到了，晚上赶路也不安全，我们就休息一下吧，明天再说。”虽然很想到骷髅山峰去，但是毕竟距离这么原本及也急不来，苗诀杨三人就直接进了这个小茶馆类似物，订好了房间，三人就在整个大厅里面吃着东西，顺便看看周围的人。

　　“年轻人，我们终于见面了。”就在苗诀杨随便乱看的时候，突然一个一瘸一拐的老头就向苗诀杨走来，走到苗诀杨跟前然后直接说了一句，然后头也不回的走到了对面远处的桌子旁边。

　　“什么意思。”苗诀杨他听完直接懵了，这是什么意思，难不成这个老头他一直在等自己，他认识自己么。苗诀杨有点犹豫了，直接站了起来对这个来头喊了一句。

　　“你怎么了。”见到苗诀杨莫名其妙的站了起来，还说了一句话，耙子疑惑的问了一句，唐藐也是好奇的说着。

　　“他说这个话什么意思，那不成他一直在等我？”苗诀杨被耙子拉了一下，然后做下来的对耙子说着，这个太诡异了，那不成无名和王教授说的那些奇怪的人现在就要开始找上自己了，但是为什么呢。

　　“恩？什么话？谁说话了？”耙子和唐藐也是一头雾水，苗诀杨说这个话是什么意思。谁说话了，难不成苗诀杨产生幻觉了？这个地方这么诡异苗诀杨刚来就中招了？

　　“那个老头啊，你们没听见么。”苗诀杨更是一愣，那个老头刚才说话声音那么大的，怎么可能耙子他们没有听见呢。难不成自己出现幻觉了，不可能啊，刚才那个声音阵阵切切的啊。

　　“那个老头说话了？不会吧，我们都没有听见啊，唐藐你听见没有啊，你是不是出现什么幻觉了。”耙子感觉事情有点不对劲了，转过头对唐藐说着，耙子很坚信自己是没有听到任何声音的，估计唐藐也没有听到啊。

　　“对啊，什么声音啊，我也没有听到啊。”唐藐也是很疑惑的看着苗诀杨，大家都感觉整个事情有点诡异了。

　　“你们都没有听见？”苗诀杨立刻感觉事情不对劲了，自己绝对听见了，这是怎么回事，苗诀杨站着看着周围的来来去去的人们，感觉大家好像都是在忙着自己的事情，但是这种井井有序的事情让苗诀杨感觉到事情有一点点诡异。

　　“我过去看下。”苗诀杨决定弄清一些什么事情，整个事情太诡异了。苗诀杨感觉好像诡异的事情现在就开始发生了。这个老头可能又有什么重大事情，既然耙子他们都没有听见，苗诀杨索性就准备自己一个人过去看看这个老头。

　　“好吧，注意安全。”耙子回头看了看那个老头，看着就是一个捡破烂的老头，应该不会对苗诀杨造成什么伤害。

　　“你好，请问你认识我吗。”苗诀杨点了点头直接就像这个老头走去，然后直接开门见上的说着。

　　“当然认识了，你不用看了，他们是听不见我说话的，我一直在等你。”这个老头用一种很阴沉的声音说着，仿佛一切都是真的一样，让苗诀杨听着有一种毛骨悚然的感觉。

　　“听不见，为什么。”苗诀杨这些更加惊奇了，这也说明这个老头真的是在等自己，而且耙子他们确实没有听到什么话，这个老头到底是谁，苗诀杨疑惑的看着这个老头。

　　“这是我跟你们家族之间的一种秘法，你父亲失败之后，虽然我不知道为什么他会失败了，我没有查出来这个原因背后的人实力太大了，所以我一直在等你。”这个老头直接放出了一个炸弹，让苗诀杨更加震惊了，什么自己父亲失败了？父亲当年干了什么事情，经过这么长时间的探索，虽然苗诀杨不知道自己父亲当年在干什么事情，但是可以肯定最后是失败了，而且其中肯定有什么隐情，所以老头子才会让自己出来。这个老头难不成知道什么事情。苗诀杨立刻就坐直了身体，想要从这个老头身上听出一点什么信息。

　　“时间太紧迫了，原本我想等你晚上睡了，去你房间的，但是我发现你的身体竟然中毒了，而且很重，时间不等人了，我要赶紧治疗你。”说完这个老头直接拿出了一个针管里面盛满了绿色的液体，这个老头二话不说就往苗诀杨胳膊上扎。

　　“靠你干啥。”苗诀杨直接就业跳了起来，看着这个老头，大声的怒斥道，虽然自己期待从这个老头身上得到什么信息，但是并不是自己就完全相信了这个老头，更何况一开始无名就告诉了自己不要相信任何人，就说明自己来到这里之后遇到的每个人都是有可能出问题的，现在这个家伙二话不说没有任何前奏的就往自己身上扎针，这让苗诀杨一下子就火了。

　　“怎么了。”耙子听到苗诀杨的声音，直接就跑了过来，见到这个老头手里拿着一管子绿油油的不明液体，基本上就知道了怎么回事了。直接上前抓着这个老头的衣服恨不得将这个家伙剁了。

　　“没事吧，我看下。”唐藐直接抓起苗诀杨的胳膊看着，发现苗诀杨身体没有任何两样才放心的放下了手。

　　“滚滚滚，又是你这个糟老头。”原本人就不多见到一下子大家都围了起来，服务员见状就知道怎么回事了，直接过来就将这个老头干了出去，一边干一边嘴里骂着，看样子这个老头经常来这个店里。

　　“赶快离开你什么的人啊。”被赶出的老头几乎用一种撕扯的声音对苗诀杨喊着，苗诀杨知道肯定除了自己没有其他人听见了。

　　“对不起啊，这是一个疯老头，您不要介意。”服务员将这个老头赶了出去之后赶紧回来给苗诀杨赔礼道歉的说着。

　　“没事没事。”苗诀杨虽然嘴里这样说，但是心里已经泛起了巨浪，这个老头到底是谁啊。为什么他会是自己中毒了，还让自己离开周围的人，要是自己中毒了唐藐应该就能知道，而且自己应该也能感受出来的，难不成这么老头真的是个疯老头，但是最后出门的那一句话，明显的让苗诀杨震惊了，这个家伙尽最大力量的撕扯着，仿佛真的在告诫自己什么事情一样。

　　“唉又是这个疯老头，整天来店里。”旁边一个人自言自语的说着，虽然是在自言自语的说着，但是声音还是很大的，苗诀杨回头看着，竟然是一个上地乙的修炼者，这个高的级别，不由的让苗诀杨咽了一口吐沫，自己刚才一直顾着跟这个老头说话，这里面竟然还有上地乙的修炼者，这让苗诀杨很是纳闷。虽然这个实力对自己来说并不是那么不可接受，关键是自己刚刚一到这里就遇到了这个级别的修炼者，快让自己接受不了了。

　　按道理说这里来的基本上是修炼门派的人，他们里面家也就是天丁左右了，就好像飞龙门老祖的样子，上地乙绝对算是很高的级别了。这里竟然还能见到，看来这次这个里面真的是藏龙卧虎啊。

　　“哦？你认识这个老头。”苗诀杨一疑惑的问着，关于这个老头的任何一个信息苗诀杨都不想放过，所以苗诀杨直接疑惑的问着。

　　“当然不认识了。”这个修炼者指着旁边的桌子对苗诀杨说着，四个人直接坐到了一起，周围人也就散了开去。

　　“不算是认识，就是一直在这里，基本上每天都能见到这个老头。对了你们是修炼者吧，来这里很多人都是去骷髅山峰的。”这个人喝了一口水对苗诀杨说着。

　　“额！”苗诀杨震惊的看着这个人，没想到这个家伙竟然知道自己要去骷髅山峰，苗诀杨并没有回答而是疑惑的看着这个人，不知道这个家伙到底要干什么。

　　“别这样看着我，我也是去骷髅山峰的，听说有什么宝藏我就去看看，不知道能不能挖到什么金子什么的，我这个人可是个财迷啊。但是听说上面很危险，所以我一直在等，看看有没有什么志同道合的朋友一起组个队去，但是人家都是组好队的，不愿意加我，没办法我就一直在这里等着，如果你们不介意的话，让我加入也行，不行的话，我就继续等，反正没事，等到没有宝藏了我也就回去了，我也就是来看看也没有报多大的希望。”这个人倒是很开行的说着，让苗诀杨感觉这个人很好相处。

　　“额，先说下这个老头的事情吧。”苗诀杨现在很在意的就是这个老头的信息，至于加不加人也不是自己一个人说的算。


第三百三十章：离奇死亡

　　“额，这个老头啊，没想到你对这个老头还这么感兴趣，他就是这里的一个疯子，疯疯癫癫的，听说年轻时是一个医生，但是最后不知道怎么了收了什么刺激，见谁都说什么你的病了，我认识你家人要么是你父亲要么是你母亲，反正就是为了给你注射那一管不知道什么液体，我当时来的时候差点中招了。幸亏你没有中招，也不知道这个针管里面是什么东西。”这个少年一幅心有余悸的样子，仿佛这个老头真的是那种危险的人物。

　　“这样啊。”苗诀杨看着这个少年的样子感觉他也不是什么坏人，而且看这个样子这个少年当时也差点中了这个老头的招。但是苗诀杨还是很疑惑，为什么就自己能够听见这个老头的说话呢。

　　“额，那对了，也就是说这个老头说话你都能听见？”苗诀杨突然想到这个问题，这个少年说的跟这个老头跟自己说的差不多，难不成这个人也能听见这个老头的说话，因为苗诀杨很肯定，耙子他们是听不见这个老头的话得，这到底是怎么一回事。

　　“能啊，当然能听见了啊，你开玩笑呢，我听力正常当然能够听见了，又不是什么悄悄话，看你说的，难不成你听力有问题。”这个少年虽然开玩笑，但是还是最初了一幅鄙夷的样子，听力不好竟然还敢出来溜达，真实不怕死啊。当然这是开玩笑的。

　　“这样啊。”苗诀杨感觉事情很诡异，为什么自己和这个少年都能听见这个老头说的话呢，而看这表情应该是真的能够听见，到那时为什么耙子和唐藐听不见呢，这样苗诀杨很疑惑，难不成这个人跟自己有什么血缘关系？苗诀杨立刻就被这个想法震惊了，但是苗诀杨立刻就感觉可能性不大，这个老头既然能够让自己听见那也就有那种让别人听不见或者选择性的让某些人听见，不管怎样苗诀杨始终觉得，这个老头很不简单或者里面有什么问题，仅仅单凭出门的时候这个老头撕心裂肺的喊了一声，苗诀杨感觉这个老头肯定有什么事情要告诉自己。

　　“算了，今天太晚了，我们去休息吧。”耙子看到时间不早了，对苗诀杨说着，多一个陌生人耙子也感觉有点别扭，直接就对苗诀杨说着。

　　“嗯，也是，很晚了，休息了。”苗诀杨也不想过多的纠结，今天的比较累，加上这个老头的事情比较诡异，苗诀杨说完也是转身就上楼了，对这个年轻人苗诀杨也没有什么反感，但是也没有什么好感。明天再说吧，明天见到这个老头自己找机会问问吧。

　　大家就这么散了，苗诀杨躺在床上久久的睡不着，今天的事情太诡异了，这个老头到底有什么秘密，想着想着苗诀杨就睡着了，这几天太累了，很久都没有这么累了，苗诀杨好好的睡了一觉。

　　第二天早上外面乱糟糟的，作为修炼者听觉当然很敏感，苗诀杨直接就做了起来，看着耙子在窗户前面往外面看，唐藐还在睡觉。

　　“怎么回事。”听到外面很吵，苗诀杨直接问到。

　　“不知道，外面好像出什么事情了，看着围了一群人，我们出去看看。”耙子对苗诀杨说着。

　　“好的。”苗诀杨立刻就坐了起来直接跟耙子就下去了，不知道为什么苗诀杨心里乱糟糟的，心里一直不安宁。

　　“怎么回事。”苗诀杨和耙子站在人群外面，看不到里面，苗诀杨对最外面一个人说着。

　　“听说死人了，也不知道是谁，这个荒郊野岭的，也不知道谁这么大胆。”前面的人无所谓的说着，好像死了一个人跟自己没有关系，他就是来看看热闹的。

　　“死人了？”苗诀杨心里咯噔的一下，一股不祥的预感就升了起来。苗诀杨和耙子赶紧往请前面挤。终于挤到了前面，苗诀杨看着地上的老头，脑子一下哄的一声，这个竟然是昨天自己见到的那个所谓的疯老头，苗诀杨很差异，自己今天刚想来问问其他的事情呢，这个老头就死了，苗诀杨立刻感觉自己周围充满了巨大的阴谋，这个人明显是针对自己的，这个老头现在苗诀杨百分百肯定了，这个老头身上有巨大的秘密，只不过被人抢先一步被杀了。苗诀杨这个后悔的，早知道昨天就跟这个老头好好聊聊，但是这个老头昨天的举动太诡异了，放谁身上都吓一跳，难不成真的像这个老头说着，自己中毒了，因为没有时间了，这个老头不得不这么做，但是如果这样的话，按照那个老头的反应，自己的毒应该是很急迫了，但是自己不是好好的么，现在什么事情也没有啊，这到底是怎么一回事，苗诀杨已经有点晕了。

　　“地丙以上的高手，一招毙命。”苗诀杨蹲下身体自己的检查这个老头的尸体，经过苗诀杨的探查，这个老头是被人从背后一招毙命的，但是看起来这个老头好像还躲闪了一下，所以整个伤痕有点大，也就是这个是被袭击了，但是还是感受到了危险，只不过没有躲开，但是让苗诀杨不解的是，这个人既然能够一招毙命了，为什么没有见尸体挪走呢，难不成专门放到这里的，这个很难解释啊。谁会傻到把人杀了还把尸体留在地上，这个显眼的地方一大早就会被发现的，难道这个人不怕被查么。

　　“是他，我昨晚看到这个小伙子了。”突然旁边一个四五十岁大叔的人抓住自己身边的一个人说道。苗诀杨抬头一看竟然是自己昨天见到的那个年轻人。苗诀杨一下子就感是这个人了，没错了，这个家伙昨天一直就很诡异，自己再三的和耙子确定，他们确实没有听到，但是单单这个人就听到了，这很可疑啊，而且明显这个人在掩藏什么，然后晚上去暗杀这个老头，就是害怕自己获得什么信息。这个人想要跟自己入伙就是为了在自己身边，可能并不是其他人不跟他组队，很有可能这个人一种在等自己。至于他没有将尸体移走，两种可能一种就是很嚣张，另一种就是被人发现了，没有时间了，第二种可能性很大。

　　“我每天晚上在街道那边卖豆腐脑。昨天晚上生意不好，到了很晚才卖完，然后我往会走，就看着这个小伙子急忙的从对面跑了过来，我还很疑惑大晚上的跑啥呢，但是我就在前面的拐角拐了没有发现这里的情况，刚刚看到这个人，我才想起来。”见到大家都在看他这个卖豆腐脑的仔细的将自己昨晚的情况说了出来。这个肯定没有作假毕竟长期在这里卖豆腐脑大家肯定都认识的。那就说明这个人嫌疑最大了。

　　“不是我的。”见到自己被误会了，这个年轻人直接挣脱了这个卖豆腐脑的，大声的说着。

　　“大叔，你昨晚回去大概是什么时间。”苗诀杨冷笑了一声，杀手当然不会承认自己杀人了，苗诀杨抬头对这个卖豆腐脑的说着。

　　“基本上晚上一点左右，因为卖的很晚才卖完，我有印象。”这个大叔很肯定的说着。

　　“那就是了。”苗诀杨和唐藐再三的确认这个人就是凌晨一点死的，时间也符合了，所有的证据都指向了这个年轻人。苗诀杨站起来冷冷的看着这个年轻人。

　　“就是你了，你是上地乙的实力，这个老头是被地丙以上的修炼者一招毙命的，这个任何一个人修炼者都能检查出来，而且死亡时间就是晚上的一点，跟这个大叔遇到你的时间一样，这个任何一个法医都能坚定出来，不论从实力还是时间还是地点你全部符合你还有什么说的。”苗诀杨愤怒的说着，毕竟自己马上就要得到什么重要信息了，就这么断了，苗诀杨很是不爽。

　　“靠。这里修炼者多的是，你有什么证据说明就是我杀得。我不知道你怎么知道我的实力，但是我敢肯定这里地丙以上的修炼者还有不少，为什么就是我？不错我是晚上一点出现了在这里，那是因为我看到了一个诡异的身影，我晚上睡不着，就跟着来了，发现他杀人，我就去追，但是这个家伙速度很快，原本就有一点距离，我没有追上，刚好就被这个家伙看到了。最重要的是我有什么理由杀他，就因为这个是个疯老头么。”这个少年两眼通红的咆哮着，毕竟确实自己嫌疑最大了，但是自己确实昨晚见到杀手了，只不过自己天太黑自己没有追上。

　　“哼，为什么杀他你知道，你不就是怕我从这个人身上知道什么，所以你杀人灭口了。”苗诀杨不屑的说着。

　　“你他妈谁啊。你以为你是谁啊，这都是什么逻辑，你有什么贴的证据是我么。”这个少年直接怒了，这都是什么逻辑，这也太能胡扯了，这都哪跟哪啊。这个少年直接将自己真气激发了出来直接想跟苗诀杨干一架。

　　“来啊。谁怕谁。”苗诀杨也是很愤怒，毕竟这可能是自己能得到的最优线索的人了，就这么死了，苗诀杨也是怒了。

　　“冷静，冷静。”耙子见到这个情况，直接将苗诀杨拉倒了一边。


第三百三十一章：唐藐失踪了

　　“你要冷静啊，我们没有证据的，这些证据都说明不了问题的。”耙子小声的说着，自己要是不拉着苗诀杨，他俩绝对能够打起来，苗诀杨被耙子使劲的拉着，也慢慢的冷静了下来，也是虽然看起来证据很充足，但是没有一条是铁证，尤其是自己说人家是针对自己的，自己没有任何的证据。

　　“哼！”这个少年见到苗诀杨被来开了，也是直接撞开人群跑了。虽然自己已经是上地乙的高手了，但是这里说不定还有比自己实力高的，要是遇到那些爱管闲事的自己今天就走不了了，索性自己一走了之吧。这里是呆不下去了。

　　“靠！”苗诀杨一拳砸在了地上，自己原本就要有新的突破了，信息就这么被毁掉了，苗诀杨很是不甘心，说不定这个人真的认识自己的父亲，一切就这么没有线索了。

　　苗诀杨很不甘心的在地上看着有没有新的线索。毕竟这里应该是案发的第一现场了，虽然找到什么东西的可能性几乎是没有的，但是苗诀杨还是很不甘心。

　　“走吧，这个世界就是这样。”见到苗诀杨蹲下来还在找什么东西，耙子对苗诀杨说着。他们不能再这个地方耗上太长的时间。

　　“我找找看看有什么其他信息没有。”苗诀杨没有起来只是小声的说着，然后继续找着。

　　“走吧，这里没什么了。”耙子感觉很无语，就去拉苗诀杨，虽然他们对于一个人被杀了也是很悲伤，但是没有办法，他们也不能改变什么，这样贸然去管这件事情只会给自己招来其他的灾难。

　　“让他找找吧。”虽然不知道苗诀杨再找什么，唐藐见到苗诀杨这个样子，估计苗诀杨在找什么重要的事情，还是让苗诀杨找吧，反正他们也不急于一时。

　　“好吧。”听到唐藐这么说，耙子也没有再说什么，两人就这样站在后面看着苗诀杨，周围人见到也没有什么信息也就慢慢的散了，虽然死了一个人，但是对于他们只是多了一个聊天的材料，不会有任何的感觉。毕竟来这里的基本都是修炼者，所以大家就默认是修炼者之间的纷争了，谁也不想去参与。这本来就是弱肉强食的，大家还是自己干自己的。

　　“砰”的一声，苗诀杨正在自己的检查这，突然手上碰到了一个什么东西，苗诀杨直接将瘦身了进去。

　　“不要声张，找个没人的地方。”苗诀杨刚刚将手放到了这个东西上面，立刻一个声音就传了过来，这着实将苗诀杨吓了一跳。但是有了上一次的经验，苗诀杨瞬间就控制了自己的情绪，身体仅仅是刚刚的动了一下，在外人开来，没有任何异样，苗诀杨立刻将这个东西收到了封天印里面，然后站了起来，虽然心里很是震惊，不知道这个东西是什么，自己都没有见到时什么样子，毕竟自己要是掏出来就会被被人看见了，所以苗诀杨直接在老人的衣服里面就将这个东西收到了封天印里面，在外人看来，苗诀杨就是空手伸了进去，找了一会又空手出来了。

　　“走吧。”苗诀杨叹了一口气，尸体当然会有这里的人收拾的，苗诀杨很确定没有任何信息了就无奈的对耙子说着。他们刚离开这里的殡仪馆的人就来了，麻利的将老人的尸体拉走了。

　　“我们是上路还是？”苗诀杨看着耙子，他们今天应该就能到达骷髅山峰了。现在出了这个事情，苗诀杨并没有很大的心情，但是呆在这里也不是办法。

　　“赶路吧，根据我昨天问路，我们基本上有小半天就到了骷髅山峰的脚底下了。”耙子看了看时间，现在才早上的七点不到，应该中午十二点就能到的。

　　“再休息一下吧，反正时间还早。”唐藐倒是想再休息一下，这几天一直赶路，他不是修炼者，有点扛不住了，毕竟苗诀杨和耙子都是地阶的修炼者。

　　“也行。”苗诀杨和耙子听完也同意了，反正他们也不急于一时，苗诀杨刚好可以找时间去看看这个东西。

　　回到这个小客栈，苗诀杨直接就去了厕所，他要看看这个是什么东西，人家既然说了让自己找一个没人的地方，苗诀杨就只好遵守了。

　　“不要惊讶，别人听不见的，我时间不多了，我没想到他们下手这么快，听着你中毒了，你必须想办法将你的毒逼出来。不然你最后就会被别人控制的，这是慢性毒药。我知道你有很多疑问，我没有去找你而是在这里，因为这里比较偏僻，他们找不到的，而你身边监视的人太多了，我无法靠近，我根本不是那些人的对手，但是我不知道他们是谁，因为当我赶到的时候你的父亲已经去了。我知道你肯定会来找圣符的，我一直在等你，注意你身边的人，他们很。”突然就没有了声音，苗诀杨再次尝试着，但是已经没有什么信息了。

　　“怎么回事。”苗诀杨很奇怪的看着，怎么会突然没有声音了，后面这个老头想说什么，这到底是怎么一回事，难不成自己身边一直有人监视自己？苗诀杨想到这个不由的一阵冷汗，怎么回事啊。

　　“不用看了，没想到竟然还有会这种功能，这是临死前将意志强加到某一个物体上，当特殊的人拿到这个物体上面，里面的能量就会激发出来，当然是一次性的，能量释放出来了就没有任何用了。”突然封天印里面的那一团气体说话了，再次将苗诀杨吓了一跳。

　　“什么功能？”苗诀杨赶紧问到，没想到这团云竟然还知道这个事情，苗诀杨不放过任何一个线索赶紧问到。

　　“这是一种一种意识转移的方法，不过是低级的，只是将情感或者意志附加到一种物体上面，所以也就有了很多人看到某种物体有种似曾相识或者感觉这个东西在诉说的感觉。但是还有更高级的，就是可以将自己的意识独立出来，形成一个独特的存在，比如鬼魂，这也算是一定程度上将意识保留了，我也算是这种高级的意识保留。”这团气无所谓的说着，仿佛这种事情很常见一样。

　　“额！”既然不能重现，苗诀杨很惆怅的看着天空，要是自己相信这个老头的话，自己身边到底有什么人呢，他所说的背后的杀手到底是谁，看起来貌似很厉害的样子，苗诀杨突然有了一种头大的感觉，自己到底该怎么办呢，那不成就是无名说的，谁也不要相信，但是王教授告诉自己，此行非常险恶，必须抓着一切可以抓住的资源。自己到底该怎么办，苗诀杨头一次有了很无奈的感觉，不知道如何选择。

　　“有啥惆怅的，既然人家现在没有对你动手，说明还没有到时候，该怎么走，继续走就行了，该来的肯定回来的，没有到时间，你再想也没有用。”这团气用一种很不屑的语气说着，可能苗诀杨这种表现让他很失望。

　　“也是。”该来的总会来的，苗诀杨长出了一口气。然后向房间走去。

　　“真实可怜的老头啊，从来不跟人打交道，就这样被杀了，哎。”苗诀杨走过一个房间听见里面人在议论，果然整个事情已经传开了，但是还是仅仅的是别人的谈资。苗诀杨快速的走向了自己的房间。

　　三个人准备了一会然后直接出发了，这次为了避免出现什么事情，三人是加快了速度，仅仅几个小时他们就到了骷髅山峰的脚底下，立刻一种冰冷的阴森的气息就传来了，虽然还仅仅是下午。

　　“我们还是先弄一个简易的住所，然后看看路线，这样贸然进山很不明智。”耙子看着远处高耸入云的山峰，说了一句，反正已经到了山底下了，也不急于一时。

　　三人七手八脚的在一个平坦的地方搭建了一个临时帐篷，然后三个人分别出去探路，毕竟现在已经没有地图了。

　　“一定要注意安全的，这里面可能会有其他的修炼者，千万不要起冲突啊。”苗诀杨说着，三人直接就一头扎了进去。不过苗诀杨和耙子似乎分别走到了一个死路上面，不一会前面就通不过了，这里肯定不是正常的进山道路。耙子也是遇到同一种情况，不过耙子遇到的是一个很高的悬崖，肯定也是通不过的。

　　两人没有一个多小时就回到了原地，交流了一下，三个方向都不行，只有唐藐的那个方向了，看来还没有回来至少说明唐藐的道路是能够走通的。两人就等了一会，看样子明天就可以按照唐藐的方向去进山。

　　不过一两个小时过去了，唐藐还是没有回来，苗诀杨和耙子感觉不对劲了，马上就要天黑了，而且他们约定的不管前面是什么样子，晚上七点都要回来，毕竟没来过，安全是最重要的。

　　“不行，出事了，这个点了，我们走。”耙子等了一会，看了下表，直接对苗诀杨说着。苗诀杨也是立马的站了起来，一边走一边凝聚着真气球，唐藐应该知道分寸的，不会这个点还不回来，肯定出事了。


第三百三十二章：恐怖的勾魂诀

　　两人快速的向唐藐的方向奔去，两人已经用到了自己速度的极限，两人一路狂奔了接近一个小时还是没有见到唐藐的任何影子。两人心里不安的感觉越来越严重了。

　　“耙子，我感觉，我们不能再往前走了，按照唐藐的速度，应该到不了这么远。”两人再次往前面狂奔了几十米，但是依旧没有发现唐藐的任何踪迹。苗诀杨停了下来对耙子说着。

　　“也是，我感觉他也跑不了这么远，但是我们没有发现他的任何踪迹，怎么回事。”耙子也是停了下来，皱着眉头说着，当务之急就是先找到唐藐在那里，时间很紧迫，已经快要完全天黑了，要是天黑了就更找不到踪迹了，到了第二天早上情况就没法预料了。

　　“我感觉，我们还是要往回找，既然没有找到唐藐的踪迹，可能他会在路两边某个地方，这次我们往回找，这次仔细一点，两边几十米都好好的寻找，关键不知道他出了什么情况，要是等到明天早上有可能情况就无法挽回了。”苗诀杨很焦急，现在没有任何线索是最让人揪心的，哪怕是被人绑架了至少还能讨价还价，唐藐好歹也打过黑拳，一般野兽也不至于打不过也逃不掉。唐藐的情况现在一无所知，太让人揪心了。

　　“我看行。”耙子立马就同意了，两人毫不犹豫的就一个人一边仔细的搜索起来，但是越往前两人越着急，两人已经将范围扩展到近一百米宽了，往回找了这么长时间还是没有任何线索，快要让人抓狂了，此刻天已经完全黑了，两人用着照明灯，就像两个挖墓的人在找宝藏。

　　“你快来看，这个是不是唐藐的？”耙子突然对苗诀杨喊道，苗诀杨立马神经就紧张了起来，直接就奔了过去，只见耙子手里拿着一块布，应该是唐藐衣服上的，看这个样子好像是衣服被这些杂草勾住了，硬生生撕掉的。苗诀杨很肯定这个是唐藐的衣服，因为这就是他们当时一块买的，苗诀杨很确定，但是为什么会被撤掉了一部分。

　　“你看，这里杂草这么高，本来就没有路，从这些迹象来看，应该是唐藐硬生生的走了下去。”耙子指着身边到远处的草说着，从耙子用灯的路线来看，应该就是直接硬走了下去，唐藐到底遇到了什么事情，这明显不是正常人能够干出来的事情啊。

　　“我们赶紧去看看。”苗诀杨丢下了手里的布，对耙子说着，两人直接顺着这个方向一边砍着野草一边往前跑，野草太厚了，很多青藤一样的，相当的结实，都不知道唐藐怎么会跑到这么难走的地方来。

　　“情况很诡异，这里越来越偏了，唐藐怎么会来这里。”耙子一边砍着脚下的野草，一边说着，要不是恰好遇到了唐藐这块布料他们打死也找不到这个地方来，想到唐藐可能会遭遇到什么不测，两人不断的加快着脚步。

　　“在前面。”苗诀杨突然大声的说着，前方不远处，一个人正在浑浑噩噩的向前面走着，浑然不顾脚下的杂草，仿佛这些杂草根本不存在，被搬到了，唐藐僵硬的爬了起来继续往前年走，苗诀杨已经明显能够发现唐藐两腿上全都是被划破的伤了，走过的野草上面都有淡淡的血腥味。

　　“不要过去，先看看情况不对劲。”苗诀杨正要冲上去，直接被耙子拉住了，耙子好歹是经常行走在外面的，直接就感觉了事情不对劲，这根本不是正常人能够干出来的事情。没有搞清楚到底是怎么回事，耙子直接拦住了苗诀杨，贸然上去可能会中招，他们还是观看一段时间，能够让唐藐中招了，他们不能贸然上去。

　　“这到底怎么回事。”苗诀杨被拉住了，然后小声的对耙子说着，苗诀杨也感觉到了事情比较诡异了，唐藐这个状态就好像是被勾魂了一样，好像对外界什么都感觉都不存在。

　　“不清楚，不过好像是被什么吸引住了，已经忘了自己的处境了。”耙子小声的对苗诀杨说着，不知道周围还是不是有其他人，已经太黑了，虽然看不见他们，但是声音太大还是容易暴露他们。

　　“耙子你看，唐藐走路的样子硬邦邦的，完全就是机械那种往前走，脚下根本不顾这些杂草，就跟没有自己的思想的僵尸一样，你经常在外面跑有没有听说过这种让人迷失了自己的方法。”苗诀杨对耙子说着。

　　“没有了自己的思想，像僵尸一样。”耙子也是陷入了沉思，这种诡异的情况自己就算见到应该次数也不会太多。

　　“对了，我想起来了，我没有真正的见过，我记得以前我去一个偏僻的小地方，那里流传着一种传说说，当掌握了邪灵的秘诀之后，就可以控制别人，可以让这个人失去自己的意识，完全听从自己的口令，那个地方的人说这种方法叫做勾魂诀，不过早已经失传了，因为他们的当地教会是不允许有人偷偷修炼这种方法的。但是据说这种方法还是存在的，因为总有一些人满足自己的私欲去修炼这种方法。”耙子想着突然一拍大腿对苗诀杨说着，自己以前听说过这种情况，但是没有见过，只是跟当地人了解了一下这种逆天的方法。

　　“勾魂诀？听着很像唐藐现在的状态啊，难不成这种逆天的方法真的存在么，我们宁可信其有，对了那你知不知道怎么样化解这个病症，而且这个是怎样让人中招的？”苗诀杨想了想说着，毕竟这是目前唯一的线索了。

　　“怎么解决这个方法我根本不知道，因为当地人也没有见过这种现象，只是口头流传了，怎么解决他们都不知道，不过他们说，这种勾魂诀是在人无意间起作用的，比如你在路上走着，突然就听见一阵声音你就会不自觉的转过头去听，在你认真听得过程中你就中招了，他们说只要有足够的意识或者有一种强大的能量就能抵抗这种咒语。”耙子小声的说着。

　　“不经意间，我勒个去这么狠，估计唐藐就是这么中招的，我们要小心点。”苗诀杨小声的说着。

　　“滴滴滴滴。”突然两人耳边响起了一阵清脆的滴滴剩，因为有心理准备，虽然没有想过尽然这么快，两人还是第一时间控制住了自己的意识。

　　“应该就是这么了，尽量不去听。”耙子大声的对苗诀杨说着，苗诀杨也是大声的跟耙子说话，希望两人大声话说可以分解两人的注意力。不过这种滴滴声越来越强，几乎由不得自己不去听，无意间两人就陷入了进去，然后猛地一个激灵，两人再次清醒了过来，让他们震惊的是他们两人已经向前面走了好几米，裤子已经被钩破好几处。

　　“不行，用真气抵抗。”苗诀杨直接用真气，开始抵抗这些声音的入侵，单凭个人的意志根本无法抵抗这个声音，不由自主的他们就陷了进去，苗诀杨发现用真气抵抗这个很有效果，立刻这个声音就小多了。

　　不过这个声音强度越来越强，这种魔咒跟两人激发的真气在激烈的碰撞，隐隐的都能听见真气碰撞的声音。

　　“不行，撑不住啊，对方不仅是会这种咒语的，明显还是个修炼者，扛不住啊，声音越来越强啊。”耙子突然对苗诀杨喊着，一幅极其努力抵抗的样子，苗诀杨突然意识到，他们这样抵抗下去不是办法，他们在明处对方在暗处，人家坑能好几个人，这种变态的勾魂诀就很厉害，人家轮这来的话他们的真气根本扛不住的，自己还好点耙子已经快要撑不住了。耙子已经时不时的陷入了迷茫当中，然后向前面走了几步，再次清醒了。

　　“耙子，你一个人扛着我跟唐藐能不能跑动。”苗诀杨突然想到一个办法。大声的问着耙子。

　　“靠！”苗诀杨刚喊完就发现耙子已经迷失了，开始向前面僵硬的走了，苗诀杨大骂了一声，直接过去对着耙子就是一脚，没有办法，耙子还没有完全迷失，应该还有效。

　　“怎么了，我们扛不住啊。”耙子直接被苗诀杨踹醒了，恢复了理智，焦急的对苗诀杨吼着，他已经精疲力尽了，这种勾魂诀太消耗体力了。

　　“我说，靠。”苗诀杨刚说完耙子又迷失了，苗诀杨真心很无语，不过这也说明了耙子已经真的扛不住了，苗诀杨直接冲了过去，再次踹了一脚，然后二话不说直接将真气注入到了耙子的体内。

　　“耙子，你一会扛着我们两个，我直接给你注入真气，然后你玩命的往回跑，我们的命就交给你了。”苗诀杨看到耙子差不多清醒了，大声的说着，耙子得到了苗诀杨真气，也是恢复了意识，他知道这是最后逃生的办法了，耙子二话不说一只手扛起苗诀杨就向唐藐奔去。正在浑浑噩噩向前面走的耙子突然就被耙子一把掕了起来，地阶的外家修炼者身体不适盖的，耙子玩了命的领着两个人往回跑，苗诀杨不由的咋舌，果然人在死亡边缘爆发的战斗力是无穷的啊。


第三百三十三章：大神发威

　　苗诀杨只听见耳边的风呼呼的响，耙子掕着两个人直接向前面奔着，苗诀杨不断地将封天印的真气注入到耙子的体内，耙子也是玩命的跑，虽然唐藐已经被控制住了，但是此刻的唐藐就像一个僵尸一样，使劲的挣扎着，已经将耙子划伤了好几处了，耙子根本顾不上这些，他知道这是那些人还在控制着唐藐，那就表明他们还没有脱离危险。

　　现在只要停下来，他们就会是死路一条，要不是苗诀杨在自己补充真气在维持体力，自己现在跟唐藐就一样了，这些人太恐怖了，直接控制别人的意识，对于未知的恐惧，耙子玩了命的往前跑。

　　慢慢的唐藐已经停止了挣扎，看样子那些人对唐藐的控制已经结束了，应该是耙子跑的很快，那些人追不上了，耙子又向前面跑了几十分钟，直到耙子确定已经完全安全了采停了下来。

　　耙子一下子就坐在了地上，大口的喘着气，已经完全透支了体力了，原本就在最开始的抵抗时候耗尽了体力，虽然苗诀杨补充了很大的体力，但是耙子还是身体像被抽干了一样直接瘫坐在了地上，相当痛苦的喘着气。

　　苗诀杨也没有办法，这种情况只能让耙子慢慢恢复了，估计休息上半个小时已经就好多了，毕竟就是体力透支了。现在最让人揪心的就是怎样让唐藐醒过来，现在唐藐就像木偶一样，站在一旁动都不动，两个眼睛眨都不眨一下，就这样两眼无神的看着前方，苗诀杨简单的包扎了下唐藐的伤口，不管自己怎么弄，唐藐就是没有人很反应，要不是还能呼吸，苗诀杨真以为唐藐已经死了。

　　“怎么办，我已经试过了各种方法，他就是没有反应啊，这样下去不是办法啊，怎样才能让他清醒过啊。”苗诀杨将各种方法都试了，唐藐现在对外界的事物没有任何感觉，没有知觉，没有疼痛，什么都没有，这让苗诀杨很是头疼，这该怎么办啊，这样下去不是办法啊，唐藐这个样子他们根本没有办法进去探寻任何东西，苗诀杨无助的对耙子说着。

　　“这个情况我也不知道怎么办，毕竟我们能够逃出来已经不错了，我估计除了那些人没有人能够将唐藐唤醒了，我们根本没有任何办法。”耙子虽然在休息也是在不断地看着苗诀杨，这个结果他也没有办法，被勾魂的人，谁知道该怎办。

　　“这下头疼了，我们今晚先在这里呆一会吧，也不知道现在跑到那里了，明天再去找行李吧。”苗诀杨看着周围黑漆漆的一片，只有点点的光亮，他知道现在回去找他们的帐篷是不可能的，耙子在逃命的过程中也不知道跑到了哪里了，还是现在这里凑活的待着一晚上吧。

　　“只能这样了不过我们明天必须回去找帐篷，我们两个出来的匆忙，身上的东西也就够维持一天，东西都在帐篷里面，我们必须拿到我们的东西。”耙子肯定的说着，天已经黑了他们也没有办法了，这样摸黑找路很危险的，尤其是在这种地方。

　　“这样我们先讨论下唐藐怎么办，然后后半夜我们两个轮流守卫，休息。”一晚上很快，所以苗诀杨直接对耙子说着。

　　“我估计我们真的没有办法了，实在不行我们明天找到东西之后原路返回，去找那些人，毕竟只有那些人能够让唐藐恢复正常，你休息吧，我是外家修炼者，熬夜很随意。”耙子想了下说着。

　　“回去找那些人不太现实，我估计他们也是打一枪换一个地方，再说了我们是好不容易逃出来的，下次我们去了他们肯定有办法将我们两个留在那里了，我们没有什么资本跟人家去兑换让人家将唐藐恢复正常，而且我们两个要是中招了之后，我们还有什么条件去跟人家讲条件呢，这个方法危险性太大了吗，而且成功的概率很低的。”苗诀杨也不是没有想过去找这些人，毕竟是他们让唐藐中招的，应该就会有办法让唐藐恢复的。但是想来想去这个办法还是危险系数很高。

　　“是啊，但是毕竟这是唯一的方法了，我们肯定没有办法的。”耙子也是很忧伤的说着，要是正常的情况，他们还能想想办法，但是这个情况明显已经超出了他们的能力了，这已经不是人类的正常理解范畴了。

　　“我们先看看吧，走一步看一步吧。”苗诀杨也是很无语的说着，这种情况明显已经超出了他们的能力了，但是没有办法着急也没有用。实在不行苗诀杨准备将唐藐收到封天印里面，然后跟耙子进去寻找圣符，等到合适的机会再将唐藐唤醒。

　　“唉。只能这样了。”耙子坐在地上，叹着气说着。

　　“对了，还有封天印里面那团气体呢。”苗诀杨突然想到，然后直接进去了封天印，这是自己第一次主动找这个神的意识。

　　“前辈啊，我有困难了，不知道您有什么办法啊。”苗诀杨进去直奔这团意识，相比他也知道唐藐的事情。

　　“恩？什么事情。”这团神的意识懒洋洋的说着，伸了一个懒腰说着，我去这个家伙竟然在睡觉，苗诀杨顿时感觉不好意思了，自己打扰人家休息了。

　　“是这样的，我外面有个朋友出问题了。”苗诀杨直接将唐藐的事情说了出来，包括他们遇到了可能就是勾魂诀的事情，想看看这个神的意识有没有什么好的建议，毕竟人家也是活着这么长时间的。

　　“勾魂诀？竟然还有人练这个，真是不当我当年说的话放在脑子啊。”听到勾魂诀这三个子，这个神的意识立刻就愤怒了，这着实让苗诀杨吃了一惊，看样子这个神的意识对这个勾魂诀了如指掌啊。

　　“这到底是怎么一回事啊？有没有办法让我朋友醒过来啊。”苗诀杨估计有戏兴奋的说着。

　　“这个勾魂诀一开始是为了控制那些做苦工的奴隶的，随着社会的发展，奴隶已经不能存在了，因为我的真身也就是真神曾经明确的下了一条禁令，禁止任何修炼者修炼这种邪恶的口诀，被发现之后杀无赦，当年由于真神强大的能力，是没有人敢违背这个禁令的，但是这么长时间过去了，竟然还有人敢修炼这个邪恶的口诀。真是不将我的命令放在心里啊，你给我说说详细的情况，我看下你朋友现在已经到了什么地步。”这个神的意识愤怒的说着，虽然自己仅仅是神的一部分意识，但是对于这种违反自己当年命令的人，自己还是有能量将这些人击杀的。

　　苗诀杨听完大喜，赶紧非常详细的将唐藐的情况说了出来，然后静静的看着这团神的意识，希望他能有什么办法。

　　“这肯定是勾魂诀无疑了，但是看样子经过这么长时间勾魂诀已经威力弱化了，或者是他们修炼的不到位，要是你们遇到了当年的勾魂诀。凭你们现在的能力是根本逃不掉的。看样子这是低级的勾魂诀，仅仅是控制人的意识，距离较远就控制不了人的行动了，不然在你们将你朋友带走的时候，他会在主人的命令下攻击你们的，显然没有，说明他们的能力还行不行，这个简单，你把手放在他的身上，我凭借你的身体将你朋友唤醒。”这团意识无所谓的说着，仿佛这种小事根本不值一提。

　　“好的。”苗诀杨兴奋的从封天印出来，高兴的走向了唐藐，兴奋的苗诀杨让耙子感觉到很意外，难不成苗诀杨再次中招了。

　　“你怎么了。”耙子吃惊的问着。

　　“我找到解决唐藐的方法了，我试下。”苗诀杨按捺不住自己的心情，果然还是大神厉害啊，立刻就将这种事情解决了。苗诀杨将手放到了唐藐的身上，突然苗诀杨感觉胳膊一热，唐藐直接咳嗽了一声，然后茫然的看着苗诀杨。

　　“唐藐？”苗诀杨见状，试探性的问了一句。

　　“恩？我们在那里？我怎么会在这里？”唐藐看着黑漆漆的周围和苗诀杨两人，自己不是去探路了么，他们不是应该在帐篷里面么，怎么会到了这里。

　　“我去，你真牛逼。”耙子一下子就跳了起来，苗诀杨竟然还真的将这个事情解决了。这让耙子震惊的无法想象。

　　“发生了什么事情了么。”唐藐还是什么都想不明白，这到底是发生了什么事情了，为什么自己什么也听不懂了。

　　“是这样的。”苗诀杨从他们开始探路一直说到了现在。

　　“怪不得呢，我想起来了，我当时在探路的时候，突然耳边就响起了一些奇怪的声音，我就去听了下，然后后面就什么也不知道了，原来是这样啊。”唐藐立刻说了出来，原来自己是中招了，没想到世界上还有这么逆天的口诀。

　　“这就对了，那个声音是不能听的，我们两个也差点中招了，我们是修炼者都扛不住，更别墅你了，现在好了。”苗诀杨平静的对唐藐说着，现在事情已经解决了，就等着明天回去再次上路了。


第三百三十四章：帐篷被抢

　　“这些人是那里的，你们见到了么，怎么感觉这么邪恶，他们控制别人到底想干什么。”唐藐听完苗诀杨的分析，也是一阵阵后怕，再看看自己腿上的伤，不用想都知道自己当时已经成了什么样子了，这种重的伤竟然没有一点感觉，要不是苗诀杨和耙子他现在已经不知道怎么样了。

　　“要是见到了那些人估计我俩也回不来了。”苗诀杨喝尴尬的说着，他们两人都是好不容易才逃了出来的，怎么可能看清对方是谁，更何况他们都没有机会看清别人是谁啊。苗诀杨很郁闷的说着，这次是吃了亏都不知道让他们吃亏的人是谁。

　　“算了吧，我们几个逃出来就好。”唐藐也是很无奈，一边治疗自己的伤势一边说着，三个人就这样硬生生的挨了一晚上。

　　“根据指南针，我们应该往这个方向走，应该就能看到回去。”耙子看着手里的指南针说着，周围全是树木野草，谁知道他们走到了那里，只有靠指南针了，只不过现在只能判断一个大致的方位，需要往前面边走边看。

　　“行，走走看看吧，只要能够找到主路就好多了。”苗诀杨立刻同意的说着，有目标总比那种随便乱晃强得多。只不过让三个人没有想到的是，前面的杂草竟然这么的多，三个人的速度被拖得很慢很慢，但是没有办法，只能慢慢往前走，耙子昨天晚上不要命的狂奔了几十分钟，没想到让他们走竟然需要这么长时间。

　　“看来，你昨晚很猛啊，不到一个小时就跑到了这里，我们走了两个小时还没有找到主路啊。”苗诀杨开玩笑说着，不过真的佩服了，昨晚只是被拽了没想到耙子竟然跑出来了这么远。

　　“这不是被逼急了么，命都快要没了，能不跑快点么。”耙子苦笑的说着，自己也没有想到竟然跑了这么远，他们已经走了快两个小时了，前面丝毫没有主路的样子，还是那种杂草丛生。

　　“我们不会走错方向了吧。”唐藐也是疑惑的说着，怎么会走了这么长时间，毕竟他对昨晚的狂奔没有任何印象。

　　“大体方位是没错的，只不过不用知道会不会走偏了。”耙子再次看了一眼指南针，确定的说着，只要大体方位没有错就好办多了。大不了他们走回到那个客栈然后再次上山，只要方向正确，总能够找到的。

　　三个人继续向前面走着。“我勒个去，终于找到主路了。”三人终于看到一条杂草很多少，平坦的路，这应该就是主路了，三人很兴奋的说着，有一种从原始森林回到了城市的感觉，这下大家的速度快了很多，直接顺着路就往回跑，帐篷里面还有很多他们的物资。

　　“恩，有人。”因为三个人走的比较早，几乎是天微亮就上路了，所以这个时候到了帐篷这里也不到八点，不过远远的就看到帐篷里面有灯光，而且是不是有一阵阵玩闹的声音，看来人还不少啊，三人一下子就明白了怎么回事了，这里很多人都是上山的，正好看到了他们的帐篷就住了进去，虽然很不爽，就好像自己出去转了一圈回来发现有人在自己家里住着一样恶心。

　　“别急躁，我们先去看看情况再说，对方看起来人还不少。”耙子示意了一下苗诀杨，他们不能冲动，能够上山的基本都是修炼者，先看看对方的底细再说。

　　“恩！”三人很愤怒的就走到了帐篷跟前，“里面的人出来。”苗诀杨不爽的喊着，他们几个露宿了一晚，这倒好帐篷给别人睡了。

　　“什么人，这么不要命的，喊啥喊啥，不要命了。”苗诀杨一嗓子喊完，瞬间里面就嚷开了，一个为首的在连不停的骂着，同时还有很多人也开始骂着。

　　“你们是什么人，为什么在我们帐篷里面。”见到里面人没有出来，只是在里面骂着，估计还没有起来，苗诀杨再次骂了一句。

　　“喊啥啊，你他妈信不信老子出去削了你。”里面更加愤怒了，这太打脸了，然后直接从三个帐篷里面陆陆续续钻出了十几个人。

　　“谁他妈的不要命了，是不是想跪着吃屎啊。”一个男的手里拿着一个铁棍直接冲了出来，几个人在他后面跟着。苗诀杨扫了一眼，基本都是玄阶的修炼者，只有三个地阶，最高就是这个拿着铁棒的，应该就是他们老大了，也就是地丙，苗诀杨心马上就松了下来，看来对方就是小混混了不是很厉害。

　　“我想知道你们为什么住在我们的帐篷里面，随便进去别人的帐篷里面不好吧。”苗诀杨示意了下耙子，悄悄的将这些人的实力说了一下，耙子也是放心了，他们两个还会怕这些小混混不成。

　　“妈的，你说是你的就是你的，你活腻了是不。”这个为首的听完就不乐意了，从那里冒出来的几个小罗罗竟然敢对自己大呼小叫的。虽然这个帐篷是他们看到，发现里面没人直接占得，现在他当然不想还了，能够说这个话的肯定也就是帐篷的主人了，不过自己身后有那么大的势力，还会怕了这些小罗罗不成，随意就算是自己理亏这个家伙依旧不依不饶的骂着。

　　“这样就不好了吧。你们出门在外借宿一晚我们也能通融一下，但是你这样就不好了吧。”耙子笑着说着，能不伤和气是最好的，如果对方能够将帐篷还给他们那当然是最好的，就当是他们做了一件好事留了他们这些人一晚上吧。

　　“你他妈又是谁啊，你是借宿的，我说了这是我们的就是我们的，你是想死还是不想活啊，行不行我分分钟让你给我跪下。”这个家伙依旧很嚣张的说着。这让耙子很是无语，这种情况原本就没有什么大不了的，住了就住了也不是什么要命的事情，不过这个家伙一直气焰很嚣张，这就让耙子很不爽了，占了别人的东西还这么强词夺理。

　　“啪！”耙子二话不说直接一脚就踹了过去，耙子笑着说话但是不代表耙子没有脾气，既然对方这么不识好歹那就只能打得他屈服了。对于这种人只能用实力让他松口了。

　　“我靠，你敢偷袭我，我要了你的命。”这个人直接被踹的坐在了地上，在自己小弟面前被踹了让他很没有面子，然后瞬间就坐了起来，拿起自己的铁棒子就要砸过去，不过见到耙子将自己地乙实力露了出来这个家伙瞬间傻眼了，想着自己的地丙虽然不是最高的，但是没想到直接就能遇到一个地乙的，这下他知道自己玩大了。自己几个大哥刚出去，自己根本打不过这个家伙。

　　“怎么了，还想打么。”耙子调戏的说着，看到这个家伙直接愣住了，就知道自己的实力已经将他吓住了，他虽然很嚣张的但是也是有点头脑的，很清楚修炼者比自己高出一个等自己是没有任何赢得胜算的，被耙子这么一说这个家伙是打也不是不打也不是。

　　“哐当。”这个家伙突然将铁棒砸向了苗诀杨，他知道这个地乙的修炼者应该就是老大了，先收拾这个小弟，所以他愣了一下直接用铁棒向苗诀杨挥去。铁棒直接砸在了苗诀杨身上，苗诀杨早都看清了这个家伙的意图，直接用真气罩挡住了，所以没有任何伤害。

　　“我看你是找死。”苗诀杨这次真的怒了原本以为这个家伙会认清现实，没想到依旧这么嚣张，这次苗诀杨就没有这么好说话了，苗诀杨直接一拳砸了过去，还在愣着为什么自己用尽全力的一击苗诀杨竟然没有任何伤害，下一秒整个人就飞了出去，苗诀杨这次可是用尽了全力。

　　“找死我就送你去死。”苗诀杨一个箭步冲了上去，对着这个家伙再次一个肘击，刚刚肚子来了一下，已经让他差点送命了，还没有缓过神来，背上再次被苗诀杨打了一下，整个人直接趴在了地面上了，口吐着白沫。见到自己的老大直接被人家两下就打的趴在了地上，其余的人谁也不敢乱动，生怕惹怒了这个瘟神。这个家伙真是说动手就动手啊，丝毫不带卡的。他们怎么可能是这个家伙的对手，而且人家还有个地乙的帮手，那个没有动手的人估计更加牛逼，所以他们只能看着苗诀杨狂殴自己的老大。

　　“原本没有什么事情，但是你非要这样，我让你长长记性，在修炼界没有绝对的实力不要这么张狂，不然你会死的很惨。”这个家伙在地上一阵的抽搐应该就是表明已经明白了苗诀杨的意思。

　　“危险。”耳朵突然大声的喊着，苗诀杨瞬间向旁边躲去，然后紧接着身上就被踢了一脚，苗诀杨刚刚站定，肚子就在此被狠狠的砸了一拳，耙子也没有反应过来这个人是从哪里冒出来的，但是见到苗诀杨被打了，直接冲了上去。

　　“轰！”“轰！”耙子一拳狠狠的砸在了这个家伙的身上，苗诀杨见状直接催发了一个武技打在了这个家伙的身上，三个人瞬间就分开了，苗诀杨和耙子迅速的站到了一起啊。

　　“准备跑，这四个人一个是天丁的修炼者三个是上地甲。”苗诀杨站定，才看清了刚才来的是什么人，刚才打自己的那个就是天丁的修炼者，这让苗诀杨吸了一口冷气，怪不得这个家伙这么嚣张原来是有牛逼的靠山啊。看清了对方的实力，苗诀杨小声的说着的。


第三百三十五章：阴险狡诈

　　“几位就这样打了我的小弟，不太厚打吧，这是总要有个说法吧。”这个天阶的高手还算比较讲理，他知道自己这个小弟平时就是爱欺负人，估计几天又欺负人了，但是自己小弟被打成了这个样子，自己这个老大怎么说都要为自己小弟讨回一点面子，不是自己自大，毕竟在修炼界天阶的高手还是比较少的，就是修炼世家见了自己也不敢造次。所以对于自己的实力他还是很自信的。

　　不过他也留了一个心眼自己这个小弟实力也不算低了，竟然被打成了这个样子，看来对方的实力也是不小的，很有可能是修炼门派的重要弟子或者就是更高一层的势力了，所以他也没有上来就下死手，而是冷冷的说道。

　　“这个就说不过去了吧，你们占了我们的帐篷，我们回来了就是想问问怎么回事，你这个小弟张口一个要弄死我，闭口要杀了我的，没有办法，根本没得谈，事情才成了这个结果的。”虽然对方是天阶的修炼者，但是苗诀杨没有用丝毫的害怕，毕竟自己占理的，要是这个老大也是那种不讲理的人，他们只能死拼了。

　　“您们的帐篷？”这个老大明显很是意外，没想到竟然是这个事情，他疑惑的转过头看着自己的手下，要是真的这样他们就理亏了，事情就不好处理了。“怎么回事。”这个老大阴着脸说着。

　　“额，就是这样的，我们，我们当时直到要来，但是我们忘了带帐篷了，然后刚好看见这里有三个空帐篷，我们就占了，然后给您说是我们自己的帐篷。”这个小弟小声的说着，事到如今他也只能实话实说了，看来这个老大真的不知道什么事情，听完这个事情这个老大的脸已经阴沉补丁了，毕竟是他们有错在先了，苗诀杨也在思考着这个家伙会怎么做。

　　“这位兄弟，原来是我小弟的错，我哥小兄弟你赔不是了，毕竟他们也不是无意的，因为你们离开了，所以他们才以为这个帐篷是空的。”这个老大很是会说话，三言两语就将责任一部分推给了苗诀杨他们，说成了苗诀杨他们有错在先。

　　“你想怎样。”苗诀杨没空跟这个家伙磨，毕竟他们的实力差距很明显，加上人家还有几个高等级的小弟，他们撕破脸对自己没有好处。

　　“这么吧，帐篷这件事情就这么算了吧。”这个老大好像做出了很大的牺牲一样，对苗诀杨他们说着。不过心里一直在冷笑。

　　“也行，就这么算了，既然这样你们让开一下，我们去取我们的东西。”苗诀杨没想到这个家伙这么好说话，竟然直接就同意给自己了，这着实让苗诀杨很意外，原本以为这么嚣张的小弟应该这个大哥也不怎么地，不过现在看来这个老大还是不错的，知道事情的道理。显然苗诀杨误会了这个老大的意思。

　　“找你们的东西可以，但是还有一件事情我们必须弄清楚了，了解了。”这个老大微笑着直接挡在了苗诀杨的前面，一脸坏笑的看着苗诀杨。苗诀杨立刻心里一沉，果然这个家伙不是真心想了事的，看来这个事情不好处理了。

　　“你什么意思。”苗诀杨虽然已经猜到了这个家伙的想法了，还是很镇定的说着。

　　“是这么个意思，你把我小弟打成了这个样子，总要给个说法吧，把人打得半死就什么说法也不给，这个太牛逼了吧。”这个老大突然话语异常的冰冷，两眼露出了杀气。苗诀杨明显感觉到了，不断的示意耙子他们先走，毕竟自己比他们实力强点，稍微能够拖延一点时间，自己都搞不定耙子他们铁定搞不定的。这个天阶的修炼者不是盖的。奈何耙子他们也跟就没想动，这让苗诀杨很是无语。

　　“你不是说事情已经了解了么。”苗诀杨不屑的说着，内心已经各种计算自己能够活着的几率了，自己再逆天也不会是这个家伙的对手。他们之间的实力根本没有可比性。苗诀杨说完就看着这个家伙身后三个上地甲已经摩拳擦掌了，苗诀杨知道今天铁定是九死一生了。就算活着也会被扒层皮了。

　　“我说的是帐篷的事情了解了，你们可以将你们的帐篷拿走了，不过前提是我们必须要将这笔账算清楚。”

　　“啪！”这个家伙刚说完，直接一个肘击就打到了苗诀杨的肩膀上，伴随着苗诀杨的一声闷响，苗诀杨直接坐在了地上，不过苗诀杨并没有反击，苗诀杨知道自己就算反击也是于事无补的，更高尽量将事情了结是最好的，今天这顿苦自己是受定了。

　　“不要过来，我没事。”苗诀杨吐了一口血，对耙子他们说着，这两个已经准本上来玩命了，但是这个家伙后面那两个上地甲的修炼者也不是吃醋的，真打起来死的肯定是他们，所以与其三个人都被揍了，还不如自己一个人挨了。耙子两人只能就这样看着苗诀杨。

　　“啪！”又是狠狠的一巴掌，这个老大直接蹲了下来，再次踹了苗诀杨一脚，“妈的，下手真狠。”苗诀杨并没有用真气护体，是修炼者肯定能够看出来，到时候这个家伙肯定更加疯狂的收拾自己，毕竟现在这个家伙还没有想要了自己命的想法，要是自己用真气护体了，他也采用修炼者的方式那自己死定了。所以苗诀杨强忍着被这个家伙狂踹。

　　“你以为我们天神池是吃素的么，我们的人是你想欺负就欺负的么，你不去看看整个修炼界那个门派敢来主动挑事？你个小罗罗吃了豹子胆了竟然直接过来挑事，说白了我们就是占了你的帐篷怎么了，那是你的荣幸，把我小弟打成了这个样子，你当我是瞎子看不见啊，你牛逼啊，再来啊。”这个老大，一边说着，一边用脚踢着，苗诀杨仅仅护着主要部位，苗诀杨已经被踢得五脏六腑都移位了，很多骨头苗诀杨都感觉被踢断了。苗诀杨强忍着，有朝一日自己今天被天神池欺负的所有，都要加倍的换回去。苗诀杨咬着默默的忍着。

　　耙子他们都看的不忍心了，但是苗诀杨依旧咬着牙没有发出一声的哀嚎声。

　　感觉差不错了苗诀杨才抬起头狠狠的说着：“现在呢，我打了你的小弟你也打回来了，这个事情该结束了吧。”苗诀杨虽然很是痛苦但是语气异常坚定，苗诀杨知道不让这个家伙狂揍一顿这个事情没法了结的。

　　“我要是说不行呢。”这个老大很玩味的说着，他想不明白苗诀杨那里还来的勇气跟自己讨价还价了。

　　“你们也不要太张狂了，修炼界的震天门派也不光是你们一门，我们一直井水不犯河水。你们抢占我们帐篷在先我打了你的小弟，你也打了回来，这个事情已经清了，要是你们还继续追着不放，我们死就死了，但是你们坏了规矩，主动挑事了，别要以为其他的震天门派也是吃素的。”苗诀杨恶狠狠的说着，这一次苗诀杨没有办法了，只能称自己是震天门派了，没想到一直明确声称自己是无门无派的现在竟然需要靠震天门派的牌子来解决事情。不过苗诀杨也没有明说自己是那个震天门派的，说得越多可能会露出马脚。

　　“哼！”苗诀杨说的话他当然知道了，自己再追究下去就是无理取闹了，尤其是苗诀杨的话，让这个家伙拿捏不定，要是苗诀杨后面真的有那个震天门派，苗诀杨这样做已经仁至义尽了，自己不能再追究了。

　　“我们走。”苗诀杨艰难的站了起来，既然这个家伙没有说话，苗诀杨已经猜到了他的意思，苗诀杨走向了耙子他们然后说了一声，耙子和唐藐架着就赶紧离开了，要是这个家伙反悔了就谁也走不了了，幸亏这个家伙下手也不是很重，苗诀杨用封天印基本上治疗的差不多了。

　　“就这么放他们走了，要是他们真的是那个震天门派的，要是他们找上们来了怎么办，毕竟我们有错在先，老祖说了让我们出来不要惹事的。”一个上地甲的修炼者上来对这个家伙说着。

　　“我也在想呢，虽然我将他打得不是很重，基本上休息一天就没事了，修炼者没有这么脆弱，应该不会回去告状的，但是你说的也不是没有可能，要是他们门派来找事了，老祖肯定会怪罪我的，这样反正没人知道，你们两个一不做二不休，找个没人的地方做了他们三个，不留痕迹就行。”这个老大突然发狠的说着。

　　“这个是不是太狠了点，万一。”听到老大的话，这个家伙也是着实吓了一跳，原本自己的意思是要不要继续敲打一些这些人，好让他们出去别乱说话，这倒好，老大直接让灭口了。

　　“没事，做的隐蔽点就行，他们能够来到这里说明也是为了找东西，既然这样就已经有了回不去的准备了，我们杀了他们这里人这么多，他们门派也怀疑不到我们头上来，说不定就认为跟那个门派斗争被杀了。放心去做，不然老祖知道了吃不了兜着走。”这个老大发狠的说着。

　　“我们知道了！”“走！”两人说了一声，直接就奔着苗诀杨他们离开的方向去了。


第三百三十六章：再收一神兽

　　“你说老大也是的，为哈还让我去，咱们刚回来累死了，你一个人就可以收拾那三个人了，还让我跑什么跑啊。”两人一边追，其中一个人抱怨着。

　　“这不是为了以防万一呢，再说了，他们三个人能够将狂蟒打成那个样子，估计实力也不低了，我一个人估计还搞不定，所以才将你叫这么，咱俩肯定收拾了那三个人了，行了别抱怨了，不就是那个神兽没有给你么你，你就不爽了，这个家伙老大刚给我，我也就是能够将他抓住，要想出去迎敌还是不行的。”另一个人也是不爽的说着。

　　他当然心里是怎么一回事，他们几个出去的时候，刚好遇到一个神兽，看样子是一个在外面乱转，他们几个发现了，竟然没有降服，最后还是他们老大将这个神兽降服了，他们老大直接将这个神兽给了自己，其他几个人很是眼馋，但是没有办法，这是老大的命令，所以他很清楚猎豹心里想的什么意思，无非就是想让自己一个人去，不过要是自己真的能够随意的指挥这个神兽的话，那绝对是没有问的，因为根据他们老大的说法这个神兽已经能够跟正常的地甲修炼者对抗了。

　　但是自己现在根本掌控不了这个神兽的，所以就指望不上这个神兽给自己帮忙了。

　　“得了吧，饿狼你那个神兽那么厉害，你带着他出去还不是跟我去的效果一样，不行你把这个神兽给我。”猎豹不爽的说着，因为他认为自己是可以将这个神兽降服的，老大将神兽给了饿狼自己就很不爽，这不是白瞎了么。

　　“我说了你也短时间降服不了的，这样吧我们三个一直关心很好的，我不想因为这个家伙破坏了我们的感情，一会遇到了那三个人我把神兽放出来我们谁能让他去攻击，这个神兽就跟谁怎样。”饿狼想了一会，如果自己一直控制不了这个神兽，那就还是给其他人吧，省的这些人整天惦记着。

　　“耙子我们要不要找的地方躲起来，或者不要走大路了，我感觉那个家伙应该没有那么好说话，我怕他后面来报复。”苗诀杨已经恢复的差不多了，虽然还是有点疼但是已经不是那么要紧了，苗诀杨总感觉那些人应该不会善罢甘休，那个老大明显是一个阴险的角色，后面遇到了肯定会玩命的。他们现在还不是那些人的对手，所以苗诀杨对耙子说着。

　　“呵呵，不用了躲了，他们已经来了。”耙子苦笑了一声，苗诀杨刚刚说话，他就已经看到了远处两个人气势汹汹的本了过来，当然苗诀杨也是立刻感受到了，看来这一场血战是不可避免了。对方明显是要他们命了。

　　“怕不，今天我们可能就交代在这里了。”苗诀杨四周看了下，根本是逃不掉的，两个上地甲的修炼者速度不是吹的，他们压根逃不掉，苗诀杨现在也就勉强能够跟地甲的修炼者对抗，而耙子也就是跟地乙的修炼者对抗，他们两个面对一个上地甲的修炼者勉强可以获胜，但是两个的话，他们没有任何胜算的。

　　“要死一起死，只不过没想到会死在这里。”耙子显然也是注意到了周围的情况根本逃不掉，直接挽起了袖子准备决一死战。

　　“两位是想怎么样，这么急着过来是想请我们喝茶么。”苗诀杨苦笑的说着，然后在不断的凝聚着真气球，苗诀杨刚才一直在恢复伤势，等他意识到这些人可能追上来的时候，人家已经来了，时间已经来不及了，没办法能凝聚多少就多少吧。

　　“呵呵，你是傻子么，我们干什么来了你不会还不知道吧，乖乖的，不要反抗了，我会让你们死的很安详，不然就别怪我们心狠手辣了。”猎豹玩味的说着，他们两个收拾这三个就是绰绰有余。

　　“那你们试试。”虽然知道九死一生了，苗诀杨还是不认输，只有别人将自己打趴下而没有自己自己趴下的道理。

　　“饿狼，放出你的神兽。”猎豹丝毫不理会苗诀杨，毕竟在他看来苗诀杨也就是垂死挣扎了。根本不用理会一会有让他们哭的时候。

　　“吼！”饿狼听到直接大手一挥，突然一个巨大的类似饿狼的大狗直接扑了出来，头顶的两个犄角已经成了很长螺旋状，背上的两个大翅膀在不断的煽动着。

　　苗诀杨三个人直接被这个真实吓懵了，我了个去震天门派就是牛逼啊，下面的人已经都有神兽了，原本一开始苗诀杨还想跟人家死拼了，但是现在已经没有希望了，人家加上一个神兽他们是一丁点希望都没有了。更让苗诀杨吃惊的是这个家伙竟然已经下地甲了，这他妈还玩个什么啊。虽然耳朵已经刚刚突破了天阶，但是耳朵不是战斗神兽啊。

　　“耳朵你看看你能不能压制前面这个神兽。”这是苗诀杨最后的希望了，希望两个灵兽能够沟通一下，因为苗诀杨听说灵兽界的等级压制很厉害，所以希望耳朵出场能够将这个神兽镇住。

　　“我勒个去。你是哪个小狗么。”没等苗诀杨说完，耳朵直接就跳了出来，这着实将饿狼他们吓了一跳，对方竟然也是有神兽的，看来对方真的是震天门派的人无疑了，他们立刻迟疑了，如果将苗诀杨他们杀了肯定会引来很大的祸端，他们这个神兽是捡来的，但是人家的不一定是捡来的，能够拥有神兽的弟子地位肯定不低的。但是想到他们老大说的话，他们一咬牙拼了。

　　见到两个神兽就互相盯着，他们也不干确定这两个神兽哪个厉害，还是等他们自己解决了再看看，顺便看看两边的神兽哪一个厉害。

　　“是你，你怎么会在这里。”原来这个就是当时跟耳朵一起打架的五彩神兽，只不过现在已经长大了，小时候互相抢东西那是玩闹的，现在两个已经都升级了，毕竟都是小时候一起长大的，两个见面了还是很惊讶，就像两个老乡见面了一样。

　　“我找到了一个很厉害的主人，他对我很好，你看他都让我升到了天阶，你怎么会跟这些恶人在一起，难道你一直在做坏事。”耳朵很不爽的说着，虽然小时候俩关系不好，但是现在已经长大了，这些事情也就不计较了，不过这个家伙竟然跟着这些坏人。

　　“你真是运气好，你走了之后没过多久我父母就被抓去了，没有办法我就到处流浪跟很多神兽都打过架，你也知道我们战斗型的神兽只要打架基本就能提升等级，所以我现在就到了下地甲，不过还是没有你小子升级这么快啊，那个小子那么厉害。”虽然跟耳朵聊得比较爽，这个家伙还是记得当时苗诀杨打伤自己的事情，所以想起来就很不爽。

　　“那是，你还没有给我说你为什么跟着这些恶人作恶呢。”耳朵不爽耳朵的说着，要是这个家伙真的做坏事，他们也就没有什么可以谈的了。

　　“我是被他们抓了，我虽然现在战斗力相当于地甲修炼者，但是他们老大是个天阶的修炼者，我打不过，就被抓了，他们一直想驯服我。”五彩神兽很是忧伤的说着。

　　“这样啊。”耳朵听完不免有些忧伤，虽然小时候俩经常打闹，但是听到自己的小伙伴竟然这么悲惨还是感到很惋惜。

　　“要不你跟我来吧，一起跟着我这个主人吧。”耳朵突然想到，自己原本就是来劝架的，要是能够将五彩神兽劝过来，这该多好啊。

　　“额，你那个主人很好么，你们是不是已经签订契约了。”拉自己入伙五彩神兽立刻就想到了奴隶契约，要是这样自己还不如不去呢，太不爽了。

　　“对啊，我们签的是最好的朋友契约，不过我估计是不会反悔了，我整天就是闲着没事干吸收精纯的真气来提升实力，所以我才能升级这么快。”耳朵很得意的说着，苗诀杨给自己的帮助确实很大，自己整天就是闲的乱逛。

　　“这么好，那你主人还需要么。”听到这里这个五彩神兽立刻就动心了，竟然还是朋友契约，看来真的想耳朵说的，苗诀杨还是很好地，最起码比这些人强得多了，更主要是能够让耳朵升级到了天阶，这是需要多少真气啊，因为耳朵不是战斗型的，只能单纯靠真气来提升实力，没想到升级比自己还快，说明苗诀杨真的很厉害。

　　“要啊，他直接同意了。”耳朵兴奋的说着，要是五彩神兽过来了，就有人在封天印里面陪自己玩了，不然多没意思的。

　　“他说话了？”五彩神兽很是意外，没见到苗诀杨说话啊，怎么就同意了。

　　“嘿嘿，我说了我们签的是朋友契约所以就能思想交流的，他直接同意了，很高兴欢迎你来的。”耳朵说的很兴奋，苗诀杨更加兴奋，多了一个牛逼战斗神兽，苗诀杨都要高兴的跳了起来。苗诀杨可是没有忘记当时耳朵是怎样给自己介绍的。

　　“既然这样，为啥不去呢。”五彩神兽很兴奋的说着，然后慢慢的走向了苗诀杨，饿狼他们得以的看着苗诀杨，看来还是自己的神兽厉害啊。他们仿佛已经看到了苗诀杨被狂揍的场景了。


第三百三十七章：齐心协力

　　只不过下一刻，饿狼两人彻底震惊了，饿狼原本以为自己已经可以指挥这个神兽了，正在得意的时候，看着眼前的一幕，两人的眼珠子都要掉了下来。因为这个五彩神兽已经慢慢的走到了苗诀杨的跟前，不断的在苗诀杨腿下面蹭着，意图已经很明显了。

　　“靠！”饿狼两人直接骂了一句，他们怎么也没有想到这个家伙直接投靠了苗诀杨，他们费了这么大劲才将这个家伙收了，就这样直接投靠了苗诀杨，这个家伙到底有什么能力，竟然直接将神兽屈服了。震惊的当然还有耙子他们，原本以为没有希望了，但是不知道为什么耳朵出来了，这个神兽直接屈服了，这前后的转变让所有都感到意外。

　　这下苗诀杨可是底气足了，他可以对抗地甲的修炼者，这个神兽说了自己的能力相当于地甲的修炼者，加上一个耙子，他们这一战未必会输。苗诀杨顿时底气就上来了，当时自己被这个家伙偷袭的那一下还是很清楚的，那么小就能有这么厉害的攻击能力，现在已经下地甲的级别了，应该很厉害的。

　　“你小子用了什么方法，畜生赶紧回来。”饿狼气急败坏的说着，但是他也不知道怎么控制这个神兽，只能在一边骂着。关键这个是老大给自己的，要是自己弄丢了，老大还不把自己剥了，饿狼很是清楚的，老大是因为害怕回去门派有人说他，才让自己暂时带着，后面肯定是要给老大的，这下好了，神兽直接跟了别人了，这不是赤裸裸的打脸啊。

　　“呵呵，没有能力就不要在这里乱骂，记住神兽也是有灵性的，当然谁对他好当让跟谁了，你们这种整天欺他，不把他当你们的朋友，现在他是没有那个能力反抗你们，等到以后实力提升了还是会反抗你们的。”苗诀杨笑着说着，但是言语中一直在讽刺他们。

　　“你他妈费什么话，赶紧把神兽还给我们，小心我灭了你。”饿狼已经怒了，但是五彩神兽压根就是对饿狼不理不睬的，让饿狼很是没有面子。

　　“我说了，神兽也是有灵性的，像你这样的，任何一个灵兽也不会跟你们的，有能力把他召唤回去啊，别在这里乱喊。”苗诀杨虽然嘴上说，但是还是在不断的凝聚真气球，虽然不能带来致命的伤，但是好歹能给这两个造成一点伤害。

　　“你他妈找死。”饿狼已经彻底怒了，直接一拳就向苗诀杨砸来，猎豹见到这个状况也是直接想苗诀杨开打。苗诀杨心里一惊，自己还是话语太刺激他们了，既然这样还是开打吧。

　　苗诀杨直接将真气球扔了出去，饿狼以为苗诀杨在催发武技，冷笑一声，“雕虫小技，还想对抗我。”在他看来下地丙的修炼者自己是闭着眼都能捏死。所以他仅仅是做了简单的防御继续向苗诀杨冲来。

　　“轰”的一声，饿狼直接就被苗诀杨的真气球轰飞了，虽然没有致命的伤，当时让这个家伙疼上一阵子是肯定的了。饿狼不可思议的看着苗诀杨，一个下地丙的修炼者怎么会有这么厉害的武技，能将自己一下子打飞了，虽然自己简单的防御了，但是也不至于被打飞了，猎豹也是直接停了下来，看着躺在地上中奖的饿狼，不可思议的看着苗诀杨，苗诀杨确确实实就是下地丙的修炼者，但是为什么会出现这个状况。

　　“耳朵，你给这个五彩神兽说，今天就算是考验他了，我和他先去攻击一个上地甲的修炼者，然后一起收拾另外一个。这次就算是对他的能力考验了。”因为现在没有跟五彩神兽签订契约，苗诀杨只能抓住这个空隙给耳朵说着。五彩神兽听完直接就同意了，他知道到哪里都是一样，要想入伙除非拿出让别人认可的实力才行。

　　“你能抗住么。”苗诀杨担心的看了一眼耙子，苗诀杨就害怕耙子扛不住了，毕竟对方是上地甲，高出耙子太多了。

　　“没事，你们尽快就行。”耙子当然知道苗诀杨的计划，这个是目前最可行的了，要是一起混战，容易伤到自己人不说，两个上地甲的修炼者联手的话，他们还真不一定能够赢，各个击破是最好的，自己肯定要托的。

　　“敢偷袭我，我让你死。”饿狼愤怒的站了起来，直接在此冲向了，苗诀杨，这次他可是完全下了死手。

　　“上，拼了。”苗诀杨对五彩神兽大喊一声，两人直接就奔向了饿狼，耙子则是不甘落后的冲向了后面猎豹。

　　“靠，这么快。”苗诀杨自认为自己的速度已经很快了，没想到这个神兽的速度比自己还快，果然背上的两个翅膀不是吹的啊。五彩神兽一个弹跳就已经冲到了饿狼的前面，直接二话不说直接就喷出了一个红色的火焰。

　　“呼”的一声，整个火焰就像一道红色的墙，直接把饿狼吓了一跳，这个火焰的威力他可是体会过的，他们老大都被烧伤了，饿狼一下子就停了下来。

　　“畜生，偷袭我，你给我去死。”饿狼已经急红了眼在，直接对着五彩神树就催发了自己武技。

　　“狂火第二十五式。”五彩神兽虽然攻击力很猛，但是对于武技还是没有太大的概念，只见饿狼直接两手也催发出了一种火焰，虽然不是五彩神兽那种，但是巨大的真气让苗诀杨感觉到这个能量依旧很猛。

　　“轩辕狂龙诀。”苗诀杨二话不说也是催发了自己的武技。

　　“嘭”的一声，两股巨大的真气直接在五彩神兽的面前炸开了人，巨大的冲击波直接将五彩神兽冲到了很远，虽然五彩神兽有翅膀，但是在空中还是一阵又一阵的能量冲击的站不稳。

　　“噗！”苗诀杨吐了一口鲜血，还是实力差的很大啊，苗诀杨被强大后坐力还是伤的不轻，看到五彩神兽的样子，苗诀杨直接冲了过去，拽着神兽就往安全的地方跑。

　　“咔嚓。”苗诀杨背上直接被踹了一脚，苗诀杨和神兽在空中直接栽了下去，这个家伙竟然恢复的这么快。苗诀杨松开了五彩神兽，转过身，对着饿狼再次催发了自己的武技。

　　“轰！”在一次的绝大碰撞，苗诀杨和神兽直接被冲的狠狠的砸向了地面。“小兔崽子我不管你是谁我要了你的命。”饿狼催发完武技，直接毫不停留的向苗诀杨冲来。苗诀杨刚刚被砸到了地面，刚反应过来就看到饿狼真是像是一头饿狼一样冲来过来，来不及了，自己逃不掉了。

　　“碰”的一声，只见饿狼狠狠的一拳头砸在了五彩神兽的身上，神兽仅仅向后面退了一步。苗诀杨这才想起来原来这个家伙皮很厚的，但是就算是皮很厚估计挨了饿狼这狠狠的一拳伤的也不轻了。

　　“吼！”被这一拳砸中了，五彩神兽彻底怒了，身上的翅膀都变成了红色的了，神兽怒吼一声，直接以不可思议的速度冲了过去，饿狼还没有反应过来就被五彩神兽的两个犄角顶了出去。

　　饿狼捂着肚子一阵疼痛，要不是自己是修炼者早都被戳穿了。“吼。”五彩神兽依旧毫不停留对着饿狼就喷出了火焰。

　　“轩辕狂龙诀。”苗诀杨抓住了机会，饿狼正在躲避五彩神兽的火焰，苗诀杨一个箭步就冲了上去，这次苗诀杨使出了自己最强的真气，这个机会千载难逢。

　　“靠！”“轰！”的一声，饿狼刚刚骂了一声，直接被苗诀杨的武技击中了，空中直接腾起了一阵蘑菇云，这次饿狼估计这辈子也站不起来了。

　　“饿狼。”猎豹见到饿狼这个样子，就知道凶多吉少了，耙子就像一个幽灵一样，不跟自己明着来，自己想过去耙子就出现了，自己开始攻击，耙子就四处躲闪，即使这样耙子还是被打的剩一口气了。只要被打中一次耙子就要感觉五脏六腑都移位了。

　　“你他妈，少挡路。”猎豹彻底怒了，虽然他们几个经常争吵，但是关系还是很好的。“啪。”的一声耙子被踹的很远。

　　“纳命来。”苗诀杨和五彩神兽几乎是同时冲了过去，耙子忍着剧痛站了起来，再次加入了战斗，他知道他们要赢了，虽然三个人已经不同程度的挂彩了，但是合起来收拾这个家伙应该还是可以的。

　　“我杀了你们。”猎豹彻底被五彩神兽整无语了，这个家伙火焰一喷出来自己就只能躲闪，然后就被袭击了，自己打过去很多时候都是被五彩神兽挡住了，这个家伙就像野猪一样皮糙肉厚的。

　　渐渐的，猎豹已经不行了，三个合力攻击，就算自己是上地甲修炼者，也扛不住这个攻击啊。

　　“你的死期到了。”见到耙子拖住了这个家伙，苗诀杨已经没有真气了，只是玩命的狠狠的砸在了猎豹的身上。“噗。”猎豹再次被苗诀杨偷袭了，直接飞了出去，五彩神兽不甘示弱直接从后面用犄角顶了上去，猎豹直接被穿透了，然后重重的摔在了地上，连喘气都没有了。


第三百三十八章：被黏住了

　　“太累了。”三个人打完，苗诀杨一屁股就坐在了地上，他们三个也是好不到那里去基本也是半死不活了。三个人也是严重的体力透支，五彩神兽几乎为苗诀杨抵挡了所有的进攻，所以现在也是软的躺在了地上，两个翅膀也是无力的伴随着呼吸上下拍动着，苗诀杨强忍着自己的伤痛，慢慢的走到了五彩神兽的跟前，这个家伙果然是逆天的东西啊，上地甲的那么凌厉的攻击竟然都能抗住，今天要不是五彩神兽他们几个今天绝对活不过去了，可以说五彩神兽救了他们所有人的命。

　　“苗诀杨并没有开始治疗自己的伤势，而是慢慢得将封天印的真气注入到了五彩神兽体内。”感受到苗诀杨磅礴的真气慢慢的传了过来，五彩神兽震惊的看着苗诀杨，他当然知道这是什么了，没想到苗诀杨竟然舍得将自己的真气注入到自己体内，得到了苗诀杨的真气，五彩神兽立刻就恢复了精神，无力的翅膀也兴奋的上下扑腾着，没有多久五彩神兽就彻底的康复了，这些他是彻底的服了苗诀杨了，怪不得耳朵对苗诀杨死心塌地啊，这种逆天的能力绝对是强悍的理由，自己只要还有一口气，自己就能活过来。这一次五彩神兽是彻底认同了苗诀杨。

　　见到五彩神兽已经康复了，苗诀杨直接过去对耙子进行治疗，他们三人都是严重的体力透支，所以只要用真气补充了透支的体力基本上就恢复了。反正自己也不急，先把这两个弄好再说，耙子已经轻车熟路了，所以很配合苗诀杨的做法，不一会耙子也是活蹦乱跳了，毕竟不是神兽，即使伤势恢复了，耙子还是感觉到身上的伤痛。

　　“好了，既然你们两个已经恢复的差不多了，我们赶紧离开这个地方，我的伤势我会慢慢的治疗。先离开这个是非之地。”苗诀杨最担心就是那些家伙过来报仇，所以赶紧离开是最好的办法。

　　“好的。”耙子他们也知道这个道理，要是这两个家伙长期不回去的，那边肯定会怀疑，如果那个天阶的修炼者亲自过来的话，他们今天谁也别想活了，既然苗诀杨说自己的伤势没事，就是自己有办法，苗诀杨直接将五彩神兽收了进去，具体怎么情况让耳朵慢慢的告诉他吧，自己就不管了，现在逃命要紧。

　　“这两个人的尸体。”唐藐临走的时候看着这两个人的尸体，问道，就这样放着是不是不太好，确切的说应该是一具半的尸体，饿狼已经被苗诀杨武技打成了碎片了。已经称不上完整的尸体了。

　　“不管了，我们赶紧跑。”苗诀杨看了一眼说着，三个人直接向远处跑去。

　　“老大，他们两个怎么还没有回来，会不会出什么事情了。”另外一个上地甲的修炼者看了看时间已经过去快六个小时了，怎么还没有见饿狼和猎豹回来，难不成出事了。

　　“出事还不至于，他们两个是上地甲，要是遇到高手应该是天阶的高手，要真是天阶高手他们也不是傻子不会硬碰硬的，那几个人也就是地阶的修炼者，应该没有事情的，可能他们发现了什么了吧，再等等。”虽然嘴上这样说，但是这个老大已经彻底不淡定了，他也想到了会不会出什么事情了，只不过他想不出来，谁有这么厉害的实力，而且为啥饿狼他们不躲闪呢。

　　“狮子你和狂蟒过去看看，要是有什么不对劲千万不要打草惊蛇知道么，等我过去，你们看看这两个到底怎么了。”继续等了两个小时，这个天阶的修炼者再也忍不住了，现在啥子也知道出事情了，要是那两个遇到了什么好事情的话，肯定会跟自己说的，电话打不通没人接，七八个小时没有任何小时，难不成是死了。

　　“是的老大。”狮子两人直接就往饿狼他们的方向跑去了，不过等到他们跑到了打斗场地他们彻底懵了，饿狼惨不忍睹的躺在地上，就像被野兽吃的剩半个的样子一样，猎豹能好点，但是胸口两个巨大的窟窿把两个人看的触目惊醒，两人大脑直接短路，到底发生了什么，让他们死的这么惨，而且看周围的情况，这里发生了一场异常激烈的打斗，饿狼他们是傻子么，就算打不过逃也能逃掉啊，就算两个逃不掉的话，逃一个也行啊。

　　“咕噜。”狂蟒震惊的咽了一口唾沫眼前的场景太惨了。

　　“这个，这个是那三个人弄出来的？”狂蟒有点发憷的说着，要真是那三个人弄得自己能够活着真是万幸啊，自己这点实力估计都不够人家看的，狂蟒想到这里不由的后背发凉，两个老大都死的这么惨，自己要是把那些人惹急了估计死的更惨。

　　“这个不太可能是这三个人干的，他们应该没有这么变态的实力，而且你忘了，饿狼他们还有一个神兽的，他们没有任何赢得可能，而且现在神兽也消失了，要么也死了要么被其他人带走了，能够有这种能力的人至少是天阶高手，此地不宜久了你把饿狼的尸体先用袋子装起来，我把猎豹的尸体带回去，我们问问老大怎么办，对手明显太强悍了。”狮子想了一下对狂蟒说着，要是那些人去而复返的话，他们估计也要交代在这里了。

　　“额！”见到被狮子他们带回来的尸体，老大也是深吸了一口气，他虽然已经猜到了可能已经遭遇不测了，但是没想到会是这一幅惨状。关键现在还不知道那些人是谁，这让人很头疼，老祖出来一再告诉他们不要惹事一心寻找圣符，现在刚刚进山就死了两个，这让自己回去怎么交代。要说是苗诀杨他们做的，他死都不相信，要是他们能够轻易的摆平两个上地甲和一个神兽，刚才自己狂揍苗诀杨的时候，他们就会出手的，这种实力应该是能跟自己一拼的。

　　“把他们埋了吧，我们后面要小心，这次进山找东西的人实力都不低我们不能轻易惹事。”老大叹了一口气说着，这次他们整个队伍的实力就下降了一大截。

　　“现在怎么办，我们进山么。”逃了很远，唐藐问着，估计里面还有很多厉害的人，关键帐篷里面有很多他们的东西，这下就难办了，他们的东西最多撑到明天就消耗完了。

　　“我们现在返回去，肯定会遇上那一伙人，他们现在已经知道他们两个手下死了，下次遇到了那个天阶的修炼肯定不会放过我们的，我们只能进山了，你说呢，耙子。”苗诀杨想了下对耙子说着。

　　“奶奶的，关键我们东西都在帐篷里面，算了反正回去那些人也不会给我们了，进山吧，已经走到这里了，食物的事情，我们想办法大不了靠野味。”耙子想了想，既然没有退路了，只能向前继续走了。

　　“好，既然这样我们就拼了，说不定前面遇到好心的还能分一些食物给我们。”唐藐笑着说着。既然决定了三人直接就往前面走着。

　　很快三个人就到了半山腰了，前面出现了两个岔道口，看着都是通向前面的。“随便走一个吧。”耙子看了看，谁知道这个道路通向哪里呢。

　　“你说为什么我们没有见到其他的修炼者呢，这个不正常啊，难不成我们走错路了。”唐藐一边走一边疑惑的问着，按道理他们已经走到了半山腰了，应该会或多或少的遇到一些修炼者，就算没有上山的，他们来的很晚应该会有很多下山的啊，怎么半天都没有遇到一个。

　　“不知道啊，我们也不知道他们走到了哪里去了，不过这真的很诡异，所以我们要小心，这个山里面很诡异，又是死一般的寂静，而且连一个鸟兽都没有，我们连烤野味的机会都没有。”苗诀杨也是附和道，要是这样，他们还真会饿肚子了，不过这个情况跟死亡森林像极了，所以苗诀杨知道说不定哪里就隐藏着一些杀机。

　　“不对劲，不要走。”耙子突然说道，三个人也是同事感觉到了不正常，但是为时已晚，他们三个人已经都无法动弹了。

　　“怎么回事。”苗诀杨皱着眉头看着周围，周围都是很正常的树木，但是三个人就是无法动弹，周围什么也没有，三个人好像被什么力量给禁锢住了一样，什么也看不到，但是就是怎么也动不了，三个人好像被黏住了，而且是那种非常牢固的胶，他们根本无法动弹，整个人好像被定住了一样。

　　“不要慌，如果是有人故意的，他们应该马上会现身，我们见招拆招，我估计我们是挣脱不了了。”耙子对苗诀杨两人说着，这个又不知道是什么招数，怎么会完全被黏住呢，真是奇怪了。

　　但是三个人静静的等了半天，依旧没有一个人来，三个人还是那样无法动弹，这是很诡异。

　　“要是被那些人追上来，咱们这次可是任人宰割了。”唐藐苦笑道，他们三个完全就像钻入了套子的野兔一样，静静的等着被人收拾。


第三百三十九章：救星来了

　　“怎么办，这样下去不是办法，没法动弹太难受了，这样下去饿都要饿死的。”唐藐沮丧的说着，他们根本无法动弹，也不知道是谁设计的。三个人都陷入了沉默，因为几个小时已经过去了，还是没有任何人，但是他们已经精疲力尽了，一动不动真的很难受。

　　天渐渐黑了，还是没有任何人，而且奇怪的是没有一个修炼者来到这个路上，难道大家都走到了另外一条路上么。大家难不成都选对了，这也太悲催了吧。

　　三个人已经感觉腿上骨头都要散了，因为保持一个姿势没法动，意志在强大的人也忍不住的。最后就引发了浑身的难受，就这样三个人硬是挨了一个晚上。三人的求生意识已经彻底被消灭了。

　　“耙子你离我最近，你一拳杀了我吧，太难受了。”唐藐已经彻底崩溃了，直接对耙子喊着。死了也比这样强，他怎样都是不舒服，难受的要命，腿有种已经彻底废了的感觉。

　　“胡说什么，撑下去，我们肯定会有办法的。”耙子一听直接怒了，这个想法他都有了几千遍了，每次都是硬生生的压了下去，自己好不容易战胜了自己唐藐就提出来了，耙子再也忍不住了，只需要一个导火索，耙子直接将所有的情绪就爆发了出来，爬走和苗诀杨何尝不是这个想法，死了一了百了。

　　“那你他妈倒是说啊，有什么办法，现在这个样子，我已经彻底扛不住了，让我死了算了，你他妈光说有什么用，给我一下啊，让我死了。”唐藐直接开口骂道，两人的情绪一下子都爆发了，忍了一晚上大家的神经都已经崩溃了。苗诀杨也是没有想到最后他们会死在这个地方，这太屈辱了。但是他们没有任何办法，被黏住的死死的。所以苗诀杨也没有阻止两人，就是静静的看着他俩，让他们互相吵下也好，分散一下注意力，自己看着他们吵也算是分散注意力了，大家都压抑的太久了。

　　“有人来了。”就在耙子和唐藐互相骂着，苗诀杨指着远处，突然说着，唐藐和耙子一下子就安静了，三个人仿佛看到了救世主一样，疯狂的喊着，挥舞着手臂，企图让这个人注意到他们，不然这人跟他们一样掉了进来就悲催了。

　　“额，你们怎么了。”明显这个人也看到着这个状况，原本他还想上前看看怎么回事的，看到眼前这三个人在那里一动不动的，明显就知道前面不是什么好地方，苗诀杨也是看清楚这个人，竟然就是那天在客栈见到的，也就是那个杀死了那个老头的人，没想到这个家伙独自一个人跑到了这里来了，虽然见到这个人，苗诀杨心里有一肚子的怒火，但是没有办法这个人应该就是唯一的救星了。

　　“别往钱走，这里不知道有什么，进来就被黏住了走不动了，你帮我们弄出去吧。”唐藐赶紧说着，现在只有这个人能够帮助他们了，唐藐将所有的希望都压在了这个家伙的身上，明显上方都认识到了对方，唐藐已经顾不了这么多了，只要将他们就出去一切都好说。

　　“我为什么要救你们，我根本没有杀人，但是你们强行说我啥的，我再说一遍那天晚上真的是我看到了杀手，你们诬陷我终于尝到了后果，这是上天在帮助我，我为什么要帮助你们。”说完这个家伙就准备离开。

　　“等下。”苗诀杨见到这个家伙真的要离开，直接喊了一句，虽然不知道自己为什么要喊，完全出于反射，苗诀杨知道这是唯一的机会了，虽然后面可能还会遇到其他人，但是他们明显撑不到后面了。苗诀杨急忙喊着，明显这个人对自己还有意见，这个只能自己说了，现在他们三个人的命运就掌握在自己手里了。

　　“怎么了，我是杀人凶手，我不值得你跟我说话，好好享受你们最后的时间吧。”这个少年不屑的说着，在他看来苗诀杨现在这个样子完全是作孽。一句话都不想多说。

　　“这个，我们之间可能有误会的，我之所以认为这个样子是因为这个人对我很重要，所以对于他的死我很生气，因为我想知道的很多消息可能就断了，而这个线索我寻找了很久了，所以我想你能理解我的心情，而你的嫌疑是最大的，所以我才怀疑你的，我知道你对我有意见，但是我想你也不是善恶不分的，关于那个老人的死，我会调查的，如果不是你做的，我肯定会亲自想你道歉，如果你真的不解气的，我你可以不救，我希望你能将我的朋友救上去，他们是无辜的。”苗诀杨很诚恳的说着，说实话对于那个老头的死自己真的没有什么确定的证据，所以苗诀杨只能这样说着。

　　“把你的朋友救上来，他们一样还是会将你救上来的，算了，你只要答应将你们救上来不找我麻烦就行了，毕竟我的嫌疑最大，放在谁的身上都会认为我是凶手，算了，反正我救了你们就算是积德了，不过我过不去，我怎么救你们。”这个少年叹了一口气说着，俗话说救人一命胜造七级浮屠，自己还是救了他们吧。只不过自己也不敢过去啊，距离这么远自己怎么可能将这些救上来。

　　“这个简单，你有绳子没，你扔过来我们抓住你把最近的苗诀杨拉上去吧。”耙子听到这个少年终于答应救他们了，很是兴奋，怎么救他早都想好了。所以直接就喊了出来。

　　“这个主意不错，我看下，绳子应该够长。”这个少年听完就弯下腰翻着自己的行李，一边翻一边说着。不一会，他就拿出了一捆绳子，按照粗细看来应该够结实了。

　　“接住了。”这个少年瞄准了苗诀杨直接扔了过去，苗诀杨他们动不了，这个少年扔了好几次终于才让苗诀杨抓住了。

　　“抓紧了。”这个少年立刻使出了吃奶的劲，苗诀杨感觉自己下半身都要被撕裂了，整个人几乎要被拉成两半了，苗诀杨感觉腿都要掉了，原本一晚上他们腿已经没有任何知觉了，现在经过这么撕扯，直接感觉自己腰部以下就断了。

　　“停！”苗诀杨撕心裂肺的喊着，吓得这个少年直接松手了，他还以为苗诀杨怎么了。

　　“不行，这个方法不行的，不知道是什么东西黏住的我们，看起来是透明的跟空气一样透明的，但是结实无比，估计你把我拉上去我就成两半了。”苗诀杨知道虽然这个少年实力很强，拉上来是绰绰有余了，但是估计拉上来苗诀杨就成两半了，这个鬼东西吸得太紧了。

　　“这样啊。”大家再次陷入了沉默，原本以为拉上来就没事了，都忽略了这个事情，腿是铁定拉不上来的，身体扛不住的，腿还没上来人就成了两半了。

　　“是这样啊，我大概猜到了怎么回事了。”唐藐看着周围想了想，这个鬼东西的吸力远远超乎了他们的想想他们不能来硬的，不然最后吃亏的还是他们。

　　“恩？怎么回事。”苗诀杨几个人也是立刻来了兴趣，毕竟只要知道怎么回事了，基本上也就找到解决的办法了，明显现在这个情况不能来硬的。

　　“是这样的，我听师傅说在有些地方有一些特殊的植物，是可以吃人的，很多奇特的植物都是有自己逆天的能力的，你看唯独我们这里有这种奇怪的现象，所以我们被抓住了，而来的路上却没有，所以我猜想应该就是这一小片有这个鬼东西，其他地方是没有的，我怀疑是某种植物弄的，他们估计也不是想收拾我们的，而是任何误入到这里面的生物，等到死去之后他们就慢慢的将这些生物吸收了。所以我猜想这些植物应该就是在周围的，所以我们只要将这些植物摧毁了，应该这些鬼东西就没了。我猜想这里应该有很多修炼者也被困住了，只不过都是被吸收了，你看我们脚下凌乱的兵器，这明显不是仍在这里的。”唐藐将自己的分析说了出来，然后看着几个人。

　　“你说的有道理，这种逆天的植物我也听说过，有的植物就是专门吃动物的，虽然不知道对不对，但是我想应该是的。”耙子也是附和道，这是最合理的解释了。

　　“所以麻烦你找出来是哪些植物，这样我们应该就能出去了。”唐藐恳求的说着。

　　“滚蛋吧，不是我不帮助你们找，首先我根本不知道是什么植物，二来黏住你们的鬼东西完全是透明的，我怎么知道哪里有那里没有，要是我一脚踩进了，我们岂不是都要完蛋。”这个少年一下子就否定了，自己救人的前提是自己要保命啊。说知道这个鬼东西那里有那里没有呢。

　　大家再次沉默了，这个少年说的不是没有道理，这个范围根本不好界定，要是人家不小心一脚踩进去了，就不好了。

　　“轰”的一声，大家正在沉默的时候，突然一声巨响，周围的树木全部着火了，之间这个少年得意的看着苗诀杨他们，然后再次催发了武技打向了另外一片树林。瞬间整个周围的树木都着火了。

　　“虽然我不知道怎么找，但是我将他们全烧了，应该就没事了。”


第三百四十章：剧烈的争吵

　　周围的熊熊大火直接烧红了半边天，苗诀杨看着周围的景象不由的叹了一口气，没想到竟然会出现这个情景，虽然自己很不忍心，但是没有办法，这是唯一的办法了，就在大火已经将周围的树木快要全部烧完的时候，苗诀杨他们突然感觉腿上一松，三人直接就坐在了地上，十几个小时都没有动了，三个人几乎已经感觉不到腿的存在了。

　　“谢了。”过了半个多小时，苗诀杨才慢慢的恢复了知觉，苗诀杨慢慢的走向了这个少年，感激的说着，不管怎么说人家救了自己的命。虽然那个老头的事情一直是苗诀杨心里的一个疙瘩但是这件事自己还是要感激人家的。

　　“只要你不乱说就行了，举手之劳。”这个少年不屑的说的，苗诀杨的那种神态，这个少年还是无法忘记，虽然心里已经原谅了苗诀杨，但是心里还是不爽。耙子两人也是感激的说着，终于恢复了自由让三个人感觉重获了新生。

　　“你叫什么名字啊，实在太感谢了。”耙子感激的说着，这个家伙实力也不弱，虽然不知道苗诀杨怎么想的，但是耙子感觉这个人还是很不错的。如果能够将这个人拉倒他们的队伍里面，也能壮大他们的实力。

　　“叫我飞鱼就行，我是冰天谷的人，我想我们来到这里的目的应该是一样的。”飞鱼笑着说着。

　　“哦，这么厉害，竟然是震天门派的人，怪不得这么厉害。对了你们门派就拍你一个人来么，不正常啊，其他门派都是派了至少一个队伍，你们。”耙子疑惑的说着。

　　“我们老祖很清楚，我们根本得不到这个东西，因此意思一下就行了，所以我就一直很不着急，找到合适的队友在一起前去，但是被某人认为我是杀人凶手，我再客栈也呆不下去了，只能一个人孤身前往了。”显然飞鱼对耙子的印象还是不错的，毕竟耙子没有难为过飞鱼，所以他也仅仅表达了对苗诀杨不满。

　　“额，这个，这个我想我们之间的误会都是我引起的，我当时的确太心急了，但是我也是有原因的，不过对于你还是造成了很大的麻烦，这里我还是给你道歉，这样反正你也是一个人，这个地方很诡异，一个人的话还是不太好，你救了我们，我们很感激你，这样如果你真的能够原谅我，我们既往不咎，我希望你能加入我们，苗诀杨。”苗诀杨很真挚的说着，毕竟这件事情是自己做的不对，自己还是需要道歉的。苗诀杨说完伸出了自己的手，希望能够让飞鱼加入他们。

　　飞鱼很犹豫的看着苗诀杨，说实话他确实对苗诀杨的印象不好，但是苗诀杨已经对自己道过谦了，飞鱼一直在考虑要不要加入，其实他也知道加入了一个队伍有个伴，这样就好多了。但是他不知道苗诀杨这些人到底怎样，这让他很犹豫。

　　“耙子，你过我们让你感觉不爽，你随时可以离开这个队伍。”耙子见到飞鱼在犹豫，也是很热情的伸出了自己的手，希望能够让飞鱼加入他们。毕竟飞鱼的实力也不是很低。

　　“唐藐。”唐藐也是顺势将自己的手伸了出去，三人就这样静静的看着飞鱼，明显三人已经显示出了很大的诚意。“飞鱼。”想了一会，人家已经这样热情了，原本也没有什么过不去的坎，既然对方已经这样了，自己也不能得理不饶人了，至少目前看起来这三个人还是不错的。

　　“很高兴你能加入我们。”苗诀杨和耙子很激动的说着，四个人一边休息一边慢慢的聊着，很快飞鱼对苗诀杨他们已经了如指掌了。

　　尤其是听到耙子他们说苗诀杨以前的事情，这让飞鱼很是震惊，哪有修炼者这么厉害的，但是听耙子他们说的不像是假的，飞鱼感觉苗诀杨确实很神秘，至少有两把刷子，不然也不能让耙子心服口服的。

　　“前面好像就是到了山峰中心了，你看前面有个洞，应该就是进入山体里面了，我想这些修炼者应该都进去了。”飞鱼看着前面的山洞说着，而且地上还有明显很多人走过的痕迹。看来这些修炼者已经全部进去了。

　　“应该是这样的，但是你们有没有感觉很奇怪，我一直感觉怪怪的。”苗诀杨看着周围的痕迹，明显所有的修炼者应该都从这条路走了进去。但是苗诀杨还是很奇怪。

　　“你是说来这里的修炼者应该很多，但是明显我们很少遇到其他的修炼者，甚至是一个也没有，很是奇怪，而且我知道我前面至少有几百人已经进山了，很久了，就算没有知道到宝藏，我们至少已经也会见到一些下山的。”飞鱼直接说了出来，耙子一直在点头，情况确实很诡异，这就好像大家都说去集市，而且你知道很多人都去了，但是到了集市发现一个人也没有，这不能不说很是诡异。

　　大家发现了诡异的现象，都没有向前面走，都是静静的看着这个黑漆漆的洞口，明显里面有什么诡异的事情。

　　“我感觉有一种很大的可能，就是所有的人进去了都没有出来过，但是这也太不可思议了，想想一下，这里面至少有很多天阶的高手，要是全部中招了，那么那些人实力也太强悍了吧。”耙子想了一会说了一个可能性很大但是看似最不可能的情况，毕竟那么多人都上山了，但是确实没有一个人回来，至少他们没有见到任何一个人。

　　“还真有可能是这个情况，这也就是说明，这个山洞里面有什么诡异的东西，让所有人都中奖了。”飞鱼也是肯定的说着，四个人就这样继续看着这个洞口，毕竟进去真有可能是九死一生了，那么多天阶高手都中招了，他们自问哪有这么大的实力能够逃出来。

　　进还是不进去，四个人一直在思考，要是现在回去一切都没有发生，但是要是进去了一切都不好说了。极大的可能就是这辈子也出不来了。

　　“怎么办进还是不进去。”唐藐直接问道，这很有可能就是生死的决定了。

　　“进，你们呢。”苗诀杨一咬牙，直接说道，然后看着耙子他们，苗诀杨想知道耙子他们的想法，要是他们不想进去的话，苗诀杨当然不会勉强，毕竟这个关乎生死的。

　　“怕个毛线，进，还不一定能死在里面呢。”耙子和飞鱼几乎是同时说着，大家本来就是出来玩命的，怕个毛线，四个人一咬牙直接向这个黑漆漆的洞口走去。

　　“我勒个去，这么黑。”四个人一进来立刻就感觉仿佛进入了地底下了，瞬间眼前就没有光了。眼前一片漆黑，四个人谁也看不见谁，周围没有任何一点光亮。

　　“这样你们站着别动，我出去找一些树枝，然后我们弄个火把，这样就能往前走了，这里太黑了完全什么也看不到的，反正我们也没走多远。”耙子在前面说着，大家都是只能听见声音看不见人。

　　“行，多拿点树枝，这样能够撑得时间长一点。”虽然他们有照明弹，但是能省着用就省着用，毕竟谁也不知道后面有什么呢。

　　“靠。出口呢。”耙子向后面走去，他们并没有走多远，但是耙子怎么样找不到出口，怪不得他们没进来多久就什么光线了没有了，至少洞口有一些光线的，这下好了竟然不见出口了。

　　“怎么回事。”苗诀杨他们听到这个声音也是赶紧往回走，果然这个山洞有蹊跷，苗诀杨直接用真气催生了一个照明弹。整个地方瞬间就亮了起来，四个人仔细的搜索着，他们刚刚进来的地方只有一个墙，他们仿佛是穿墙进到了一个巨大的空间里面，此刻四个人才猜到了不是这些人不想出去而是压根没有出路了。

　　这下好了，还没有找东西，四个人就已经出不去了。这着实让人会跟抓狂。四个人仔细的看着，但是找不到任何蛛丝马迹，确实没有任何的出口样子，远处的洞依旧黑漆漆的，四个人并没有贸然往前走，而是坐在了一个石头上面想着办法，如果找不到出去的路，就算找到了东西又能怎么样。

　　“我们不要乱，我们往前走应该会找到出口，我想建造这个地方的人应该不会把自己也困在这里的，我想应该还有一个出口。”苗诀杨想了一会说道。

　　“还往前走？我靠了，要不是你说要进来我们会被困在这里，还往前走，你知道前面有什么，这不是要找死么，要死你往前面走。”听完苗诀杨的话，飞鱼直接就怒了。直接开口骂道。

　　“靠，老子让你往前面走，你就听啊，那老子让你去死你怎么不去死呢。”苗诀杨听到这个话，一股无名之火就爆发了出来，直接指着飞鱼喊道。

　　“妈蛋的，你有种在说一遍，老子才不想跟你一块进来，要不是你们几个争着求我，我会跟你们一样被困在这里？”飞鱼大声的骂着。

　　听到飞鱼的话语，耙子上去就是一拳，“我靠了，谁他妈就你了。”耙子很愤怒的说着，唐藐也恨不得上去踢上两脚。


第三百四十一章：被射中了

　　“我去，老子早都对你不爽了，我要了你的命。”见到苗诀杨向自己攻击，飞鱼也是直接就怒了，将自己的真气瞬间提升到了最大，准备将苗诀杨一招干掉。原本开始飞鱼对苗诀杨就有一些意见，现在直接彻底爆发了。

　　“就你这实力，我还不放在眼里呢。”苗诀杨说完，直接也将自己真气提升到了最大，虽然只有下地丙，但是苗诀杨自信满满，他知道自己收拾飞鱼都是绰绰有余的。

　　“妈蛋，你挑衅，我灭了你。”飞鱼直接一个巨大的真气球冲向了苗诀杨，虽然整个空间很是黑暗，但是两人真气激发的火光将周围的地方照的通亮，看着飞鱼的能量，苗诀杨不屑的说着，为了打击飞鱼，苗诀杨顺势向后面退去，整个真气球就向一个导弹一样紧紧的跟着苗诀杨，苗诀杨冷笑一声，站定，然后硬生生的用双手接住了飞鱼的真气。

　　飞鱼的真气在苗诀杨手里，不断的摩擦，就像切割一样，火光四溅，苗诀杨丝毫感觉不到疼痛，然后慢慢的整个火光变小了，飞远的真气直接被苗诀杨给消耗干净了。苗诀杨远远的看着飞鱼，看着自己的举动，不禁感觉到奇怪，自己为什么这么愤怒的，竟然跟飞鱼打起来，这太不符合自己了，就算有矛盾，他也会极力的克制，怎么会出现这个情况呢。

　　远处的飞鱼依旧恶狠狠的瞪着苗诀杨，显然他也被苗诀杨刚才的阵势给吓住了，没想到苗诀杨竟然这么牛逼，就算是同等级的修炼者也不敢说空手接住对方的武技，苗诀杨比自己的等级低，竟然真的坐到了，但是飞鱼心里的怒火丝毫没有减下去。

　　苗诀杨静静的看着远处的三个人，感觉情况很诡异，此刻苗诀杨已经完全冷静下来了，那三个人怎么一个个都跟吃了枪药一样。这是怎么回事，苗诀杨绝对过去好好劝劝三个人，毕竟大家都是一个队伍的，没有必要搞得这么僵。

　　不过苗诀杨刚刚向前走了几步，一股愤怒的无名之火直接就蹿上了脑子里面，苗诀杨再次暴怒了，幸亏苗诀杨一开始就有点心理准备苗诀杨下意识的向后面退了几步，然后那股愤怒的情绪慢慢的就平息了下来。

　　怎么回事，苗诀杨好像找到了诡异的事情了，苗诀杨试探性的慢慢向前面走，果然向前面一走，瞬间心里就有一股愤怒烦躁的情绪，整个人已经彻底处在愤怒的边缘。苗诀杨赶紧向后面推，这个愤怒的情况瞬间就降了下来，苗诀杨试验了几次，每次都是这个结果。

　　“原来是这里的环境有问题。”苗诀杨终于找到了原因，这里虽然不知道为什么会有这种诡异的情况发生，但是既然找到了原因，苗诀杨对耙子他们大声的呼喊着，希望这三个人能够到自己跟前来，苗诀杨并不敢进去直接将三个人拉出来，因为苗诀杨也是害怕自己进去了就控制不了自己了，这样几个人在里面还这能互相残杀起来，刚才的情况已经将苗诀杨吓了一跳了，要是自己开始使用武技的话，很有可能飞鱼就被自己杀了，自己不能再次冒险了。

　　但是桑三个人还是在里面互相的推搡骂着，耙子和飞鱼还不是的过上了几招，明显看到两人受伤了，便更加的愤怒了，三人谁也没有理会苗诀杨的叫喊着，这让苗诀杨很是着急，自己不能进去，进去了就是四个人打架了，但是按照个情况，耙子要跟飞鱼玩命了都。

　　“你们三个懦夫，在那里吵有什么用，你们三个合起来都不是我的对手，只配给我提鞋，三个人合起来都经不过我一招，在我眼里你们就是一招货。”苗诀杨突发奇想，直接对三个人大声的喊着，既然这三个已经丧失理智，自己还是直接激怒他们，愤怒的三个人已经够会主动过来找自己，这样的话，只要他们过来了，苗诀杨就有足够的把握将三个人拉出来，只要他们出来了，情绪就会稳定了。

　　“我靠了，看来刚才没要了你的命，你现在开始得瑟了。”飞鱼听到苗诀杨的话，再次愤怒了，原本苗诀杨因为比较远，飞鱼也就暂时放弃了苗诀杨，现在苗诀杨竟然主动挑衅，飞鱼再也忍不住了，直接就玩起了袖子直接想苗诀杨走了过去。

　　“看来不给你一点颜色看看，你不知道我的厉害是不。”耙子也是很不爽的说着，三个人直接向苗诀杨走去，这个情况就是苗诀杨希望的，只要三个人过来了就好办多了。

　　“你小子，别往后退啊，刚才不是很牛逼么，现在怎么了，怎么了不说话了？”苗诀杨看着这三个人慢慢的走了过来，自己也是一边向后面推，这样三个人会自己走出来，也就省得自己动手了。

　　“我去，自己找到我还在那里得瑟。”苗诀杨继续激怒着三个人，果然三人的脚步越来越快，苗诀杨不由的窃喜。

　　“额，怎么回事。”飞鱼准备给苗诀杨来一个致命一击，但是冷静下来的他，不可思议的看着手里的真气，疑惑的看着苗诀杨，刚才的情况三个人也不是没有意识，记忆当然是有的，但是为什么会这么愤怒，他们都感觉到很惊奇，尤其是耙子，耙子一直都能很好的控制自己的情绪，这种情况几乎是不可能发生的，但事实就是这样的，他们已经准备跟苗诀杨玩命了。

　　“好了，你们终于出来了，前面的话，你们也不要感觉到那啥，我们互相也就不要指责了，我研究了下，现在我们不是好好的么，但是一旦我们走了进去，我们就很难控制自己的情绪了，几乎是瞬间就暴怒了，这也是我们几个互相争吵的原因，既然大家已经出来了，我们小心点，不要再进去就行了，刚才的我们互相骂的话，我希望我们直接就忘了吧。”苗诀杨笑着说道，然后将整个情况给三人说了一边。

　　没想到竟然还有这个诡异的情况，要不是苗诀杨刚才一直后退，然后退出了这个范围，他们几个人在里面估计真的就互相残杀了。

　　“既然没事了，就好了，不过我怀疑这应该不是这个山洞的诡异效果，而是有人专门设计的。”大家现在已经冷静了，耙子将自己想法说了出来。

　　“人为的？为什么？谁有这么大的能耐能够控制别人的情绪，太猛了吧。”苗诀杨和飞鱼第一反应就是这也太猛了吧，谁能够有这样的能力，而且不知道耙子为什么说是认为的，难不成耙子发现了什么。

　　“你们想，这里是入口对吧，不管现在有没有出口了，反正只要从外面进来了这里应该就是进来第一个地方，以前进来了那么多人，我想应该不止我们进入了刚才那个圈套吧。他们在里面我想不应该都发现了这个解决的办法，所以如果是自然的情况，里面已经够有很多人的尸体，他们已经都是互相残杀的结果，但是你们看，这里什么也没有，也正是因为这样我们才以为什么事情也没有才会走了进去，最后就被中奖了。所以那些尸体肯定会有人在收拾，这样的话，这些人是最有可能布置这个陷阱的人，而且他们能够将里面的尸体清除了，说明他们根本不会害怕这个陷阱，所以我怀疑后面还有一拨人他们在暗处操控着很多的事情，所以我们一定要小心。”耙子将自己的分析说了出来，果然就是经常在外面跑的，耙子一下子就感觉到了不对劲。

　　苗诀杨他们也是感觉耙子说的很有道理，毕竟他们都遇到了能够操控别人意识的人，这里能够影响别人的情绪也是很正常的。不过这伙人到底是干什么的，这么恐怖，苗诀杨真心感觉到这次的敌人很强大啊，无缘无故消失的众多人和隐藏在暗处都不知道是什么人的危险敌人，四个人绷紧了神经，一步一步的向前面走去，由于苗诀杨又封天印的真气，所以很无所谓的就用真气激发出光亮，来看着路。

　　四个人深一脚浅一脚的往前面走着，整个道路明显是上坡状的，虽然是不是都有很多大大小小的休息地方，看来这些是当年那些人修建这里休息的地方。有的地方都需要直接从一个洞口爬上去，而且明显能够看到这里已经进进出出很多人了，四个人都是毫不犹豫的往前面走着。

　　又到了一个需要爬上去的小洞口，苗诀杨因为需要攀爬，所以耙子在最下面用真气照亮，反正一会苗诀杨会给补充真气，苗诀杨慢慢的爬了上去，飞鱼仅仅的跟在后面。

　　“危险。”苗诀杨刚刚爬上去，站了起来耳朵大声的喊着，苗诀杨赶紧往后退，然后直接从上面摔了下来，顺带着将飞鱼也带了下来。

　　“嗵！”苗诀杨重重地方摔在了地上，苗诀杨痛苦的捂着左手，突如其来的变故将所有人吓了一跳，唐藐直接冲了过来，苗诀杨的左手被一支飞箭直接刺穿了，这个力道太到了，不过让唐藐震惊的是，苗诀杨的伤口瞬间就开始变绿了。

　　“有毒。”唐藐几乎立刻就判断了出来。


第三百四十二章：别无选择

　　“这么办，唐藐能不能治。”耙子焦急的问着，明显这种情况已经超出了他们的预期。这里也就唐藐具有强悍的医术了，耙子说完飞鱼也是紧张的看着苗诀杨，苗诀杨已经感觉不到周围事情了，苗诀杨已经明显感觉到眩晕了。唐藐在说什么苗诀杨已经完全听不见了。

　　“怎么办啊，唐藐看出什么了么。”见到唐藐不停的在苗诀杨身上扎着针，不停的操作着，但是苗诀杨的生命体征越来越弱，耙子焦急的说着，明显能够感觉到苗诀杨的生命体征已经很弱了。

　　“不行啊，我的很多药品都在帐篷里面，现在东西太有限了，而且这个毒素攻击速度太猛了，毒性很强，我完全没有见过，我不知道怎么办了。”唐藐急的团团转，自己用了很多急救的措施都没有用，甚至自己用针灸封住了苗诀杨的穴位都不行，这种毒性直接攻击了神经，而且蔓延速度极快。唐藐第一次这么束手无策，没想自己原本自己在药王那里学习的已经够好了，没想到竟然遇到这种紧急情况，还是束手无策，没有任何办法。

　　“额，你没有办法了么，那他还能撑多久。”耙子听到唐藐这么说心瞬间就凉了，没想到竟然偷袭了一下，苗诀杨就受了这么重的伤，而且瞬间就这么严重了，这该如何是好。耙子知道唐藐肯定尽力了，只是很忧伤的问着，不过他已经猜到了结果了，苗诀杨能够这么短时间竟然已经病入膏肓了，用脚后跟想都能想明白了。

　　“我估计再有十几分钟了。”唐藐无力的坐在地上，自己已经做了这么多的抢救措施，没想好还是要眼睁睁的看着苗诀杨就这样的死去，唐藐真的很无力。

　　“把这个给他吃了，能够吊住半条命。”突然从苗诀杨掉下来的那个洞口闪出了一个人影，话音刚落，一枚丹药就掉在了地上，滚到了唐藐的跟前。

　　“你是谁。”耙子一下子就站在了唐藐跟前，挡住了唐藐几个人，愤怒的看着这个人，不知道这个是敌是友，但是估计多半是敌人了，毕竟这么长时间都没有见到一个人，现在突然冒出来一个，还是在苗诀杨受伤的情况下，耙子不得不怀疑对方的意图了。

　　“别废话，想要他活命的话，吃了这枚丹药可以续命。”对方冰冷的说着，丝毫不把耙子看在眼里。

　　“这是什么丹药，万一是毒药呢。”耙子愤怒的说着，现在已经完全可以肯定了，苗诀杨受伤就是这伙人弄的，从这个人冰冷的语气中耙子就能听到一切信息。

　　“你们有选择吗？随便你们，不吃的话他就剩十分钟的活头了，吃了还能撑很久。”这个人无所谓的说着，一条人命对他来说无所谓，爱吃不吃。

　　“有什么后遗症么。”唐藐犹豫的拿起这个丹药，看着这个黑衣人，确实想这个人说的，他们没有任何的选择，自己没有任何办法，再扛下去苗诀杨随时都会死掉，但是既然是这个人弄得，那么他们肯定有其他的企图，这时候给丹药肯定有后手，唐藐知道自己可能问也白问，但是还是不甘心，尝试的问了一句。

　　“后遗症没有，但是解不了毒，只能延长时间，如果时间到了我可以再给你们丹药，后面的事情一会再说，我再说一遍，吃不吃随你们。”这个黑衣人说完就用一种诡异的笑容看着耙子等人，耙子他们已经没有别的选择了，只能任由自己随意摆布。

　　“怎么办。”唐藐抬头看着耙子，自己也决定不了了，要是吃了基本上后面就只能被对方牵着走了，而且对方已经说了，这个丹药是不会解毒的，只会延长生命，基本上就是意味着吃了就成了对方的奴隶。

　　“唉！”看到耙子沉重的点了点头，唐藐将苗诀杨的嘴张开，把这枚丹药塞了下去，能活一点算一点，毕竟后面走一步看一步，要是现在死了什么也没有了。

　　“算你们识相，他醒来还需要一会。我说了这个丹药只能延长生命，不能解毒的，要想获得完整的解毒丹药，就要听我的。我不是在征求你们的意见，你们完全可以不顾这个家伙的死活来违抗我的命令。我不在乎，我只是让你们认清现状。”说完这个这个黑衣人直接从哪个洞口跳了下来。

　　“不要做愚蠢的动作，你们这点实力我还不放在眼里。”见到耙子有干掉自己的冲动，这个黑衣人直接将自己天甲的实力展露了出来，瞬间巨大的真气就充斥在了整个空间，巨大的压力让耙子他们喘不过气来。然后这个黑衣人再次收起了自己的真气，玩味的看着耙子。见到这个实力，耙子也不敢乱动了，对方实力太高了，没想到这里竟然还能遇到这种实力的人。

　　“我只是一个打下手的，我们的老大根本不屑于跟你们见面。”这个黑衣人见到耙子老实了，再次玩味的说着。

　　“你要我们做什么，你已经这么强大了。”让耙子震惊的是，这个人竟然说自己还是一个小弟，这也太恐怖了吧，那对方的老大已经强悍到什么地步了，既然对方整体具有这么强悍的实力，为啥还要整他们，说实话他们这点实力还真不一定够看的。

　　“当然有用了，据我们所知，打开圣符的门只有这么家伙可以，看来这个家族的人还是没有死绝。正好，让他去寻找圣符，找到圣符给我，然后我给他解药，当然还有一个条件，就是你们一个人给我当人质。”这个黑衣人一边玩着自己的指甲一边说着，丝毫不是在商量就是在下命令。

　　“你太过分了。”耙子立刻就怒了，大声得分喊着。

　　“注意你的语气，要是你嫌自己活得长的话，你就可以再用这种语气跟我说话，我不喜欢我的手下跟我大呼小叫。”这个黑衣人刚说完，耙子就嗵的一声被踹飞了，直接砸进了墙里面，这还是这个黑衣人没有用力气的结果。

　　“我再说一遍，我不是再跟你们商量，快点，谁跟我走。”这个黑衣人立刻就咆哮道。整个声音就像狮子吼一样不断的回荡在整个洞穴里面。

　　“我去！”“我去！”唐藐刚说完，飞鱼就直接站了起来，耙子一脚被踹的重伤了，现在只有他们两个了，唐藐还能救治两个人，所以飞鱼直接就站了起来，但是唐藐一个劲的给飞鱼使眼色，最后在耙子的劝阻下，唐藐直接走向了这个黑衣人。

　　“不错，算你们明智，等这个小子醒了就让去他去找圣符，找到了完全可以不用给我们，这让他就剩几天的寿命了，而且你也就可以跟着死了。”这个黑衣人嚣张的对唐藐说着，然后带着唐藐瞬间就离开了。

　　“不要搞小花样，到时间了我会给他解药的。”这句话是这个黑衣人临走的时候唯一留下的话。

　　“为啥不让我去。唐藐会医术紧急情况可以救命的。”见到唐藐被带走了，飞鱼很不解的问着耙子。

　　“唐藐自己有打算的，现在他没有设备的话，医术发挥不了很大作用，而且要是遇到是这种变态的情况他也没有办法，所以他去跟着那个家伙说不定能够找打解决这种毒的办法，这个黑衣人也说了需要苗诀杨去找圣符，我们两个都是修炼者应该会帮上忙的。”耙子有气无力的说着。

　　“唉，也不知道他什么时候可以醒来。”飞鱼很是忧伤的看着苗诀杨，一个突如其来的变故让他们的队伍瞬间就变成了这个样子。

　　“咳咳。”过了一会苗诀杨终于慢慢的站了起来，苗诀杨疑惑的看着耙子，自己怎么了，不是受伤了，怎么耙子躺在那里不动了，发生了什么事情。

　　“耙子，你怎么了，这么这么重的伤。”苗诀杨很担心的走了过去，然后用封天印开始给耙子疗伤。

　　“唉，一言难尽啊。”耙子苦笑了一声，然后慢慢的将刚才的事情说了一遍，语气里面满是无奈，没想到事情会变成这个样子。

　　“竟然是天甲的修炼者。”苗诀杨很震惊的说着，他知道这都是没有办法，对方的实力太强悍了，而且对方竟然知道自己能够打开这个圣符的大门，而且还说了一句，这个家族的人还没有死绝，难不成这个人跟自己的家族有关系，苗诀杨感觉自己看到的信息越来越多了，但是也越来越迷茫了。

　　“我们现在没有办法了，只能按照他说的去做，然后将圣符拿回来去换唐藐。不过后面我们要小心了，我估计惦记的人很多。”耙子很无助的说着，虽然圣符很重要，但是现在他们也不知道要怎么用，毕竟现在唐藐的命要紧啊。

　　“只能这样了，不过我想没有其他人了，估计全让这伙人收拾了，就是为了让我去拿圣符。”苗诀杨苦笑了一声，从一开始自己就被别人牵着走，而且对方的实力还是那种强悍的无法抵抗的。


第三百四十三章：变故

　　“全被收拾了？也是，很有可能。”听了苗诀杨的话，耙子表现的很是震惊，不过也瞬间想明白了，能够整出这么大动静的，很有可能将其他人已经收拾了，这个家伙就已经是天甲了，加上他所谓的师傅已经是修炼界无敌的存在了。

　　“走吧。”苗诀杨叹了一口气，现在没有办法，他们必须听话，因为唐藐在那些人的手上，他们没有别的选择。

　　三个人沉闷的向前面走着，果然如苗诀杨预料的那样路上一个人也没有，虽然遇到了一些苦难，但是那帮人还是很慷慨的帮助了苗诀杨，因为苗诀杨对他们还有用，不过苗诀杨一直想不明白的就是为什么这些人知道自己能够圣符，难不成他们一直都在自己周围，想到这里苗诀杨都感觉到渗得慌，一直在自己周围看着自己一举一动，自己竟然发现不了，这种情况让苗诀杨不由的想起来王教授和无名。

　　“我们看样子到了。”三个人经过了几天的辛苦穿梭，终于被一个巨大的石门挡住了，不用猜都知道这个门后面已经够就是圣符了，苗诀杨深吸了一口气，跟把帮人的决斗才刚刚开始，苗诀杨很清楚就是把圣符给了那些人，那些人也不会放过他们的，而且苗诀杨也是很疑惑，这喜人到底将其他的修炼者弄到了哪里去了，怎么悄无声息的。

　　“耙子，你们推后一些，这个门很邪门，正如他们说的那样，只有我能弄开。”苗诀杨随便看了下就看到了自己熟悉的手印，看来又是只有自己的血液能够打开这个门了。这也是那帮人一直留着自己的原因，因为没有自己的血液那伙人根本进不去。

　　“嘶！”跟以往一样，苗诀杨将手割破了一个小口子，然后血液就顺着自己的伤口流向了整个石门里面，苗诀杨的手再次跟以往一样被死死的吸住，苗诀杨知道又是那种快要把自己抽干了才能打开。

　　“噗！”“啊！”突然一把锋利的匕首刺破了苗诀杨的胸膛，苗诀杨痛苦的叫了一声，因为这只手被死死的吸住了，苗诀杨无法动弹，不过苗诀杨十分震惊的转过头。

　　“耙子，你。”苗诀杨怎么也想不明白，耙子为什么会给自己一刀，而且是狠狠的一刀。这转换太快了吧，他们两人不是一直都很好的么，为什么啊，苗诀杨脑子一下子就轰的一声炸开了，这到底是怎么一回事，旁边的飞鱼也是震惊了，他还以为苗诀杨跟耙子的关系非常好呢，没想到竟然有这么大的仇。

　　“对不起了，后面有机会再给你解释，得罪了。”见到苗诀杨那种不敢相信一切的眼神，耙子也不敢正视苗诀杨的目光，虽然自己是奉命行事，但是他们两人这么长时间的相处早已经共患难了，自己这个时候给了苗诀杨一刀，心里十分的过意不过。但是没有办法了。

　　“这到底是怎么回事。”听到耙子的话，苗诀杨瞬间就暴怒了，而且瞬间苗诀杨就要行明白了一切，原来自己的行踪一直都是耙子泄露的，怪不得那些人知道自己的血液有特殊功能，怪不得苗诀杨一直走到哪里都有人跟自己对着干仿佛知道自己回来一样。以前的种种诡异的小细节，苗诀杨现在想起来都是那样的顺理成章，怪不得无名当时走的时候语重心长的告诉自己不要相信任何人，原来无名早都知道耙子的存在，只不过当时如果告诉自己这个情况自己肯定不会相信的。现在苗诀杨终于看清楚了一切，只不过自己不知道耙子到底是为谁做事，难不成就是那些魔鬼么。

　　“后面有机会给你说，总之是我对不起你。”苗诀杨拿出了一个小小的瓶子，不停的接着苗诀杨流出的血，不知道耙子在干什么，苗诀杨一个劲的咆哮着。他怎么也想不明白为什么耙子会背叛自己。

　　“好吧，那你改告诉我这到底是为什么了吧。”苗诀杨将门打开了，身体已经被抽干了，加上被耙子捅了一刀，苗诀杨无力的坐在地上，绝望的看耙子说道。

　　“后面我会说的，下次见到你我会给你道歉的。”耙子声音有些颤抖的说着。自己没想到自己还是对自己的好朋友下手了，自己这辈子都无法原谅自己。

　　“那个老头是你杀的吧，还有你一直都是知道这里的情况，让我来这里也是你惊心策划的吧，我中毒了也是其中的一部分吧，为的就是一步一步将我引诱到这里是吧，你到底为了什么。”苗诀杨一下子问了很多问题，耙子脸一抽一抽的，没有说话，但是这个态度已经说明了一切。

　　自己竟然被自己认为过命交情的朋友一直在算计着，自己每一步都被耙子引诱着，苗诀杨无法相信为什么耙子会变成这样，他以为最不会欺骗自己的人竟然欺骗了自己。身体的透支，让苗诀杨绝望的躺在了地上，虽然圣符就在里面，苗诀杨也没有准备去拿了，自己这个状况肯定是拿不到的。

　　飞鱼很震惊的看着耙子，那天晚上见到的竟然是耙子，害的自己被陷害了，不过让他更震惊的是耙子竟然跟苗诀杨以前关系很好但是现在竟然变成了这个样子，这种事情自己也无法插手了。

　　两人就这样看着耙子直接将圣符拿在了手里，飞鱼知道耙子的实力，自己根本打不过，加上后面还有那些天甲的修炼者，飞鱼知道自己没戏的。

　　“就是为了圣符吧。”苗诀杨有气无力的说着，没想到耙子也是会为了这个东西出卖自己，果然人心叵测啊。

　　“不是为了我自己的，我以后会跟你解释的，我现在把唐藐换回来。”耙子刚说玩，那一伙人就带着唐藐出来了，为首的就是一个天甲的修炼者，看来就是他们说的哪个黑衣人了。

　　“按照约定，圣符是我的，你们要的活跃的血液，我也拿到了，现在放人。”耙子冷静的说着。

　　“瓶子扔过来，我就放人。”这个黑衣人冷冷的说着。苗诀杨静静的看着不远处的深渊，下面似乎还能听到水流声，看来他们已经站在了很高的地方，苗诀杨根本没有心思去听耙子他们在说什么话。

　　“你当我傻啊，给你了你会放人？我们能够活着出去。”耙子冷笑的说着，这种人他们对方心里都是很清楚，自己一旦给了瓶子，对方就是杀人灭口的。

　　“你难道以为给了之后你们就不用死了么。”这个黑衣卫玩味的说着。

　　“你，既然这样，我直接将瓶子摔了，你们别想要了，这种血液只有在开门激活的时候才有用，其他时候是没有用的。你要是出尔反尔的话，别怪我了。”耙子丝毫不怕威胁的说着。

　　“不给的话，那么你们今天死定了，你以为你们能够逃出我的手掌么，我再说一遍瓶子给我。”黑衣人嚣张的说着。

　　“妄想，你以为我们会怕你么，你今天杀了我，也就是你们明着坏了规矩，那就别怪我了。”耙子也是很硬的说着。

　　“行了，懒得跟你废话，人给你，东西给我，敢跟我刷花样我要了你们的命，松绑。”黑衣人愤怒的说着，他们都是为上面的主子办事，犯不着闹僵了。黑衣人刚刚说完，唐藐一下子就扑了过去，因为距离很近，黑衣人一开始并没有任何准备，所以直接被唐藐撞在了身上。

　　“耙子接着，这是解药。”唐藐大声的喊着。“你个杂碎竟然偷袭我，去死。”唐藐刚刚将解药扔了出来，整个人就被踹飞在了空中，然后黑衣人直接一跃而且，手里一个铁爪在空中划了一下，唐藐立刻就被划成了两半，天甲修炼者的力度不是闹着玩的，更何况唐藐就不是修炼者。

　　“唐藐。”苗诀杨撕心裂肺的喊着，一切都是那样的突然，一切都是火光电闪之间，只剩下唐藐在空中两半的身子在往下掉，时间仿佛一瞬间停止了，刚刚经过了耙子的背叛，这次又亲眼见着唐藐被撕成了两半，苗诀杨狠狠的记住了这个黑衣人的脸，自己一定要给唐藐报仇，苗诀杨的双手狠狠的抓着整个地面。

　　“我靠，你这个畜生。”耙子瞬间也是怒了，他怎么也没有想到唐藐会死，耙子直接就暴怒了，耙子已经决定了同归于尽算了，他狠狠的将瓶子摔向了地面。

　　“嗖”的一声，瓶子完整的到了这个黑衣人的手里，果然天甲修炼者的速度不是盖的。下一秒耙子就被黑衣人狠狠的举了起来。

　　“要不是看着你们老大的面子上面，你今天死定了，拿着你们的圣符，给我滚。”黑衣人没有办法，耙子后面的老大太强悍了，苗诀杨已经彻底绝望了，既然这样还不如死了算了。

　　趁着黑衣人和耙子在一旁较量着，苗诀杨纵身一跃直接跳了下去。黑黑的深沟，什么也看不见，不知道有多高，谁也没有预料到，苗诀杨就这样在空中飘着，一切都不重要了，死了就解脱了，别人骗着很累。没有一声水声，苗诀杨就这样消失了黑漆漆的暗河中。（上部完）


完本感言

　　从去年七月十三到今天，过去了298天，点击了申请完本那个按钮，果然还是有些感慨啊

　　一百多万字，应该是我长这么大写的最长的了。说实话真有点感慨啊。

　　心里其实挺惭愧的，好好的书让我写废了，不过让我吃惊的是我竟然写了298天，虽然中间有断更的。

　　过的真的很快，中间也有很多人支持的，虽然慢慢的大家都离开了，确实是我写的不好，这个可以有

　　不过真心还是感谢一开始那些支持我的读者，可能让大家失望了，不过我还是完本了，算是给自己一个交代了吧

　　当初的一个冲动，让我开始写小说，进入之后才发现坚持真的很难，每一个作者都是很不容易的

　　算是告了一个段落了，后面可能不会写了，毕竟我不是这个专业的，但是如果要写肯定不会是这样子了。

　　下次，那就是重磅来袭了！！！

　　真心有点感慨啊……

